---
layout: post
title: 南京美龄宫修缮后开放 还原"第一夫人"生活细节
category: [生活]
tags: [新闻, 网易]
keywords: 宋美龄 蒋介石 卧房
description: 南京美龄宫修缮后开放 还原“第一夫人生活细节,宋美龄 蒋介石 卧房 
author: 扬子晚报
---

经历建成82年来头一回、长达9个月的大修，南京美龄宫外观修缮一新，房间陈设几乎恢复到民国“第一夫人”居于其中时的样子，而拥有复杂系统的地下室也首次向游客开放，加上宋美龄复制手稿等展品，在这座结构精妙的“宫殿”里，蒋宋夫妇的家庭生活向世人重现。 

##住

###蒋宋夫妇有主、次两间卧室

美龄宫整体建筑分为地下一层，地上三层。蒋宋夫妇二人的卧房就位于三楼，两人的卧室分为主卧、次卧，主卧在内，次卧在外。由于蒋介石、宋美龄生活习惯的不同，卧室分为主卧与次卧。“主要是出身行伍的蒋介石早睡早起，而宋美龄像现在年轻人一样晚睡晚起，所以为了互不影响休息，准备了两个卧室。”中山陵园管理局副局长廖锦汉说。

记者看到次卧房间右边是一典型的西方取暖壁炉，是冬季取暖用的。天花顶部挂着一个美国产的“华生”牌四叶吊扇，虽已时隔80年，但现在仍能正常运转。布置上突出蒋介石的军人生活习惯，依据侍卫官所著的回忆录，次卧只有一套普通的西式家具，被褥平铺，留声机里放出轻音乐，布置上相对主卧更为简洁、沉稳。

而在主卧室，陈设一下就多了起来。东、南面各有三扇近4米高的钢窗，采光、通风极好。东面有一宽敞的阳台。清晨，站在阳台，就能看到太阳升起，享受到第一缕阳光。家具为全套红木家具，做工精湛而考究，外观华丽而精美，并雕有精美的花饰，衣橱外红木内樟木，时隔80年仍不失做工的精湛和外观的精美。

##食

###地下室厨房做好菜，电梯送上3楼

美龄宫里蒋宋夫妇等人用餐的地方主要有两处。在二楼大厅，是举行国宴的地方。依据2010年团结出版社《蒋介石私人医生回忆录》上的文字描述，采用长桌、西式礼节，桌面摆放欧式餐具，精致、典雅。现在陈设全部复原，主人宴请宾客的景象似乎就在眼间，觥筹交错、谈笑风生。

三楼的私人餐厅是宋美龄、蒋介石私人用餐地。厅内主要是一张两人坐的小桌，双方面对落座。由于是私人餐厅，为了避免服务人员打扰，餐厅右边是服务人员所在的小房间，左边是服务配餐间，这里与地下室配膳间、厨房相连，用一小电梯相接，食品、菜肴加工好后，通过升降电梯由厨房传送上来。现在，小电梯还没有复原打通，而是计划做一个场景再现。

工作人员介绍说，生活、谈吐西化的宋美龄常在此与她的“达令”品尝西餐。同时，蒋介石也在此宴请高级军、政要员，以示亲近。

##行

###宋美龄座驾为美国政府所赠

美龄宫主楼的大门口停放着一辆黑色轿车。据介绍，这是一辆仿制的轿车，原车是美国通用汽车公司三十年代生产的“别克”牌轿车，由美国政府赠送给宋美龄的。“这种车高贵、华丽，款式新颖。车内宽敞明亮，外观呈黑色，特制弹簧，避震性能好，乘坐极为舒适。”车牌号“军00385”为当年宋美龄专用。据介绍，原车已经在解放前运往台湾，现在这辆车是管理局找专业的汽车生产厂仿制而成了。车内的陈设配件都根据当年蒋宋夫妇身边人的回忆录，进行配置的。


去美龄宫也别忘了走上南阳台，这里是整个建筑最具艺术精华的部分之一，此次大修也全部焕然一新。阳台为“品”字形，栏杆采用优质汉白玉雕刻而成。34根立柱上均雕有一只形态各异的凤凰。抬头仰望，别墅上端两侧和每层屋顶、瓦檐、瓦当均有一只展翅欲飞的凤凰。在以龙为主，龙凤呈祥的历代皇家建筑背景下，突出凤凰不见龙影是别开生面的创新，也更加突出了别墅主人的韵味和高贵。

值得一提的是，阳台总共34根立柱，宋美龄自1898年出生，到1931年开始建造这幢别墅，正是34周岁，34根立柱，34只凤凰，是否寓此意？宋美龄出生于1898年3月4日，是否34根立柱34只凤凰寓意宋美龄的生日？这两种说法至今仍未明确，给人们留下一个未解之谜。