---
layout: post
title: 85后售楼小姐1年卖房近两亿元 年薪近30万元
category: [生活]
tags: [随笔, 网易]
keywords: 售楼小姐,售楼员,吴思思
description: 85后售楼小姐1年卖房近两亿元 年薪近30万元,售楼小姐 售楼员 吴思思
author: <a href="http://www.163.com" target=_blank rel="external nofollow">网易</a>
---

编者按：

十一长假，有人开始一场说走就走的旅行，有人投入一次奋不顾身的血拼，外出消闲的人潮，纷纷大把大把钱往外掏。

不过，有这么一群人，他们的钱包非但没有缩水，反而广进财源。他们可能是全年无休的售楼小姐，可能是一丝不苟的金店柜员，他们出售豪车的风驰电掣，他们贩卖桌游的智力按摩，在这个长假里，他们比往日更加辛苦忙碌，却把黄金周变成了真正的“淘金周”。

本报今起推出系列报道，走进那些用时间和汗水换取财富的“黄金周淘金族”。

每天拿着激光笔对着沙盘指点江山，不厌其烦地介绍样板间的每一个细节，统计每个客户的信息，追踪回访，他们正是高端楼盘销售员。

优良的业绩可以给售楼员带来数十万的年薪，但全年节假日无休，每天站七八个小时，接待数十名客户，光鲜背后掩盖不住售楼员的辛酸。

##最牛销售员今年不到25岁

前日中午12点30分，记者在中北路一个高端楼盘售楼处见到了吴思思。彼时，她正在陪同一对中年夫妇看房。比较了多个楼盘模型后，夫妇俩选中了三处比较满意的户型，吴思思随即带他们去看样板房，这已是她当天接待的第三拨客户。这个长假，因为新盘密集加推，又正是金九银十的传统旺季，客户比平时多了两三倍，吴思思一天也不能休息。

直到下午四点，吴思思才稍微得了点空闲。身高1.65米，身着得体的职业装，吴思思谈吐间流露的成熟气度，很难让人将她和一个还不到25岁的女孩联系在一起。

“我大学学的是房地产造价专业，之前在一家银行做房地产信贷，后来对销售感兴趣，就果断转行了。”2011年，吴思思开始售楼小姐生涯。没想到，她只花了一年就实现了1.3亿元销售额，去年还一举拿下公司“销售冠军”的称号。今年前9个月，吴思思再次创下1.5亿元的销量记录，她信心满满地表示，今年冲刺2亿元目标应该问题不大。

##提成千分之一年薪近30万

在常人印象中，售楼小姐衣着光鲜，分分钟就能卖出房子拿到大把佣金，事实真是这样吗？

吴思思诉苦说，“这绝对是误区”。据她介绍，新人的基本工资一般只有1500元，就算做到销售主管也才2500元，“提成虽然有千分之一，但是因为售楼小姐流动率高，实际上有20%的提成要预留到年底发，还有10%被暂时扣下，等客户付款后，我们能拿到手的提成只有万分之七。”

按照吴思思所说的标准，成交一套100万元的房子，售楼员能拿到700元提成，如果把年终奖包含在内，一个年销售额2亿元的售楼小姐，年薪近30万元。“业绩好的售楼小姐收入确实不错，但都是用辛劳和汗水换来的。”吴思思说。

##楼市“红娘”卖房促成好姻缘


每天上午9点上班，下班后还要进行签约统计和客户回访，晚上9点回家是常态；节假日从不休息，每周只能在周一到周五选择一天轮休，这便是售楼小姐每天的工作状态。

吴思思的父母和男友都不太理解，“女孩子干嘛把自己搞得那么辛苦？”父母一直希望她在光谷开一家店，自己做老板，吴思思却说，，“做销售比开店更锻炼人。”

让吴思思有成就感的还有她在工作中促成的一段姻缘。有一次，一对情侣前来买房，刚好遇到限购，男方是外地人，看好了房子却没有购买资格。吴思思得知女方是武汉本地人后，就产生了做红娘的想法。几经撮合外加单独约见双方父母，“小情侣很快就把证给领了，后来还请我去喝喜酒呢。”忆及此事，吴思思难掩兴奋和自豪。