本书由楼兰小说论坛(兮月儿)为你整理制作
更多TXT好书 敬请登录www.lltxt.com
附[本作品来自互联网,本人不做任何负责]内容版权归作者所有引 
 “咳、咳咳。。。咳!”血，鲜红的血从白衣男子的嘴角缓缓溢出，乍白的脸上渗着丝丝汗渍。 
“枫，枫!你感觉怎么样？你一定要撑下去，为了我!求你一定要撑下去!”抱着快燃尽生命之火的人儿，声音在颤抖，无助、惊慌、心痛杂乱无章地充斥在蓝衣男子的眼中。 

“啊!彰，答应我!”白衣男子吃力地睁开依然明丽的眼睛，抬起手，修长而苍白的手指轻滑过蓝衣男子的脸颊，“娶他吧!为了你的亲人!为了你的臣民!为了、为了你的、你的国家!” 

“不!我不许你再说这些了，我只要你，灰?悖??别担心你会好的，一定会好的!不要留我一个人。失去你什么都没有意义了。别离开我。。不要。。。”蓝衣男子轻握住他冰凉的手，泪盈于睫，语不成声地埋首于他的发间。突然，怀中人身体一紧，随即瘫软在他怀里，手缓缓从他掌中滑落。。。。。。。 

“枫枫!枫——!不——!啊啊!—————”撕心裂肺的吼声刺破了寂寞长空。。。。。。 

********************************** 

时光倒转，故事是在这样的地域、这样的背景下开始的。。。。。。 

神奈川大陆幅员辽阔、物产丰富。这里有榆榆森林，连绵山脉，有涓涓溪流，汪洋碧海。神奈川也是个有奇风异俗的地方，因为这里是崇尚男风的地域,更有意思的是在这里男性可以生育! (狂汗|可能吗? 呃,天知道?!) 只要是两情相悦的结合就能请祭司施魔法繁衍出他们的后代 (而且多为男性)。当然所需要的祭品亦是十分昂贵的，所以贫穷的人要么和女子结合，要么终身无后。需要说明的是在这里除了祭司外其余女子的地位是很低的而且不能进入皇室。。。。。。 

( 女生们: 别跑!打死你这个重男轻女的混蛋! 雨: 呜~~~~!!冤枉啊!!偶也是女权主义的坚决维护者的说哦!!!! 女生们: 哼!去死啦,不是看仙流的面子,你就等断手断脚吧!还不接着说后面浪费时间! 雨: 是!是!继续啊!呃,说到哪里了?!哦,是这里……) 

在这块美丽富饶奇异的土地上并存着数个看似和平相处的国度.其中海南、翔阳、陵南、湘北四国实力最强，为维护神奈川大陆的安宁，多年来他们一直处于相互牵制相互联合的状态。而维系四国关系的纽带不是和约、不是同盟却是王室间盘根错节的政治联姻。(注意：以下的人物身份、关系只能用乱字形容啊!雨也不知道在写些什么的说~~~~~~~) 

比方说吧，三年前海南的皇帝牧绅一就娶了陵南首相之子神宗一郎；一年后湘北暮木殿下嫁给了海南的三井亲王；同年翔阳皇帝花形透迎娶了陵南二王子藤真健司；去年翔阳小王子樱木嫁给了湘北的陆军上将水户洋平。。。。。。毕竟血浓于水这句老话还是不变的。可见神奈四国确是紧密联系的整体，用一句话可以很贴切的形容它们的关系：一荣俱荣，一损俱损。 

冬去春来，四季分明的神奈川又迎来了新的一年，在海南、翔阳国君相继成婚后，陵南新皇的婚事便成了人们翘首期待的大事。 

与陵南联姻，于公，陵南新皇仙道彰自即位以来励精图治、招贤纳士，加上他本人也是百年难得的治国之才，君臣同心使陵南国力一日千里，气势直逼海南、翔阳，任何一国如能在此时与之结成秦晋之好无疑能增加自身的实力。于私，仙道的花名比起他的才名可谓是有过之而无不及，凭着英俊的相貌、洒脱的气质、迷人的笑容，拜倒在他脚下的美人不计其数，所以啦能做第一风流国君的皇后成了无数俊男的愿望。况且能收服这位陵南皇帝心的人也就真正蹬上了神奈川第一美人的王座，怎叫人不动心呢？ 

(众人: 喂,你好象蛮优待仙道的嘛! 雨: 呵,各位有话慢慢说不要动手呀!其实全都是为枫枫啦! 众人: 不是这样吧?! 雨:……［汗!心虚中］ 继续,继续啊!) 

所以自从仙道选后的消息不径而走以来，各国平静的王室就掀起阵阵波澜，一场明争暗斗、一场风花雪月、一场惊天动地是在所难免了。。。。。。

　
 
第一章 婚讯
 
 [湘北皇宫，书房]
“彩子，这次就麻烦你陪同他们前往吧。如今我国边境不安稳,此时能与陵南联姻势必能增强我湘北的实力。只是仙道的为人，唉!我有些担心啊!”说话人面容黝黑,身材魁梧,深邃的黑 里释放着王者豪气.此人正是湘北年轻的皇帝赤木刚宪。 
“陛下，请放心。虽说仙道生性风流，可我们四王子的才貌是名满神奈川的，更何况，此次是陵南田冈太后 (呃，好象怪得有点难接受？!唉，难为了各位啊!)为还当年太上皇助他蹬上皇位的人情，主动提亲。这可是关系到名声、面子和两国交情的大事，仙道是聪明人，不会放肆胡来的。”不愧是以智慧闻名神奈川的彩子祭司，聊聊数语就打消了赤木的顾虑。 

[翔阳，宫廷花园]
夕阳静谧地披在园中相互依偎的人身上，浅褐色头发的俊俏男孩窝在爱人的胸膛上柔柔地笑着。黑发男子大手轻抚他的背，深情的吻落在怀中人的发间，微叹了口气。 

“透，还在为陵南的事烦心吗？”
“也没什么。其实你我联姻翔阳、陵南早就一条心了。可我还是很希望仙道能选我国的子弟为后，毕竟这有利于增强翔阳的国力啊!而且海南不会放过这个好机会的，我又怎能置身事外呢!只是人选问题啊!” 

“透也不用费心了，不是我看低翔阳的人，那些庸脂俗粉没可能让仙道上心的。而且仙道那个人，自小就是放荡不羁的个性。这些年被他染指过的人还少么？他不会甘心守着一个人的!选后这事多半是我父后(这个称位实在是。。。汗|)做的主，人选嘛应该就是湘北四王子。至于海南你不用担心，我能想到的牧绅一也不会忽略的。” 

“湘北第一美人——越野宏明!”花形了然地点了点头，“也只有这样集家世、名望、容貌与一身的人才有可能让你那个宝贝弟弟感兴趣!说不定还真能绑住他的心呢!”藤真微微一笑，他心里很清楚仙道并不是人们眼中的好色之徒，想收复他可不是凭张脸就行的。“健司，你在想什么？” 

“没什么。只是提起湘北，我倒是很想见见那个迷一样的人物哦。”
“那个小王子？!我听说他早就不在人世了呀!”花形皱眉说。 

“那只是传言而已。我在前几年曾听暮木说起过他，说这个弟弟是安西皇帝的掌中宝，一直深居宫中不问世事，无忧无虑呢。虽没说他才貌如何，可看看他几位兄长也能猜出他必定是人中龙凤才对。” 

“呵，再怎么出色也没有我的健司惠质兰心啊!”花形直直望进藤真水蓝色的汪汪大眼里，柔情蜜意地吻上怀中人的唇。 

[湘北，枫林]
“殿下!殿下!请回宫!”侍卫官安田冲着前面骑在马上飞驰的人大声喊。呼!呼!终于停下来了，咽了口口水，“殿下，请回宫!陛下召您晋见，殿。。。” 

“闭嘴!”被称为殿下的人寒着脸喝住下字还没脱口的安田，二话不说举起了手里的乌金弓箭。‘嗖!’未等安田反应银色配箭闪电般蹭过他耳廓钉在了他身后的树干上。 

“多、多、多谢殿下救、救命之恩!”安田一身冷汗，刚才如果不是那一箭，自己恐怕已经被身后的毒蛇咬到命送黄泉了。只是如果刚刚自己稍有动作或许就成了那蛇的替死鬼了吧! 

“走吧!”哼，竟然怀疑我的本事!有机会一定好好吓吓你!射箭人脸上没有一丝动容，闪过一丝促狭的双眸溢满了自信，收了弓，拨转马头奔进金色的余辉中。。。。。。 

[海南皇宫,议事厅]
“陛下您真的要放弃这次牵制陵南的大好机会吗？”海南首相高砂一马不甘心地再次劝柬，“虽然神皇后也是陵南的人，可如果仙道与我们联姻对海南只有利而无害啊!” 

“好了，我决定了!仙道那个人我很清楚，他是不会对这些裙带关系在意的，就算联了姻我们也占不到便宜。与其这样还不如走另一条路。”能影响仙道的人恐怕还没来到这个世上呢，身材壮硕的海南皇帝牧绅一淡淡笑道，“你去准备一下会谈的事，另外把清田叫来。” 

[湘北皇宫，书房]
“陛下!四王子到了。”侍卫官引着一位翩翩佳少年走了进来。 

哇哇!!好漂亮的男孩，黑发中分，肌肤白皙，俊丽的脸盘上一双灵光闪动的眼，微如春风的笑颜，让他本就俏丽的容貌更添了些活泼的风致。他就是有湘北第一美人之称的湘北四王子——越野宏明。
“皇兄!招臣第来有事吗？” 

“宏明，我想你也听说了有关陵南仙道彰选后的事吧？”赤木意味深长地笑着，“我得恭喜你哦!我刚刚收到陵南田冈叔叔的信，邀你下月前往陵南参加仙道的生日庆典，也就是说他选中了你!!呵呵，你就要成为陵南的皇后啦!” 

“我？!”红云立刻爬上了越野的脸，笑意里掩不住的惊喜和激动，忽然想到什么似的问，“这是仙道自己的意思吗？”
“有关系吗？”赤木不解地反问。 

“当然，我记得六年前的四国会议上他似乎并不怎么注意我啊!而且这些年他的风流韵事早成了街头巷尾的话题，我——”以前不知道为什么自己每次听到仙道的事就心痛，眼前也老出现他的笑脸，后来才明白原来自己早就在六年前见到他的那一刻便悄悄爱上了他。现在眼看可以天随人愿，却免不了担心是否真能如愿以偿，更在意是否会面对落花有意流水无情的境地。越野暗自叹息，自己竟然为了那么一个处处留情的浪荡子患得患失。一旁的彩子了然失笑。 

“殿下何苦庸人自扰呢？田冈皇太后决定的事没人能反对! 再者说， 您可是美名远播哦，就这么没自信么？您就安心准备前往陵南吧!” 

“对了，各国为陵南这个后位想是会争个你死我活，为了你的安全这件事暂时不要告诉任何人。对外就说是代我去陵南签定贸易和约吧。”赤木考虑了一下，“另外，小枫也不小了，这次让他跟你一起去见识见识，结交些朋友。只是你一定要记住,在你确定仙道对你的诚意前决不要让他见到小枫!”
自己这个宝贝弟弟还未经人事可不能毁在仙道那个浪荡子手上，况且小弟拥有惊人的治国天份湘北的将来不能没有他啊! 

“我知道!皇兄放心!”越野当然明白仙道对小枫而言是危险的。论私心自己也不想让仙道发现小枫的存在。这位小枫就是藤真口中那个谜一般的人物——湘北小王子流川枫。 

湘北王室中，大王子赤木干练沉稳；二王子暮木温和宽容；三王子水户洒脱豪气；四王子越野聪慧乖巧；五王子流川单纯执著。鲜有人知的是，他们中真正拥有老皇帝安西血统的却只有赤木和流川，其余三位王子则是当年和安西一同打天下的挚友留下的遗孤，虽然没有血缘之亲但兄弟间一直是相处和睦，感情深厚。而流川排行最末且自幼内向腼腆，又长得明眸 皓齿、教一通十聪慧异常，所以安西皇帝对他疼爱至极，哥哥们对他更是呵护倍至。只是他生性不喜交际从不愿出席任何公众活动，这才真正成了养在深闺人不识的人物。久而久之他便成了谜，人们不知道他的名、没见过他的容貌甚至怀疑他是否真的存在!

　
 
第二章 怦然心动
 
 [陵南皇宫，朝阳宫]
“水利工程进展顺利，应该可以在陛下生日庆典前竣工!”陵南水利大臣植草在认真地汇报工作，对面办公桌后的王座上一位梳着冲天发相貌俊朗的男子闲适地看着手中的报告，不时点点头，脸上满是阳光般的笑。他就是仙道彰。 
“池上大人，最近各国有什么新动向？”出宫许多天，回来也该关心一下朝政嘛! 

“陛下，最近海南似乎在拉拢武园和津久武，据说他们已经私下签了和约，而且前几天牧绅一还派陆军少将清田信长护送武园、津久武置留在海南的人质回国呢。至于翔阳倒是风平浪静只听说首相长谷川对藤真殿下颇有微词。湘北的国界就不太安定了，丰玉又在边境闹事，有传言说丰玉此次出兵是皇太子南烈为了见湘北的某人故意挑起的，湘北陆军元帅宫城良田已经前往助阵去了。。。” 

“呵，家家有本难念的经啊!”为了某人？是那个小王子吗？这个值得好好研究哦! (仙道：干嘛!这是彦一的台词耶! 雨：你给我安分点! 彦一都没说话，你还搅和什么!) 

仙道嘴角微微翘了起来，“如今的湘北可不是好惹的，丰玉不过是投石问路罢了，应该不会太过火。不过池上你还是多注意一下，毕竟湘北和我们也算得上唇亡齿寒的邻居。至于海南，通知鱼住派人去仔细探探情况。水利方面植草你多费心了。好了，你们退下吧!”仙道亮出招牌笑送走了两位大臣，喝了口咖啡刚想离开就被侍卫官相田彦一叫住了。 

“陛下，太后有请!”仙道不禁一阵头痛，又是为了我的婚事吧!唉，本想出去骑会儿马轻松轻松的，这下全完了，耸耸肩走向田冈的寝宫。
“父后，有事吗？”彬彬有礼地问。 

“彰儿你过来坐下。”田冈欣赏地看着这个出色的儿子，脸上喜气洋洋，”这些日子各国已经为了你的婚事都派人到我这里试探过，呵呵，你确实不小了，我想也该为你选位配得上你的王后啦。这些年你也闹够了，不要一副心不在焉的样子，这不是儿戏，是关乎陵南的国运未来的大事。所以权衡利弊后我已经为你作了决定!” 

“什么？可这件事应该听我的意见吧？”搞什么嘛，是我娶老婆耶!别说我现在根本就不想结婚，就算有这个意思也一定是要娶我自己挑的人!想随便弄个完全不认识的人栓住我，我才不干。游戏人间那么逍遥要我自讨苦吃?切!这事说什么也免谈! 

“当然最后还是由你自己决定。可是你这位未来的皇后，他年轻、漂亮、出身高贵、又有教养你一定会喜欢的。“想起宏明那孩子，田冈一脸满意的笑容。
“是吗？”显然不相信，有这些优点的美人我也不是没见过，稀罕么，“这人我认识吗？” 

“怎么会不认识呢？他就是你安西伯父的四王子，湘北第一美人越野宏明啊!怎么样有兴趣了吧？呵呵，我已经邀请他前来参加下月你的生日庆典，到时再宣布你们订婚的消息。陵南与湘北联姻势必会增强陵南的边防力量，彰儿你要好好考虑哦!” 

“好吧!我会考虑的!我先告退了。”这个时候最好不要说不字，否则耳根就不得清净了。原来是越野宏明，六年前见过的，的确很美只是湘北的那个人似乎更能引起我的兴趣呢。呵呵，湘北!如果有机会去我一定要见见他。仙道嘴角又扬起了好奇的微笑。 

一个月匆匆而过…… 

[陵南，湘北别苑 ]
“小枫，你不要闹了，这里到底不是我们的地方，你要是出了什么事我怎么向父亲、大哥交代呢!这样吧，你既然觉得闷还是和我一起去吧!”越野不放心地拉着流川的手说。真是的说什么要去树林打猎，你当这里是湘北啊可以让你为所欲为，唉!早知道在路上就不让你睡觉，没了精力恐怕就不会怎么胡闹了，真是失策啊! 

“不要!!”今天是皇帝召你去签什么和约，我跟去干嘛？无聊死了。又不是小孩子有什么不放心的，是!我是没出过远门，又不是白痴，再说还有捷在绝对不会走丢的，那还有什么可担心的。 

“四王子，既然小王子不愿去就由他吧!这里有侍卫陪着不会有事的。时间差不多了，我们该去皇宫了。”彩子转头认真地看着流川，警告，“小王子，你千万不可以任性单独行动哦!如果你有什么差错我就用结界把你封在别苑里。” 

“。。。。。。”哼!我偏要，谁敢拦我!等你们一走我就要出去，已经好几天没有骑马了，才不要象傻瓜似的呆在这里。彩子没有漏看流川亮晶晶的瞳仁里一闪而过的狡洁。 

“唉!你们听好，小王子的安全是你们的首要任务，如果王子有任何差池我可是翻脸不认人的。”要知道在神奈川各国里，祭司拥有的权利是仅次与皇帝的。湘北一人之下万人之上的彩子祭司严肃下令众侍卫只觉一个头两个大。彩子祭司是言出必行不能得罪的，可小王子的脾气更是天上地下唯我独尊的,谁也惹不起啊!唉! 

[陵南皇宫 ]
“什么？!他又出宫了。你们立刻给我去找，不管用什么办法，就算把陵南翻过来也得在今天日落之前把陛下找回来!”田冈青筋暴跳、气急败坏地吼着。真是的，湘北王子就要来觐见了，居然还给我出这种状况。 

“是!”禁卫军全数出动，开始盲目地大海捞针! 

果不其然，流川完全不理会彩子的警告，部下的劝阻，带着高大的爱犬——捷，跨上马背就向着森林的方向奔去。没多久精于骑术的他就把一群呼天喊地的人搁在了老远处，独自进了树林。 

树冠筛选过的阳光如帘般落在阴湿地上，一身白衫的流川身背乌金色弯弓，似精灵般穿梭在树与帘之间，裸臂上黑底黄金臂环发出的莹光时隐时现，捷灵敏地越开荆棘，替主人开路。林中薄雾弥漫，蝉声不绝，鸟语连连，隐约伴着水声潺潺，仰头前望依稀可见远处山壑间若白绫般的瀑布一泻而下，树丛里时不时有受惊逃匿的小生物。置身在大自然的怀抱中，一向喜欢宁静的流川完全丢开了打猎的念头，不禁叫住捷，放慢脚步欣赏着周身平和的美景。 

这时，一阵琴音从林子深处幽幽飘来，曲声美妙动听如少女春日里的浅笑令人心旷神怡，流川嘴角不着痕迹地勾画出一抹迷人的弧度，不自觉地沉醉在这琴景中。突然间，捷好象嗅到什么,似飞箭般窜身朝琴音发出的地方奔去，流川急忙催马跟去,消失在树林深处。 

这里是一小片开阔地郁郁葱葱的树木水草环绕着一弯清澈透明的池水，身着浅蓝通肩袖长衫的男子，正背靠坐在一棵千年老树的树干边倾情地弹着竖琴。另一个男子显然没有欣赏的耐性在水潭边来回走着，不时瞟眼看看弹琴人，一脸心急火燎、欲言又止的表情，终于下定决心似的踱到那人面前。 

“陛下!时间、时间也差不多了，您该回宫了吧？”仙道的侍卫官相田彦一，现在他正试图尽最大努力说服已经出来一整天的皇帝陛下回家，”陛下!傍晚快到了，今天是皇太后精心为你安排的重要约会可不能迟到啊!” 

“彦一啊，灵都被你吵醒了。”仙道眼里闪过：你好烦耶!脸上依然笑得无辜、温柔，却完全没有起身离开的意思。这时只见一条雪白毛色的高大猎犬从树丛中跃出，仙道手中的琴声嘎然而止，脸上拂起意外的笑容，身边灰白毛色的猎犬灵早已跳到捷面前怒目相向，就在双方剑拔弩张时，流川赶到了。 

“捷，回来!”没有温度的语气里却透着一丝怒意。 

什么？什么？他、他、他是人还是精灵？!令人惊艳啊!乌黑的柔发,雪白的玉颈，玲珑剃透的肌肤，纤细高挑的腰身。仙道痴迷地盯视眼前美得不真实的丽人儿(雨：拜托!仙道，口水都流出来啦! 仙仙：~~枫~~!傻笑中 枫枫：。。。)微风抚开前额稍长的刘海,精致的脸庞上嵌着一对清澈、冷冽的冰眸 放射着任性和傲气,挺立的俏鼻诉说着倔强和执着，红润的樱唇惑人心神。。。。。。 

仙道脑海闪过一个念头他是天使。尽管他脸上没有一丝表情，尽管他全身散发着不可一世的冷傲让人无法亲近，但天使终归是天使，单是那绝美高贵的容貌、不食人间烟火的清纯气质，足以令仙道怦然心动!
唉，我自认为阅遍神奈名珠美眷，却不想竟差点漏了最美的一个。若每天有眼前人相伴，我今生也死而无憾了。 

彦一紧张地看着他的陛下越陷越深的思绪，越来越暧昧的笑容，心里不由警铃大作。不会吧!陛下难道。。。。。。呸!呸!呸!陛下已经是有名满天下的美人做‘未婚妻’的人了，又怎么会对一个来历不明的、的人上心呢!可是，可是这人、这人真的、真的好漂亮、好高贵哦! 

捷听到主人有些薄愠的声音极不甘愿地退回流川身边，灵得意地吼了两声也回到了仙道的脚边。这时流川才冷淡地瞟了一眼已石化好久的仙道、彦一。剑眉微蹙。这两个人干嘛盯着我看，我的脸很脏还是衣服破了。尤其是那个穿蓝衣、一脸白痴笑的家伙。咦？没见过有人梳这样的发型耶!这该不会是白痴的象征吧？!竖琴？刚才是他在弹吗？想起琴声流川又抬眼看仙道，不期然对上了仙道暖如骄阳的眸光，心兀自漏跳了一拍。 

待续
 
第三章 心动行动 
“哎，等一下!你善闯我的树林，你的猎犬还吵醒了我的灵，就这么一走了之吗？”仙道终于从石化中恢复了正常，想留住正要离开的佳人却一时计穷，竟顺嘴说了这句挑衅味十足的话。后悔也来不及了，只好走一步算一步了。 
流川勒马回望仙道，眯起的眼睛里射出两道犀利的眸光。哼!想怎么样？直说好了，谁怕谁! 

“主人!”糟糕，陛下的爱美之心又上来了，这下我铁定要被臭骂一顿了。想到田冈太后暴吼的样子，彦一打了个冷襟，鼓足勇气上前进行注定无效的劝谏“主人!家里还有人在等呢!您就不要跟他计较了吧？” 

“彦一!你先回去，我随后就到!”意思就是你先去替我挨着骂!想再开口，可仙道眼里的威严却不容许任何人说不字。彦一无奈地叹口气，翻身上马，一会儿便消失无踪了。回过头仙道亮出腻死人不偿命的笑容回敬流川的杀人眼。果然是个单纯的火暴小孩，好可爱!看来我今天不得不迟到了。想到这里从身后抽出别在腰间的弓柄，轻轻一握，蓝光闪过，一支透着水蓝寒光的弯弓出现在他手上。 

“我们来比一此如何？从这里穿过树林是一片草地，不远处有座木桥。我们就比比看谁先到那里，而且射落桥对面百米处小屋檐下悬挂的风铃。如果我输了，你大可以随便离开；如果我赢了，那你就要帮我实现三个愿望，作为对你的惩罚。怎么样？敢不敢比啊？” 

“好!”居然还问我敢不敢!哼!简直是目中无人。最讨厌这白痴笑得欠揍的样子。等一下我要你输到惨不忍睹，看你还笑不笑得出。流川的箭术、骑术均得自安西皇帝的真传，可说是高手中的高手。所以在流川的意识里根本没有输字的概念。 

哈，声音也很美耶!而且生气的样子更迷人呢!天啊，神还真眷顾我仙道彰，竟给我送来这么可爱的天使。嘿，我要定你了。仙道毫不掩饰地露出贼贼的笑。 

“喂，开始吧!”老是怪怪地盯着我笑，讨厌死了。流川不自在地避开仙道热切的眼神 (其实是色迷迷的样子。雨被某人的砖头砸中!) 准备催马投入比赛。 

“等一下嘛!你还真是性急。相逢就是有缘，而且我是从来不和匿名人比试的。”仙道戏谑地笑看满脸不耐的流川，为得知佳人芳名继续努力，“这样吧，我先说，我叫仙道彰!怎么啦，是不是被我的名字吓到了？” 

“白痴!”自大，流川直视仙道略有些讶异的眼，冷冷说，”我叫流川枫!”
“枫!很合适你的名字哦!”轻笑着催马凑近流川身边，“真是人如其名，很美呢!”
“哼!”转开头。奇怪怎么脸上有些热？(可怜枫枫被人调戏还不自知!唉!)
“枫，我们开始吧!”仙道声起鞭落，率先冲进了树林。 

[陵南,朝云宫] 

“彩子!好久不见哦!欢迎到陵南来。”一位身着淡黄祭司服的少女，手握法杖面带微笑，向彩子一行人走来。她就是陵南的大祭司相田弥生。
“欢迎殿下的到来!”弥生优雅地冲越野颔首致意。越野虽然有些失望和不悦却还是礼貌地回了礼。 

“弥生!怎么不见你家仙道陛下啊？陵南不是一向以礼仪之邦自居的吗？”彩子可是出了名的不饶人。搞什么嘛未婚‘妻’远道而来，当事人竟然不见踪影，明摆着不把联姻当回事，不把湘北看在眼里!彩子心里火大。 

“啊是这样的，真是不巧，今早靖城 (陵南的贸易重镇) 出了点事，我皇一向爱民如子所以立刻赶去处理了，想是事情有些棘手才耽误了迎接贵客的时间，弥生在此代我皇向王子殿下赔罪了!”说着便躬身行礼。虽然心里是很想掐死仙道，可为了陵南的面子在外人面前还得把他捧成勤政爱民的英明君主。 

“弥生祭司言重了。当然是国事重要，越野明白的。”人家已经解释了即便是假的，应该有的风度还是要表现出来。
“王子殿下真是深明大义，难怪太后对您推崇倍至!请这边走，太后在花厅等候呢!”弥生宛而一笑，将他们引到花厅。 

[树林]
果然是强中更有强中手，流川虽然使出浑身解术可还是以些微的差距败给了仙道。 ( 抱歉呐,雨实在是写不好比试的场面只好偷工减料啦!^^ |) 

夕阳自由地躺在草地上，小桥旁流川与仙道的坐骑亲昵地耳并厮摩，捷和灵更是欢快地追逐嘻戏。流川满心挫败，嘟起嘴单腿跪在小河边，将清凉的河水猛泼向自己微红的俏脸，仙道幸灾乐祸地欣赏着有火没处发的他。 

直是个任性的孩子，满脸是水也不擦一下，别弄得生病才好!见流川转身想离开，仙道疾步上前拉住了他的手臂。哇噻!好滑好软的肌肤哦!心神不由一荡，脸上再次露出野狼看到小羊羔的笑容。 

“放手啊!白痴!”又来了总是摆出这种怪笑，真欠揍!赢了了不起吗？下次一定打败这家伙。 

“你输了哦!不是想赖帐吧？”见流川瞪过一个杀人眼神，仙道心里更乐了。伸手从衣内掏出手帕，宠溺地轻拭正划过他脸颊的水珠。触着眼前仙道似怜似爱的目光，流川的心再次漏跳了一拍，脸变的嫣红，竟忘了挣脱被钳制的手臂。 

对上流川怒火尽逝的清眸，仙道深深一笑，更贴近有点呆掉的流川柔声语，“明天中午，我在水塘边等你。我的第一个心愿就是要你陪我钓鱼!不可以爽约哦!”说完不经意的蜻蜓点水般轻吻过流川淡玫瑰色的滟唇。眼见流川还在发呆，仙道狡洁一笑，上马扬长而去。真是太可爱了，我发誓下一次决不会这么轻易放过你。。。。。。 

“啊？”刚才那白痴做了什么？为什么脸象火在烧一样？说什么陪他钓鱼，无聊!谁要理你!不过，好象也不是很讨厌这笨蛋，看他有时呆呆傻傻的尽做些奇怪的事，蛮有趣的! (天啊!枫枫，你的吻都被拐走了还说人家呆呆傻傻!) 而且他是个好对手。为了打败他，明天还是来吧!流川没有发现自己的嘴角一向上翘了起来。 

[陵南，朝云宫]
“陛下，老天保佑您终于回来了，我总算是保住了小命!唉，您快更衣吧!”彦一象见到救命稻草似的，拉起仙道就急奔朝阳宫内室。嘴里不断唠叨着，“陛下要记好等一下见到湘北王子一定要这么、这么说哦。。。。。。” 

仙道满无所谓的笑着摇摇头，脑海又浮出流川枫冷艳的容貌。彦一瞪大眼睛看着神情恍惚的仙道。不会吧？!唉，刚才的话又白说了!彦一为之气结。 

[陵南，花厅]
“各位对不起啊!我来迟了!”仙道挂上灿烂的招牌笑走进了花厅，立刻吸引了所有人的目光。 

“彰儿，你也太不象话了，再怎么重要的国事也不能耽误迎接贵客啊!还不快好好招呼远客。”迟到总比不到好，田冈暂时压下了想臭骂仙道的念头。 

“彩子祭司，多年不见，风采更胜往昔啊!”早感受到彩子颇为不悦的神情，仙道立刻拿出看家本领----甜言蜜语，缓和气氛。 

“仙道陛下客气了!您才是王者风范不减当年，愈发傲气了!”彩子可不是那么容易打发的。 

“那里，那里!”仙道干笑了两声。这女人真不好应付，还是转移目标的好! 

“越野王子，你好!未曾远迎真是失礼了!”仙道风度翩翩冲越野歉然一笑，“王子远道而来吃住还习惯吗？”嘶？!真的有些相象耶!只是少了清纯、孤傲的气质，任性、倔强的眼神。仙道又不自觉地陷入幻象中，一抹暧昧的笑荡漾在脸上。 

“承蒙太后、陛下关心，一切都很好!”没有漏看仙道的表情，早就心跳如擂鼓的越野更是紧张得窒息，红云爬上俏脸。 

两人这种好似一见钟情的神情要别人不误会都难!彩子见状气也消了，田冈更是看在眼里喜在心头。果然一切都在掌握中啊! 

是夜，漆黑的天幕没了孤月和寒星。疾风骤起，似在预示平静将逝。。。是啊!人算不如天算呐!

　 
第四章 节外生枝 

“彦一，今天你就留在宫里，如果有人问起就说我去巡视河堤工程了!”他可不想被人搅了好事!仙道一早起来就魂不守舍、如坐针毡，好不容易捱到了中午，这会儿正兴高采烈地要去会佳人呢。 
“可是陛下!您的安全我看还是。。。”话还没说完就接收到仙道的眼神分明写着想死的话就跟着!连忙噤了声，认命地点了点头。仙道满意地露出招牌笑，带着灵
向树林深出奔去。 

“唉，昨天被太后找去骂了个半死，还交代这两天一定要盯牢陛下否则小命不保!可惹毛了陛下后果也不堪设想啊!真苦命，既然横竖都是个死，只有这么办了!”彦一一副豁出去的样子。“明的不行就来暗的!” 

没多久一支大概三十人左右的追踪小队离开了皇宫。 

[树林] 

经过昨夜狂风骤雨的洗礼，本就潮湿的树林更增添了阴柔的气息。水塘边仙道习惯性的靠着那棵千年古树，享受午后骄阳的温暖，依旧是一脸灿烂的笑容，脑海不自觉地回想起昨天下午发生的一切。没过多久，远处传来捷的叫声，灵愉悦地呼应。仙道转身，令他神魂颠倒的白色丽影映入眼帘。 

“唉!”走近流川，眼见他修长的玉臂裸露在凉凉的雾气里，玉啄般的脸庞更因寒气的关系愈显苍白，隐隐心疼。真是个不懂照顾自己的孩子! 

“干嘛叹气？!”流川皱眉，怎么好端端没了笑容，我已经如约来了呀？!想起昨晚一直萦绕在脑海中的影象，内心突然惊觉只半天的相处自己竟已念念不忘他的笑容，已开始在意他的忧喜了。兀自脸上一热，赶忙避开仙道关切的目光。 

“天气突然转冷，怎么不多加件衣服，看你的脸都冻红了。”仙道轻笑，他当然知道流川害羞的原因。刚才瞬间的眼神交缠已出卖了流川的心，抑制着雀跃兴奋的心情，仙道自顾自解下披风，裹在他身上。想要拒绝的流川最终还是软化在溺爱、怜惜、不容反驳的注视下，心有不甘地顺从了。 

“喂!我们再比过!”流川可没忘了此行的目的。他不是那么容易服输的。 

“枫啊，我也是有名字的耶!你可以叫我。。。”刚打算拐流川换个话题却发现流川眼里即将爆发的火花，仙道无力地叹了口气，“可是可以啦。不过，这次你输了的话就得永远留在我身边哦!” 

嘿嘿，早知道你不会轻易认命守约，既然这么想报昨天的一箭之仇，那我也只好将计就计了!流川枫的箭法骑术的确过人，不过他仙道彰一向是实力与自信共存
的，只要他想赢他就一定做得到! 

“哼!我会赢你的!”流川斗志昂然，完全没有理会仙道言语里的陷阱。(小雨：枫枫你是故意的吧!) 

树林里蓝白两个身影交替隐没，急速奔驰，全然不顾疾风拉扯着他们的衣襟和发丝。捷和灵争先恐后奔走在两人的前面。这时一把傲人的雕鸣声刺透阴冷的空间，一对白雕时隐时现在不远处的树冠上方，流川仙道同时搭箭拉弓。“嗖!嗖!”黑蓝箭身眨眼便窜到空中，凄然的惨鸣引得流川一阵心悸，不忍之情骤起。只片刻的思索却拉开了与仙道的距离。浓密的雾气渐渐掩没了仙道的身影! 

“糟了!”流川咬紧下唇，压低身子冲进了雾中的一条小路。 

林子深处荡漾着诡异的气氛，流川不由得放慢了脚步。难道迷路了？些许的疑惑一闪而过，前行，瞥见树丛中正躺着一只没了生气的白雕，咽喉处除了自己的黑箭还多了一支金色的箭身，剑眉微蹙，下马刚想拾起它看个究竟，身后响起一名男子的声音。 

“阁下想占为己有吗？这雕我也有份哦!”回头，树阴里走出一匹黄膘马，它的主人一身绛紫长袍，高大英挺，举手投足间难掩王者风范，身旁先后出现五名侍卫打扮的随从，也都是身材魁梧气质不凡。 

“。。。。。。”冷傲地瞪视着来人，清亮的眸光表明志在必得的坚持。
“你是什么人？能告诉我你的名字吗？”略微有些惊讶，紫衣人锐利的眼神立时露出老鹰见到猎物而兴奋不已的神情。天下竟然有如此令人惊艳、绝美的人儿。 

“。。。。。。”有必要告诉你吗？
“呵，既然阁下对这白雕有兴趣，那我也就不夺人所好啦!只是，不知能不能请阁下。。。”话还没说完就见流川面无表情跨上马背，准备离开。紫衣人微微一笑，轻抬手，身边的随从立刻一字排开挡在了流川的前面。 

“你想怎样？”毫不动容的神情没有一丝惧色。
“没什么!只想请阁下到我的城堡做客而已!”笑容可掬地靠近流川。 

“哼!我没兴趣，让开!”笑话，他流川枫不愿意的事谁也不能逼他就范!耐性已经到了极处的流川伸手从靴中抽出箭柄，寒光闪过，激光剑横扫眼前不识象的人。几名随从也不含糊眼明手快举剑相迎，一时间树林里鸟鸣兽走，刀光剑影杀气袭人!紫衣人未入战局，眼见流川的剑快、准、狠，虽被围攻却不见丝毫败意，不禁心折；更见他由于打斗而泛红的双颊，如暖阳下的芙蓉娇媚动人，倾慕之心更甚! 

“啊!”河田美纪男一声惊叫，流川的剑锋已到近前，千钧一发之际紫色寒光挡住了直奔河田心脏的剑气。
“你们都退下!”随从听到主人的命令后跃出战圈。感到来人武功不凡，流川亦不甘示弱杖剑刺向紫衣人，对方灵巧闪过，转守为攻，双方你来我往、势均力敌一时之间竟打得难分难解。突然，一颗细石飞向流川后颈，全心应战的流川未及防备应声落马。紫衣人怒目扫过不远处的侍从，急忙翻身下马。刚想伸手抱起晕倒在草丛间的流川，水蓝色箭身电光火石般呼啸着直奔他后背而来，闪身却还是迟了一步，锋利的箭头擦过右臂，留下一道带血的伤口。 

“仙道彰!”陵南禁卫军已经将他们围在了当中，棕红骏马上仙道脸色不善。
“泽北荣治!”已将流川抱在怀里的仙道冷着脸，怒火难抑。 

刚才独自跑入另一条小路的仙道拾到了另一只白雕，在它身上同样发现多了一支金箭，见流川久久没跟上来，心中升起不祥的预感。仙道急忙掉头往回，在岔路口处刚巧遇到了彦一所带的禁卫军。

“陛下，我。。。”
“废话少说!快跟我来!”就在此时，捷和灵似乎嗅到异样的气息，狂叫着冲另一条小路冲去。仙道打断彦一的解释，一马当先跟了上去。当仙道等人赶到时恰好看到流川倒地，仙道只觉心里一阵绞痛，怒不可遏搭弓劲射。 

“泽北荣治!你秘密潜入我国不算，竟然还敢头顶陵南的天，脚踩陵南的地打伤我仙道彰的人，你也太张狂了!”仙道轻柔地抚了抚流川额前的黑发，抬眼瞪视紫衣人，“今天不给我一个交代，你们谁也别想活着走出这里!” (什么?!你的人?!小雨有这么说过吗?! ) 

“仙道彰!你别口出狂言，我们可不是吓大的!陵南的这些个酒囊饭袋我野边还不放在眼里，呃。。。”话音未落，仙道的剑光已划过他的咽喉，一丝凉意掠过，说话人直挺挺倒在了地上。 

“我们杀了你!”
“退下!” 这里始终不是自己的地方，硬碰硬没什么好处，想到这里泽北大声喝止了如猛兽般扑向仙道的随从，“野边不听命令死有余辜!可他毕竟是我山王的臣子，纵然有错也应该由我发落!他妄死在你仙道彰的手上这笔账改日我一定会替他讨回来的!我们走!” 

“不用追了!立刻回宫!彦一派人密切监视泽北等人的动向!”现在最重要的是流川，仙道心疼地凝视着昏迷的丽人，柔情似水在流川额上印下一吻。好后悔为什么自己没能好好保护他，恨自己这么迟钝直到刚刚才意识到心里原来如此的在乎他。 

一路的颠簸使流川恢复了神志，缓缓张开水波粼粼的眼立刻对上了仙道欣喜的目光，两两相望，彼此久久不能自己。 

“枫!你还好吧？有没有什么地方觉得不舒服？”跨下的坐骑适时地放慢了脚步，身后跟着的人也知趣地拉开了距离。仙道语气里的关爱让流川心中没来有一热，微红着脸，像个听话的孩子偎在他胸前摇了摇头。 

停在溪流前，仙道细心地为流川洗去脸上的污垢，不顾流川的反对霸道而不时温柔地揽住他的肩，在他耳边低述着天南地北的奇闻趣事，时不时逗弄一下单纯的流川，心满意足的欣赏着他赌气时的可爱模样，两人就这样靠着树干等待夕阳的到来。。。。。。 

待续

第十五章 风波再起 
夜很静，朗月高挂，繁星闪烁，冗长的敲更声还回荡在墨色里，巡夜的守卫例行公事地成队走过烛光点点的皇宫内外。一阵风，正殿屋檐上悬挂的灯笼轻轻晃了晃，一个影子旋即掠进御花园，花丛中乌金似的黑眸警惕地观察着守卫的动静。 
“喂，我觉得刚刚好象有什么东西从头顶飞过去？”
“是风啦，别疑神疑鬼的!快跟上，巡完这圈我们就可以好好睡一觉了!啊呼!” 

嗖!黑影轻灵地足点花枝跃上房檐，疾步朝禁地奔去。悄然落地，谨慎地看了看周围，死一般的沉寂萦绕着眼前暗灰色宫殿，写着‘香草斋’镏金大字的匾额高悬在森严的大门上。 

吱呀呀呀~~~~!落尘的大门开了，点燃烛台残存的蜡烛，阴森的气氛少了些许。黑影犀利的目光借着手中的照明物扫过殿内，倒翻在地的丹炉有老鼠在唏唆逃窜，多年尘封的药柜布满蜘蛛网丝，凋零垂地的幕帘因风而邪笑摇动，空间里轻扬着青色的粉尘。。。径直来到后殿，黑眸顿时因眼前的祭坛而发光，伸手用力转动坛前一盘蛇形物体。哄隆隆~~~~~墙面一山水画艰难地移动着，嗖!嗖!嗖!空隙里疾飞出道道光针，黑影横空跃起左躲右闪，噗!血，自肩头渗出，忍痛上前自密处取出一黄色布包，兴奋的目光再次闪过，恢复原样，黑影脚不沾尘消失在月色里。 

“弥生姐!皇天不负有心人我弄到了，快把它交给木暮吧!嘶~~~~~!”黑影将包袱递给面前一个俏丽女子，伸手拉下了脸上的黑巾。黑巾下竟是一个面容略显苍白的俊美男子，眼神更有些抹不去的忧郁，淡淡的浅笑添浓了神态里似有似无的愁绪。他就是海南的皇后——神宗一郎! 

“阿神，你受伤了？我看看!”
“别担心!皮肉小伤而已，休息一两天就好了!趁阿牧还没发现你快离开海南!仙道一定很着急在等结果!” 

“万一阿牧发现是你，我担心他。。。”阿牧对于背叛自己的人从来是不留情的。
“没事，我再怎么说也是皇后，而且现在动我就是和陵南为敌，阿牧不会那么傻，最多他不再到我这里来!”神的表情一片凄凉，心灰意冷，“无所谓，反正他就没来过几次!” 

“阿神!当初真的没想到阿牧会。。。”
“是我心甘情愿的!”摇了摇头强止住欲落的泪珠，“有机会我真想见见那个流川枫呢!能让仙道心折的人物一定不简单。我们人呐在这漫漫人生里能找到自己爱又爱自己的人真的很不容易!弥生姐，帮我告诉仙道，好好珍惜他拥有的!” 

“阿神!”弥生不知该说些什么，脸上满是不忍。
“快走吧，我已经准备好马车，路上担心点!”
“等事情告一段落，会陵南来住些日子吧!陛下很想念你这个好朋友呢!”阿神笑着点了点头。 

“陛下!皇后果然上当了，弥生已经出了皇城!”
“好，你退下吧!”海南国君牧满意地笑着，手中玻璃酒杯里似鲜血般殷红的液体轻晃着，“仙道!只要没了木暮，我看谁还救得了你的宝贝!哼!” 

[翔阳，明月阁] 

“枫!那个叫海市蜃楼，这次是天女散花!快看!那是踏雪寻梅!”接到弥生传来的消息仙道心情大好，这会儿正高兴得象个孩子，拥住流川对着天空里层出不穷的烟火指指点点，不时还趁机在流川凝视天幕中的奇异空挡偷个香!看流川一脸娇嗔地瞪自己时，仙道只乐不可支地扬扬眉，将他拥得更紧。 

“啊!又一个新的，好漂亮!啊，又一个!”光怪陆离、夺目耀眼的奇景让流川开心不已，明眸更难掩兴奋之色，微红的脸仿佛春日芙蓉般娇媚迷人，看得仙道如痴如醉移不开目光，“这叫什么？彰!”转头，差点与仙道近在咫尺的唇撞个正着。见仙道笑盈盈的眼里透着熟悉的邪，流川的心猛一跳慌忙低下羞窘到发烫的俏脸。 

“那叫~~~!”轻勾起流川下颌，“比翼双飞!”柔柔蜜蜜在那甜美的唇上印下一记长吻。由轻啄到深入，缠绵悱恻吸允着怀中人的甘甜，辗转流连，直到再也没有空气存在的余地仙道这才恋恋不舍离开，捧住流川的头，微喘着将额头相抵，“枫，你现在幸福吗？” 

“白痴!”你该知道我很幸福，因为有你!嘴角微微翘起衬得流川嫣红的脸蛋更美伦美幻。 

啪!一轮银色烟火适时散开，渐渐阔开，彼此依偎的心形图案恰到好处将两人包容起来，一旁发亮的火焰仿佛在为眼前心心相印的画面喝彩，调皮地跳动着闪烁着。。。 

“泽北兄也该有所觉悟了吧!没错，仙道曾经放荡不羁，可今时不同往日了，这些天他们恩爱和谐的感情你也看得很清楚了。古人说君子有成人之美，你又能忍心棒打鸳鸯让你爱的人难过伤心么？而且你也应该很清楚，流川现在的身体状况可再也经不起任何折腾了!尤其精神上的!”蜡炬成灰，东方泛白，一夜未眠的泽北脑海中不断出现藤真的话和仙道流川亲密的样子。这次看来又要这么容易就放弃了吧？苦笑着，笑自己懦弱，自己的执念。其实泽北内心深处很明白从仙道闯进别苑那一刻，一切就结束了，只是骄傲的心不肯承认罢了! 

“陛下!仙道陛下和流川皇后来访!”仙道，你是来炫耀的还是来兴师问罪的？泽北自嘲地扯了扯嘴角。仙道流川相携进了屋，尴尬的气氛围绕着三人。仙道云淡风清却略带敌意和警告地寒暄了几句就到窗下欣赏字画去了，显然，此次来访是流川的意愿，只不过仙道不放心才同来而已。 

“没想到你还会来见我!我以为你会恨我的!”泽北看了看仙道盯着画却竖着耳朵明明一心二用的样子，轻笑着柔望向流川，“你放心，我再不会枉做小人了!他的确很在乎你，我知道该怎么做的!河田他们的伤也好的差不多了，我已经命人通知藤真，明日我就起程回山王，以后不会再轻易踏进神奈川了!” 

“我一直希望和你做一生的朋友!”心有些彷徨，总觉得欠了泽北很多很多。
“可我不想只做你的朋友!”此言一出立刻引来仙道警惕的目光，流川也讶异地注视着满眼戏谑的泽北，“我想和你指天立誓结为兄弟!当然是因为如果某人敢再有什么对不起你的动作，我也好名正言顺替你出气!你愿意吗？” 

“。。。”流川笑了，淡淡的却极其幽雅，沁人心脾! 
“第一次看你对我笑!谢谢!”说着泽北得意地冲某人一挑眉。一旁的仙道不禁为之气结，枫的笑容居然给这讨厌的泽北看到真是亏大了!我没找他麻烦已经很大度了，他说话竟然还夹枪带棒的讽刺我，可恶!要不是答应了枫不追究这混蛋的混帐行径，我才没这么容易忍气吞声罢手呢！ 

翌日，骄阳照人，翔阳城边的长亭里，泽北与流川对饮话别。泽北此次前来并非正式访问，所以花行只昨夜在宫里设宴饯行没亲自来送行。 

“仙道他放心你一个人来送我？”黄酒下肚，离别在即心里更添了苦涩，掩饰着心绪泽北不忘调笑流川。
“有福田、彦一跟着!”看着强颜欢笑的泽北，流川也怪不是滋味的。时辰到了，百米处的河田等人纷纷上马，“义兄，保重!”泽北点点头走了几步见远处的彦一等人想到一个报复仙道的好主意，笑着又转过身，慢慢靠近眼前的丽人。
“小枫，原谅我!”流川只觉一阵眩晕。。。。。。 

[翔阳，明月阁] 

“岂有此理!那个混蛋禽兽!”仙道气血上涌，猛一扫桌上的茶杯全毁在了地上，一旁报信的小兵和侍女吓得瑟瑟发抖。
“。。。”流川摆摆手示意所有人退下，无声地走到仙道身边，刚想开口便被仙道猛拉进怀里横坐在他腿上动弹不得。 

“他吻了你是吗？”仙道气呼呼质问，浓重的醋味溢满了整个房间。 
“只是一个告别礼而已!你生气了？”流川微微点了点头有些许怯懦，这样脸色不善的仙道还是第一见呢! 

“当然!是非常非常生气!除了我，我不准任何人吻你!任何人!枫是我一个人的，全身上下都是我一个人的!”说着不等流川反应，仙道灼热而狂野地霸道地狠狠地侵袭上流川柔软的唇瓣。不住地舔拭着，他要把枫的唇上那人留下的痕迹销毁得无影无踪，他说过的枫全身上下只能留有他仙道彰的气息味道! 

[湘北，婉枫山庄] 

“彩子、木暮毒王的秘籍就在包袱里!”弥生取出黄色布包递给木暮。
“辛苦你了，只要这秘籍里记载了七彩玫瑰的配制成分，我想一定有办法能找到解药的!那小枫就有救了!”接过包袱木暮欣慰地笑了笑，谁料刚打开布包一团白雾兀自从包中喷出，“不好!唔~~~~~有。。。有毒!” 

“啊!小心!”弥生、彩子赶忙掩面跳开，身体却因为吸入少许毒物而瘫软，“木暮!来。。人!快。。。来人!弥生你。。还能动吗？”
“可以!木暮已经昏了，啊!我的头。。好重!”彩子、弥生扶持着勉强坐了起来。
“祭祀大人!发生什么事了？唔~~~~~!”冲进来的士兵被雾气呛得难以呼吸!
“快闭气!把。。。把木暮殿下抬出去!快!请。。洋平殿下来!” 

“彩子、弥生，你们没事吧？”见她们喝下了药，赤木担心地问。
“陛下放心，我们祭祀有护体的香袋性命没什么大碍的，可殿下他。。。”想到陷入昏迷的木暮彩子泪眼婆娑。
“对不起!是我太大意了，没确定真假就。。。真想不到他居然利用阿神!”弥生深深自责。 

“哼，那个中年人到底想干什么？杀了木暮对他有什么好处？小三不会和他善罢甘休的，他难道真的想兄弟反目吗？而且就算和湘北有仇也该正大光明一对一啊!居然用这么卑鄙的手段!可恶!”和木暮关系一向很好的樱木在一边气愤难平! 

“他不是和湘北有过节，他的目的只有一个，逼仙道!”洋平幽幽开口，冷冰冰的眼睛里闪着怒火。木暮一直是出了名的好好先生，况且做为兄长比以威严服众的赤木更受兄弟们敬爱!这件事无疑触怒了湘北最不好惹的人! 

“现在不是讨论牧绅一的时候，救木暮最重要!”赤木沉着脸提醒!可是怎么救？太医们显然对木暮的情况束手无策，这种毒来自神奈川以外! 

“大哥，让我试试可以吗？”门外，被众人忽视良久的人，在两名侍卫的跟随下走了进来!
“越野是你!”赤木吃惊，洋平难看的脸色更有不屑，樱木等人满脸疑虑。。。 

待续

　 
第十六章 前途茫茫 

[湘北，婉枫山庄]
“赤木，他来干什么？”一见越野走进来，满是焦虑的三井象刺猬似地竖起防备护在床前。床上的人，嘴唇发青，脸色惨白如雪。
“为什么你们都把我看得跟杀人魔王一样？我是害过小枫，可并不代表我就要致所有人于死地啊!木暮是我最信赖和敬重的哥哥，我要救他的心情绝对不会比你们少一分!”越野因情绪激动，唇微微战抖，想起刚才洋平明显厌恶的眼神，樱木那伙人夹枪带棒的讽刺，眼前三井一脸的排斥，全身就好象被人用针刺的难受!自己真是十恶不赦的毒蛇猛兽不成？ 
“三井，你先冷静一下!越野说能替木暮解毒!”赤木虽然心里也有些顾虑可眼下十万火急，犹豫不得了，“只好让他试试了!”
“我警告你，别耍花招儿!”三井一脸骇然，揪起越野衣领，那语气让人听了毛骨悚然，“我可不象仙道那么容易手软!”话说在前头，他为了木暮是什么都做得出来的!越野气闷地甩开他的手，走到床前!探了探木暮的气息，拿出一个小药瓶，刚想给木暮喝，手突然被人制住了，“是什么？” 

“你!。。。这是我以前向泽北要的专门解关外毒的药汁!不相信的话我先喝!”说着仰头倒了些进嘴里，愤然看了看三井，“怎么样？放心了吧？哼!”
“我来!”三井以口将药送进木暮嘴里，越野拿出一盒细针，轻柔地把木暮身上的衣服去了，三井眯起眼睛看着，冷冷问，“你什么时候学会金针去毒的？” 

“我从小就跟二哥学了，只是没告诉别人而已!原只为一时的兴趣没想到今天反倒派上了用场!你该知道的，这个时候我需要安静!”谨慎地将针一根根插进木暮的要穴中，瞟了三井等人一眼下了逐客令!见三井没动只稳稳坐在椅子上目不转睛地盯着，一直站在门口的洋平便拉了樱木跟着赤木走到外厅等着。 

时间一分一秒在流逝，原本还喳喳呼呼地樱木看大家都不理他，也安静了，不时在厅里转个圈，向厅内探探头。弥生、彩子担忧地对望了一眼，赤木皱着眉，洋平还是一脸的闲适可眼里的忧虑隐约可见。带着凉意的秋风乘着红霞悄然飘进了寂静的前厅。。。。。 

“怎么样？木暮他。。。”越野边拭着汗边走了出来，立刻集中了所有人的目光，赤木迫不及待地询问情况。 

“幸好，那药有用，毒没有扩散到五脏，已经逼出来了!他需要好好调养!”看众人关切的神情，越野倍觉凄凉，如果今天中毒的人是自己有谁会看他一眼么？此时此刻的他，只感到窒息的冷，只感到无尽的寂寞，多希望能得到哪怕是一句安慰的话，可是没有!默默在两名看守他的侍卫陪同下，悄悄从人们的身后消失了。 

“越野，你觉悟得太迟了!你我都是受这个王室恩惠的人，我们的宿命是报恩，可你却要用不属于你的身份去抢不属于你的位置，注定会一无所有，可悲可叹!”越野没有发现有双眼睛一直在注意他的一举一动，似有似无的笑透着冷酷。 

[武里，茗镇] 

“福田、安田，我们在这里休息一下!”仙道的声音从宽大的马车里传出，奔驰的步伐缓缓慢了下来，车帘里仙道宠爱地吻了吻流川孩童般的睡颜，轻唤着，“枫，醒醒!枫，你不饿吗？枫!我们得吃点东西，还要赶很长一段路才到得了武里的都城呢!”
“。。。”懒慵地咕哝了几句，好半天才勉强撑开眼皮，嘟起嘴，清灵的秋水明显写着不耐，干什么吵我睡觉! 

“醒了？先吃点东西好吗？饿坏了你我可要心疼的哦!”嬉皮笑脸地边说边不忘配以肢体语言，亲亲这，摸摸那!惹得流川睡意全消，满脸通红。不甘心地反手一拳砸向仙道，当然那句白痴是少不了的。仙道夸张地大叫一声好疼，抓住流川的腕顺势便将他压在了身下，热气喷洒着流川的脸颊，暧昧地笑语，“打是亲骂是爱，枫枫对我的心意我好感动哦!我要好好回礼喽!”心跳骤然加快，瞪着仙道刚想开口骂，却被他温热的唇给堵得奄奄实实，舌与舌牵绊着纠缠着，无能为力的挣扎融化在仙道浓浓深吻中。 

“主人!彦一已经在等我们了!”刹风景的声音唤回了沉沦情海的人，仙道这才心不甘情不愿地放开了急喘的流川，替他整理好弄乱的衣服，扶他下了车，还硬拉了他的手，穿街过巷。眼前的小镇虽然不大却十分热闹，店铺里地摊上的吃的、玩的、用的也还算琳琅满目，熙熙攘攘的集市充斥着客商小贩讨价声。 

离开翔阳的这三天，为赶去观看武里都城举办的秋季百花盛会仙道一行人走的都是小路。白天欣赏着山峦叠嶂的奇伟，峻林飞瀑的俊险，晚上享受着各式各样的野味佳肴，眺望空旷悠远的茫茫星空，流川还真真是深深爱上了那种恬静，那种与自然浑然一体的感觉。如今乍回到尘世，不禁让人感叹俗事的繁杂，羡慕归田园居者的超然。边想着边跟着仙道进了一个宅院，熟悉的声音把流川拉回了现实。抬眼，一灰一白两个身躯已扑到了身前，欢跳着，狂吠着。 

“彰!彦一怎么把它们带来了？”俯身亲昵地抚着心爱的猎犬，灵和捷调皮地舔着流川的脸，仙道不爽地瞪了一眼占着流川的两个小家伙。
“经过上次的教训，我得小心才是!”把流川从那灵和捷的围攻中拉出来，搂进怀里笑言，“万一枫又莫名其妙闹失踪，有灵和捷在就好办多了!”
“白痴!”哪有那么严重嘛!流川扬起浅笑，温顺地靠在仙道胸口。 

[海南，云海殿] 

这里是海南国君平时处理朝政的地方，也是现任国君常常当做寝宫的地方。牧绅一亲政以来一向以勤政严酷而闻名神奈川，原以为成婚之后的他会多份牵挂多份柔情，可事实恰恰相反，他比以前更有过之而无不及!为什么呢？没人知道! 

阿神是位称职的皇后，他总是用温柔沉静的态度配合着阿牧在公众面前塑造的好国君好丈夫形象，他对海南百姓的关心爱护，更让他的声望与日俱增，人们喜欢他敬重他。但谁也不知道人前恩爱的夫妻背后有的只是泪水和漫无止尽的孤独寂寞。 

“清田!你能离开一下吗？我有些话要请问陛下!”从来不曾踏进云海殿的阿神，面色不善闯了进来，清田愣了一下乖乖退出殿外。头一次，阿神眼里有了责备的愤怒，“你竟然全不顾手足情分!木暮是三井最爱的人，要是他有个什么万一，你怎么面对你弟弟？我不知道为什么我们结婚后你对仙道和我的态度会急转直下，我一直认为是我不够好，所以我默默忍受你的冷淡，忍受你的背叛!”可这次事关我好朋友的幸福，我不会再逆来顺受了。“仙道，他和你也曾经是无话不谈的知己朋友!就算现在偶尔和你有冲突也是为了国家利益，我真不明白你为什么要对他恨之入骨？阿牧，你应该很清楚，如果流川枫有什么意外，木暮有什么意外，陵南、湘北甚至你亲弟弟都会与你反目成仇，为了一本秘籍值得吗？” 

“说完了？”阿牧没有一丝动容，伸手拿起一份奏折翻开，淡然开口，“没事就回去!这里不是你应该来的地方!”
“。。。”愣愣地看着对他完全漠视的阿牧，一个念头突然闪现在脑海中，泪漫出了眼眶，阿神心碎地笑了笑，转身打开门，“原来如此，我竟然到现在才知道，呵呵，真讽刺!没有爱又怎么会有恨呢!只可惜那个人已经心有所属了!” 

望着阿神远去的身影，阿牧森冷的目光不自觉地渡上一层柔，突然想喊想留下他，可是猛想起刚才的话，心头一阵痛。你说的对，没有爱怎么会有恨!阿牧手中的奏折被恨恨甩到了地上。。。。。。 

[武里，花都] 

“彰!这里真是名副其实的花都，家家有水户户有花，走到哪里都可以呼吸芳香的气息，如果陵南也能如此就好了。彰？”又发呆了，自从彦一从陵南回来仙道就怪怪，流川心里大概也猜出了原因，只没说，掩饰了心里的种种不安和痛苦，他不想仙道担心！
“啊没什么!你说的对，等回去后我就号召全国上下多种花草!”仙道突然不安似地将流川紧搂进怀里，“只要你喜欢就好!” 

“白痴!快放手啦!”这是人来人往的大街，而且流川的外表又那么出色，就这样被人整个抱在怀里想不引起旁人注意都难，流川羞红了一张俏脸，狠瞪着满无所谓的仙道，就在人们纷纷掩面而笑，开始对他们品头论足的时候，一阵急促的马蹄声伴着一片惊慌声传来。 

“马惊了!快让开!”远处尘土飞扬，两匹黑色骏马一前一后失控地狂奔在人潮中，瓜果摊、百货摊掀了一地，原本人头窜动的街道刹时你推我挤，让出了一条大路，人们远远看着庆幸着自己逃得快。
“啊!哪家的小孩？大人呢？小孩快到路边来!”人群里突然尖叫起来，路中央一个四、五岁的小男孩显然被刚刚的骚乱绊倒了。 

“哇呜呜，爷爷!!!!”小男孩刚想爬起来找家人，只听有东西接近，回头一看，两个黑呼呼的庞然大物象闪电般出现在眼前，顿时吓得哇哇大哭。两边的人喊的喊叫的叫却没一个人敢上前一步。 

“啊!”就在马蹄靠近那孩子的瞬间，三个身影一白一蓝一墨绿飞出人群，引来众人一片惊呼!彦一、福田死死拉着不安份的灵和捷，担心地看着。流川快速移身将孩子抱在怀里，迅雷不及掩耳闪身躲过来势汹汹两匹骏马，仙道与绿衣人分别跃上马背抓住马鬃。被制的骏马狠命向前冲，更在停下后高抬起前蹄试图将身上的人甩出，蹄嗒蹄嗒重重敲击着石板路，粉尘把空气染得更污浊，人们紧张的盯着大气都不敢喘一下，声声嘶鸣过后黑骏马终于平静了下来。 

街上又恢复了熙熙攘攘的面貌，人们忍不住地议论着刚才的惊险，倾慕地偷眼看着柔美的流川，俊朗的仙道以及英挺的绿衣人。 

“呵呵，多谢阁下为我驯服了它!唉，我一时大意让它们受了惊，差点伤了人，幸好有阁下帮忙呀!”绿衣人对着仙道歉然地笑了笑，“不嫌弃的话，我想请您和您的朋友去喝杯酒聊表谢意!” 

“那就恭敬不如从命了!”不知怎的仙道对眼前这位年轻人竟有一见如故的感觉，此人虽然一身布衣，可眉宇间的英气却绝不是平常人能有的。 

“你没事吧？”见福田、彦一跟着流川牵着已不再啜泣的孩子走了过来，仙道想问对方姓名的事被抛在了脑后，流川冷冰冰的语气里透着担忧。 

“放心，我没事!倒是你，刚才就这么冲出去，有没觉得什么地方不舒服!你现在不能乱用武的!下次不许乱来了，知道吗？”温柔地笑着，拂了拂流川的黑发，虽然是责备的话，可语气里却尽是说不出的无奈和宠溺。 

“白痴，我哪有那么娇弱!我。。。”说着流川就觉胸口一阵痛，眼前有些模糊，仙道慌忙抱住他摇晃的身体，“枫!枫，你怎么了？” 

“大哥哥!大哥哥，我爷爷是这里的名医!跟我来!”福田牵着的小男孩急匆匆拉了仙道就向胡同口走!
“仙道彰、流川枫果然是百闻不如一见!”绿衣人笑了笑喃喃自语，牵上两匹马跟在了他们身后，消失在喧嚷的大街上。。。。。。 

待续


第十七章 爱与哀愁 
一座极普通的小跨院里，高大的树冠轻摇着，秋风托住片片银杏叶小心地安放在院落四周，两匹黑色骏马耳并厮摩着。房间里，仙道紧张地握着流川的手凝视他苍白的睡颜，一个矮个老头儿支着下巴全神思考，皱眉审视着面前的瓶子，时而拿起这个倒点药粉出来，时而拿起那个抖出几粒药丸。彦一、福田等人很知趣地静静待在一旁时不时安抚一下咕哝的灵和捷。 
“情况很不乐观呀!你带的药已经很难抑制毒素的扩散了!我暂时把他的命保住，可持续不了太长时间!你最好有心理准备，他随时都有可能。。。”仙道骤然刷白了脸色，身体也明显颤了一下，加重力道更紧地把流川冰凉的手握在掌心里。老头儿轻轻拍了拍他的肩，惋惜地摇了摇头。屋里更静了。 

“您不是能解天下各种奇毒吗？怎么对七彩玫瑰就束手无策呢？我听说您在翔阳时研制过关于它的解药，难道真的没办法吗？”仙道看着昏迷中的流川满脸汗珠，神情痛楚，心疼得要命!他那时离开客栈就是为了去探访解毒高手——T博士，可吃了闭门羹，原来他带着孙儿三年前就搬到武里了。今天机缘巧合遇上，以为可以柳暗花明，谁知却是空欢喜一场!真正让满怀希望的仙道既丧气又心焦。 

“唉，谈何容易!这种毒是集天下七种毒中极品精炼而成，配方又不得而知，我花了十多年的时间也只找到解其中四中毒的解药!”提起这事他就懊恼，他可是被人称为解毒天才的呢!
“爷爷!枫哥哥救了阿辉，您一定要救枫哥哥!”小男孩噘着嘴拉了他爷爷的衣服不停地晃。 

“乖乖，我正在想办法嘛!”救人一命胜造七级浮屠，可是没这么容易呀!捋了捋胡须，T博士一弹指，“有个权宜之计!武里郊外八十里有个地方叫做溪谷，那里有一道冰泉!据医书记载，冰泉泉水有解毒延年的奇效!如果用泉水配上我的药应该可以保他三个月内性命无忧!问题是冰泉自古以来就被一层黑雾包围，很难取到!哎，你别太冲动了，就这么去搞不好会送命的!” 

“没有时间了，我总不能什么都不做吧!为了他那怕是龙潭虎穴我也要去闯闯!”
“主人，让我们去吧!您不能冒险的!”福田、彦一立刻阻止。 

“我知道该怎么进去!”早听人说仙道彰与流川枫伉俪情深，果然传言不虚!面对如此置生死于度外的仙道，说话人心里禁不住涌起赞赏之情。 

“你!”仙道等人讶异地看向一直靠在门边的绿衣人，仙道颔首行礼，“在下陵南仙道彰，恳请阁下指点迷津!以后如有差遣只要能力所及不违天理，仙道彰一定赴汤蹈火再所不辞，以报答阁下今日救命之恩!” 

“哈哈，仙道陛下言重了!久闻您的大名，今日相逢是在下的荣幸!大荣土屋淳有礼了!”绿衣人微笑着还礼，想到此行神奈川的目的之一，暗笑真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，天助我大荣呀，“我个人没什么要求，只是仙道陛下想来也知道，大荣刚刚经历朝政变革正是百废待兴的时候!其实我们一向希望与神奈各国交好，无奈，先前因国小民穷只得依附于山王等国不得已才屡次与神奈各国为敌!现如今大荣已完全摆脱了山王等国的控制，所以在下希望仙道陛下能屏除芥蒂，答应今后能与我大荣不敌对、不排斥，双方往来贸易、交流文化、和平共处!” 

“好，一言为定!”原来是大荣有智将之称的新任摄政王，难怪仪表不俗!沉吟片刻，仙道点了点头，伸出右手，“陵南与大荣从此结为盟邦，永世修好!”
“君子一言，驷马难追!”土屋立刻喜笑颜开地牢牢握住仙道的手，“我这就起程傍晚前一定将泉水带回!” 

“我跟你一起去!”接到仙道的眼神，福田自动请缨，跟随仙道已多年深知他不会轻易信任任何人，更何况此事关乎他最宝贝人儿的性命!土屋也没反对，只笑了笑，仙道彰就是仙道彰，什么时候都不会失了王者应有的冷静和警惕。 

[武里，天草宫] 

唔!两名守卫无声地昏了过去，身上的衣物立刻穿在了福田和土屋的身上。 

“喂，来这里干什么？”一路上只跟着他赶路也没问其他，没想到竟跑到人家的宫殿来了，这家伙知不知道时间急迫呀!
“等下再告诉你!”土屋一把将福田拽进宫殿内!环顾四周，这里没什么豪华的摆设，但是每一样都说明这宫殿是武里祭祀居住的地方。只见土屋翻翻这里，找找那里，手指流水般划过柜里的小瓶，没什么收获，又转向那些摆设，动动这个，摇摇那个， “找到了!就是这个!我们走吧!” 弄得福田一头雾水! 

黑色骏马一前一后急速飞驰，卷起漫天尘土!眼见着绿水青山由远及近，整个展现在眼前。两人顾不上欣赏周围的奇花异草、怪石嶙峋，只寻着青山深处汩汩泉水声没入林中。 

“应该是这里了!”抬眼望去，一片浓厚的黑雾象一堵悬在空中的墙，把前方的路堵了个严严实实，隐隐约约有嗡嗡声。
“那小瓶里到底装了什么？”福田对土屋偷到的小瓶很是疑惑!土屋狡鲒一笑。 

“这是武里继嗣为了取得泉水专门用百种花粉调制成的一种奇特的磷粉!别小瞧它哦，这么一小瓶可是要花上近十年的时间才能制成的呢!”说着，倒出些许，一扬手撒向黑雾!什么？天呐!染上磷粉的黑墙闪着幽绿的寒光，那根本不是什么雾气，而是成千上万密密麻麻飞悬在空中的黑色蜜蜂!福田也曾经历战场上的腥风血雨可仍被眼前的情景引得头皮发麻，愣住了! 

“喂，别发呆呀!”等福田回神看时，幽绿已变成了雪白，那磷粉竟将整座蜂墙凝成了冰块!‘咔嚓’一声，土屋手中利刃已将冰块从中劈开，“快走!” 

真是一片人间仙境，清溪明澈，流水潺潺，虽已时近晚秋，却处处绿树成荫繁花似锦，蝉鸣蝶舞色彩斑斓，看得二人眼花缭乱。花荫深处，一阵透心寒袭来，拨开花丛小心避开荆棘，有一洞穴，穴中满是晶莹剔透又五光十色的水晶冰柱，一股泛寒气的泉水自洞顶泻下。 

“呼，好冷!快点，时间不多了!呼哈!”土屋不断擦着双臂，跺着脚，等福田取水!
“好了，走吧!”福田也冻得嘴唇发紫，小心翼翼收好泉水。
“糟糕，磷粉要失效了，快走!”刚到洞口，土屋就见远处冰墙开始松动了，雪白色渐渐呈现幽绿，黑蜂正奋力想冲出禁锢，忙拉了福田纵身奔向出口! 

“呼呼，好险，再晚几秒种，我们就要被黑蜂吸血了!”回头时，黑雾再次矗立在身后了，看了看自己和福田身上被荆棘刮到的伤，“福田将军，你没事吧!”
“小伤而已!对了，将军怎么知道用磷粉的？” 

“说来也巧，家父和武里前任继嗣是生死之交，也曾经身中巨毒多亏那位继嗣大人取得冰泉为家父治疗，所以我才知道!好了，你先把泉水带去，我把这个送回就来!”晃了晃手里的瓶，土屋亮出和仙道如出一辙的阳光笑。
“将军自己小心!”刚闯过生死玄关，两人默契地相视一笑!嘴上虽没说什么，可福田心里渐渐对这个爱笑的家伙多了份好感! 

[武里，T博士家] 

月色很美，院子里披上纱裙的银杏树仿佛一位高贵柔美的少女!流川轻轻走到庭院中央耳边传来土屋逗弄阿辉的笑语，灵和捷不时也凑上几句，屋里好热闹呢!流川心里却有很浓的愁，伸手接住一片飘落的银杏叶，秋天快结束了!他很清楚这意味着什么! 

“枫，怎么不声不响就跑出来了!外头风大，当心着凉!”说着黑色披风已经把流川整个裹住了，牵着流川来到回廊让他横坐在自己腿上，摇摇头拉了他有点冰冷的手握在掌心里小心地搓揉着，“终于有点温度了，有心事？” 

“彰!”柔情的眸留恋仙道的脸庞，轻语，“答应我两件事好吗？”
“只要是枫说的，别说两件，百件千件我都答应!”抓住流川描绘自己轮廓的手，按在脸上细细摩挲着。 

“第一，我离开你以后，我准你为我难过伤心一段时间，但是你绝对不可以为了我就此意志消沉!我爱的人不可以是逃避现实的懦夫!”没料到流川会说这种话，象是在交代后事，仙道心一沉，猛抬头看着那双清灵的黑眸，“听我说完!第二，答应我，原谅越野吧!在我离开人世后娶他。我不想你回到原来那种酒醉金迷的日子里，更不想你以后都孤孤单单一个人!有他陪你我比较放心!” 

“不!除了你我不要任何人!什么离开，什么娶越野!我不准你再说这些没道理的话!”咬牙压下内心翻腾的怨气，他知道流川一切都是在为他着想，可是他不要这种关心，他只要流川健健康康陪在他身边!凄然的神情揪痛了流川的心，“枫一直没有原谅我是吗？枫一直在介意那件事是吗？所以枫要把我推开是吗？我要怎么做才能让你明白我对你的心，是不是把我的心刨开让你看看那上面究竟刻的是谁的名字，这样才能让枫相信我？” 

“不是的!我没有!我从来都信你的!”流川轻咬住战抖着唇，眼眶中已是泪光点点。我也很想永远陪在你身边，爱你生生世世，可是。。。
“那枫就别胡思乱想!你不会离开我的，不会的!”仙道爱怜地轻吻住流川眼中滴落的泪珠，“以后别说这些死啊活的让我痛苦难过的话!” 

“傻瓜!人的生老病死不会因为我们避而不谈就不存在!该来的要来的始终要面对!我不会轻易放弃，我也希望你在任何情况下都不要放弃自己!太后说的对，你还有对国家百姓的责任，还有对父母的责任!”眼神稍稍有点黯淡，心酸酸的。田冈太后的话，流川记得很清楚，王室需要一个健康的皇后，王位需要一个继承人!而这些都是自己已经给不起的，“二哥为了我差点送命，我不想因为我再连累其他人。比起很多人我已经幸福太多了，今生能有你，我真的了无遗憾了!虽然我有千万个舍不得，可是。。。唔。。唔恩!” 

突如其来的激情之吻，堵住咽下了所有让人心痛欲绝的现实。让流川眩晕沉沦，苦涩淹没在仙道的腻吻中，哀愁消散在仙道的浓情里，泪与泪无声地融和了，唇与唇没有空隙的摩擦胶合着，心与心忘了时间与空间，忘了前尘后事，只想彼此就这么紧紧靠在一起，任时光漂流。。。。。。 

[湘北，婉枫山庄] 

“小暮，你不要命了，才刚好一点又开始了!”三井气急败坏地抢下木暮手里的药瓶，不由分说把他抱到了床上，“给我好好躺着!” 

“阿寿我已经没事了，再不快些找到新的药方，万一小枫毒发后果不堪设想呀!”木暮烦恼的模样让三井心疼，把他揽在怀里，额上印下一吻，“小暮你放心，我已经派德男他们去协助洋平了，过不了几天那秘籍应该可以找到的!而且海南皇宫里有一处密室，里面装了很多失传已久的珍贵药材!我已经让青田龙彦去查了!” 

“你不是说阿牧说的如果有人敢查那个密室的秘密，就只死路一条吗？”
“哼，我没动手的时候他不是已经对你下手了吗？我虽然无心朝政，可不代表我就会任人宰割!是他先对我无情，那就别怪我这个弟弟无义!”传言那个地方收藏了先王从各国掳获的奇珍异宝、兵书战策以及各种灵丹妙药!以前没在意是因为不想和阿牧争什么，现在可就不同了! 

叩叩叩——! 

“越野!你来了!快进来吧!”木暮红着脸推开三井，笑着招呼尴尬的越野。三井白了越野一眼，悻悻然坐在木暮身边。“阿寿，我有点饿了，你帮我那些吃的来吧！”
“二哥，你好些了吗？”低着头故意不看三井一脸不高兴的样子，等只剩下木暮和自己时，越野才关切地询问木暮的伤势。
“好多了,这次多谢你！”木暮慈爱地握着越野的手，“越野，小枫给你的信看了吗？你帮我一个忙吧！”希望这对你的将来有好处! 

待续

　 
第十八章 危机四伏

[海南，后宫] 
“洋平!我们还等什么？”假山后面樱木低声忿忿不平。与其等野间、德男他们，不如直接找那个中年人!刀架在脖子上看他交不交!
“嘘!耐心点!”如果可以神不知鬼不觉盗走秘籍当然再好不过，在这里对上牧绅一对他们不利，“来了!”
“洋平，该找的那些地方我们都仔细查过了，没有!看来阿神猜的没错，一定在牧绅一那里!呵呵，我们带了上等熏香来哦!”呆瓜三人组笑得得意。 

牢房森严阴冷潮湿，看守面前幽晃的烛火照上各种带血的刑具，在寂静的夜里它们似乎还在狞笑。看守百无聊赖地打了呵欠，刚想入睡，哐啷!铁门开了，一个意想不到的伟岸身影踩着微光走了进来，看守颤抖着扑通跪倒在地! 

没理会牢房里伸出的手臂以及阵阵冤枉、救命的哀号，来人被引导着径直来到牢房最深处，那里很静很暗。透过铁门上的小窗，一个身行壮硕蓬头垢面的人被粗重的铁链半吊在空中，齐腰的部位则隐没在闪着鳞光的污水里。 

“好久不见!”来人低沉的声音回荡在晦暗不明的牢房里。
“是你!”抬头，充血的双眼死命瞪着说话人。
“别用那么仇恨的眼光看我嘛，我今天来的可能会让你重获自由哦!”挑了挑眉。
“牧绅一，有屁快放!啊!”来人身边跟班的鞭子毫不犹豫掠过那人，一道血痕清晰展现在黑漆漆的脸上。 

“简单说就是我打算放了你!惊讶吗？”阿牧度步走下楼梯来到水池边，平视那人光亮嗜血的眼睛，诡异地笑了笑，“别那么着急!你也知道天下没那么便宜的事，当然有条件的，帮我对付一个人!仙道彰!” 

两辆马车掀起些微黄土飞扬，福田、土屋策马走在车前，相谈甚欢!灵和捷嬉闹着跟在后面。驾驶坐上的彦一、阿辉说笑着，T博士蒙头大睡!流川和仙道则在另一辆车里卿卿我我。 

“阿神是个怎么样的人？”躺在仙道怀里，流川把玩着他胸前的月之韵。
“他长得很清秀，很柔美乍一看有点弱不禁风!可是，他的个性却和外表大相径庭，他很坚强执着，一旦认定即便再难再苦也会忍受着直到成功为止!有一次我、他还有阿牧三人比赛狩猎，我和他一同迷路在密林里，我又不小心中了蛇毒，是他帮我到万丈悬崖上采药还为我去毒!”握着流川白皙的手，放在胸口，思绪不由自主跑开了!不明白，真的不明白，自那天起，阿牧看自己的眼神就变了!多年的友情一夜之间散得无影无踪，冲突也越来越多!本来想相安无事也就算了，可偏偏天不随人愿这次海南之行有得斗了! 

“你喜欢过他是吗？”流川心里强忍着笑，亮晶晶的黑眼睛质问仙道。
“啊？”仙道心头一惊，不会吧，这都被枫看出来了!而且枫的样子好象不太高兴呢!唉，当年听阿神谈阿牧时的确有些吃阿牧的味，可后来年龄大了知道那不过是小孩子的独占心理!讪讪笑着，抓了抓朝天发，“枫，那是好久以前的事了，当时我都不知道什么是喜欢!只觉得跟在他身边很开心而已，其实细想想那不是什么儿女私情的念头啦，是一种想弟弟依恋哥哥的感情，你别误会了!” 

“白痴!”流川弯了弯嘴角，在仙道怀里调整了下姿势更舒服地靠着，“我很想见见他!”
“会的，过不了多久就能见到了!”轻抬起流川的脸，柔柔攫取他口中的蜜汁。 

宫殿里，清洗干净的囚犯狼吞虎咽地享受眼前发生丰盛的大餐!阿牧看着他油腻的布满横肉的脸，心里说不出的厌恶! 

“呵呵，饱了!呼，好久没吃这么棒的东西了!”一口喝完满杯酒，边用手剔着牙，边问，“你要我杀了他？”
“凭你还不是他的对手!”阿牧冷哼一声，无视那人投来的凶光，“在牢里呆了那么久，你应该很空虚吧!听说过湘北的流川枫吗？” 

阿牧满意地看到那人眼里流露出的欲望!仙道，我也让你尝尝我的痛! 

[海南，陵南别苑听海轩] 

“多年没有来这里了，景色还是一样的好!枫，你觉得呢？”少年时的记忆一遍遍流走过脑海，拥着流川此刻只想与爱人享受夕阳柔美、聆听海浪声声!
“恩!很宁静!”静得让人想睡!眼皮已经快撑不开了。
“想睡了？”说着仙道拦腰抱起睡意浓浓的流川自院里进了房，安置在床上，细心地为他拉好被，宠溺地吻了吻他的额头、樱唇，“好好休息!吃饭我再来叫你!” 

长途劳顿让流川沉沉流连在梦乡里，当星眸开启时，艳阳已经高悬在天空了。身旁空空的，流川坐起身全身还是软绵绵的，好累的感觉。奇怪，通常不论自己何时醒来眼前少不了的是仙道的笑容，可今天。。。正疑惑着仙道的去向。 

“枫哥哥!你醒了!”阿辉天真的笑脸出现在房门口，见到他身后的人，流川微微一怔，“这个哥哥说要见你!彦一哥哥给灵和捷喂食去了，所以我就带他进来了!” 

“二哥要我来给你送药!是他新配的!”越野矛盾着犹豫着，不知该进还是该走!一早便来了可迟迟不敢进别苑来，他怕，怕仙道憎恶的眼神，怕流川责难的清眸，往事历历在目，怨依然有，悔也不时在心中泛起。
“进来吧!”示意他进来，流川下床梳洗后，坐到了越野对面。沉默着，不知道该说些什么，不知道还能说些什么!于是双方尴尬地静默着。“信，你看了？” 

“啊？恩!”流川突然的发问让神思飘荡的越野一愣，很快镇定下来，“你!你为什么这么做？”
“为了他!”冷冰冰看着越野闪躲的眼神，“也为了你!”
“。。。”猛抬头对上流川乌黑澄静的眸子，眼里忽然有点涨热，鼻子微微酸涩，不敢相信地站起身，“小枫!我、我!你、你不恨我？” 

“事已至此，恨你怨你也改变不了事实!”流川淡漠地仿佛在谈的是别人的事，缓缓起身与他平视，“把你对我的歉意收起来吧，只要你以后好好照顾他就行了!仙道表面上很洒脱很坚强，其实不是的，他很脆弱尤其是感情!他完全不象人们所传言的，他很专情一旦用心起来就很难改变，你要多用点心!有时他很象个小孩子你要哄他宠他!在他冲动发脾气的时候，特别在很多国事上，你要多劝他!帮他!”胸口有些痛，身体禁不住摇晃起来，“我能告诉你的就这么多了!” 

“枫!又是你!”听到熟悉的声音越野慌张地抬起掉泪的脸，下一刻全身已经被仙道冒火森冷的双眼看得发抖，“仙道!我!”
“我记得曾经告诫过你，再踏入陵南的地方一步，就别想再活着走出去!”寒光闪动的眼里杀机明显，流川吃力伸手拉住仙道衣襟，皱眉摇了摇头! 

“枫!你怎么样？”撂下越野和身后跟着的洋平一群人，仙道忙把流川抱到床上，脸上的鬼魅隐在心疼里。
“仙道，快让小枫吃这药，是二哥新配的!”急急递上药瓶。 

“哼，枫怕是消受不了你的好意!谢了!T博士，您快来看看!”推开碍眼的人。
“他只是累了，没什么的!吃点凝神的药就好!”博士的话让人松了口气!仙道扶起流川，完全不顾有多少双眼睛在看，霸道地以口将药送入他口中，如此旁若无人惹得在场人连连咋舌。尤其樱木，没风度的大笑，不住调侃脸红到要冒血的流川，一时间，听海轩成了闹市区，宁静的气氛不复存在。 

在流川的要求下，仙道耐着性子把越野安置在偏院，可从上到下的仆人都没逃过一顿臭骂!彦一尤其悲惨，要不是土屋等人相劝差点被仙道遣送回家永不续用!T博士已经开始着手研究秘籍，樱木等人全成了他的跟班忙着找所需要的药材物品，三井派来到人也已经查到密室所在的位置，正在策划如何进入以盗得里面的灵丹妙药。大家的援助让仙道十分感动，暗地进行的事有了着落，仙道更能专心对付台面上的麻烦了!因为就在他们抵达海南的当天下午，阿牧的接风请柬也出现在了陵南别苑里。 

[海南，云海殿] 

“仙道，多年不见还是这么英姿飒爽!”阿牧笑得勉强，“这位想必就是湘北的五殿下吧!果然是倾城倾国貌呀!”
“。。。”流川清冷地垂了垂眼睑，对于刚才那番假猩猩的赞赏实在觉得气闷! 

“多谢夸奖了，阿牧你我也算旧识不用那么客套吧!”仙道一脸满无所谓的样子，身体前移挡住阿牧窥伺流川的目光，探头看了看，“怎么不见阿神？别那么宝贝嘛，我可是好久没见他了!”
“呵，你们的感情还真好!他现住在城外的泠月院怕是。。。”斜睨的眼神闪过怪异的寒光，虽只是一闪而过可流川注意到了。 

“仙道!难得你还记得我!”声到人到，一抹与流川截然不同的柔美飘进殿中，流川星目微之一瞄，果然阿牧脸色微微一沉。
“阿神!”仙道喜形于色，拉过流川，“枫，他就是我常提起的好朋友阿神!” 

“你好!”和蔼可亲的笑，令人安心的，眼角眉梢不经意流露出的愁思更惹人怜爱，流川不禁对这个初次见面的人大有好感。
“我早想见见是怎样个人间绝色能管得风流浪子服服帖帖!想是老天的眷顾，竟然把你这么个绝尘清丽精灵似的人儿给了仙道!”拉过流川的手细细打量了半天，真是说不出的喜欢眼前这个清清冷冷的人，“仙道真好福气，可要好好疼人家哦!” 

“呵呵，这还用说!”仙道嬉皮笑脸地凑上前，搂着流川的腰，“枫那么有吸引力，连我从小到大的朋友都给收服了。有这么多人护着，我哪里敢乱来嘛!”
“白痴!”俏脸早羞得红仆仆的，对着仙道就瞪过去!仙道笑得无辜，阿神笑得开心，阿牧笑得牵强。接风宴在平静而热闹的气氛中结束，只个人有个人的心事，阿牧满意计划进行得顺利，仙道疑惑阿神眸中难掩的愁苦，阿神担忧着好朋友的安危，流川猜测着阿牧眼神里的邪异。。。 

[海南，听海轩] 

“什么？你说阿牧恨我是因为阿神!这，枫，这根本谈不上嘛!你知道吗？阿神只爱他一个耶!”流川的话让仙道觉得莫名其妙!虽然阿神过得不快乐他也感觉到了，原以为是阿牧花心!可他怎么也没想到流川居然说阿牧因为妒忌自己而冷落阿神的，会吗？可为什么呢？他可什么都没做过哦!到底是怎么回事？明天反正要和阿牧谈关于合金矿的事，到时也顺便把这事给谈清楚吧！ 

“他一定是误会了!”他不会看错的，每当仙道和阿神交谈时阿牧脸上的足可刮下一层霜来!回来后他左思右想，一定是这样的，而且他感到有中危险在步步靠近仙道，也许就在明天!“彰，你要小心!不如让我陪你一起去吧!”
“枫，没事的!他不敢对我怎样的!”轻啄过流川的唇，“何况明天阿神会来，你得代我陪陪他嘛!放心，谈完我马上回来!乖乖在这里等我，如果时间早我陪你去许愿喷泉!” 

待续

第十九章 迫在眉睫 
[海南，御花园] 
清风飘荡，落英缤纷舞动却难掩萧瑟，彦一、高砂等人远远看着等着。凉亭里各怀心事的仙道、阿牧品着名酒欣赏着满园深秋的气息，有一搭没一搭的谈着不痛不痒的话题。笑容可掬的仙道不动声色的应和着，心里却泛起阵阵不安! 

今天的牧绅一真的不太对劲，原以为他会百般刁难，没想到他倒干脆的只修改了几条就应承了相关事宜，还主动请他留下欣赏园中秋景，这可是自他们无缘无故淡漠了友情以来的第一遭，太反常了!而且他眼神里总是有意无意泄出的丝丝恨意和诡异，就象猎人正看到猎物渐渐步入陷阱时紧张又兴奋的表情更让仙道心里警钟大作，一定有事!思至此，仙道扬起一抹浅笑，既然人家在明自己在暗，到不如反客为主! 

“阿牧!提到阿神我想问问你!”保持着温和的笑容，仙道轻抿了口酒，抬眼盯着脸色微变的阿牧，“还记得当初你到陵南来向他求婚时说过的话吗？你说会以生命来守护他，爱他，给他幸福!可现在你做到了吗？” 

“呵，你不觉得你管得太宽了吗？”冷冽的眸光射想仙道，“现在知道舍不得了，那当初就该把他留在身边!我这么做还不是拜你所赐!我没找你麻烦你到先恶人先告状了!” 

“你这话什么意思？”仙道的火也上来了，枫说对了这小子怕是听到什么闲言碎语误会了!按理说阿神跟在他身边三年，他该明白阿神的心意吧!想到阿神凄婉的眼神，仙道压了压火气，“阿牧，逞口舌之快没用!我们也算朋友一场，你我之间的事大可开诚布公作个了结，我若真有错，仙道彰给你赔罪就是了!何苦伤害自己所爱的人!” 

“哼!真体贴呀!不愧是见了新人笑不忘旧人哭的多情种子!难怪你那些早已弃置一旁的红颜知己个个心甘情愿为你生为你死!赔罪!哈哈哈哈!”阿牧讥讽地狂笑出声，冷冷盯住不明所以的仙道，“你问我为什么冷落阿神，那要问你才对吧，我的好朋友!你和他究竟做了什么？哼哼!” 

“你到底在怀疑什么？阿神是你爱人你无端猜疑他，对他是侮辱是伤害!我和阿神的感情一向很好，我当他哥哥一样，这怎么啦？哼，我没想到堂堂海南之主，竟是个心胸狭窄听信谗言的庸人!” 

“是我亲眼所见!”愤怒的烈焰瞬间如燎原之势在阿牧身上燃起，烧红的双眼里只有无边的憎恨与痛楚。哐啷!酒杯酒瓶碎了一地，香浓的液体染湿了地面，深秋的凉意在两人中变得异常灼热。远处的人想过来可却没敢挪步，毕竟自己的主人先前都说过不得擅自靠近，只能看着干着急的份！ 

就见阿牧猛一把揪住仙道的衣领，“就在我大婚前三天，我亲眼看到你，我的生死之交和我今生最爱的人赤身露体相拥躺在床海里!怎么样？没话说了吧!仙道彰!说我心胸狭窄说我昏庸无道，哼哼，试问天下间有哪个男人能忍受如此奇耻大辱!” 

原来是这件事!仙道心底一沉，他果然误会了!根本整件事就不是如他所想的那样!刚想开口解释，却被阿牧几乎失去理智的怒火打断了! 

“三年来，他在我面前仍然处处护着你!他爱我的心永远都及不上对你!当阿神答应我的请求时，我以为我会是世界上最幸福的人!可是，没想到是这样的!你了解那种背叛的滋味吗？你了解那种锥心的痛苦吗？”阿牧阴沉的脸突然放出邪恶的笑容，“仙道，我会以其人之道还至其人之身的!我倒要看看你的宝贝在别的男人怀里辗转承欢后，你又会怎样？哈哈哈哈!” 

什么？阿牧的话如平地惊雷轰得仙道脑海里一片空白!他要对付枫!下一秒心火已猛蹿上头顶，一记重拳砸向阿牧，血丝缓缓溢出，阿牧踉跄几步又被仙道抓住了衣领，“牧绅一，不管你信也好，不信也好，当时我中了蛇毒，阿神迫不得已用体温为我暖身，我和阿神的的确确是清清白白的!你，只顾着自己的面子，用些冠冕堂皇的狗屁理由把莫须有的罪名扣在别人身上，想以此来逃避可能令你无法接受的事! 你是个彻头彻尾自私胆小的糊涂蛋!阿神居然还死心塌地地爱着你这样的人，为你憔悴，为你心伤!哼，牧绅一，如果我的枫出了任何差错，我就算拼个鱼死网破也绝不会与你善罢甘休!” 

扔下没回过神的阿牧，仙道心急如焚匆匆离开皇宫，心不规则的狂跳着，刚到走出皇宫没几步就见听海轩的仆人跌跌撞撞从远处奔向自己!仙道心中些微的希望骤然散得无影无踪，全身刹时如冰封住似的动弹不得，枫，他的枫一定出事了! 

[海南城郊] 

月色如雾，万籁寂静，清风卷起纱帘，一切都很安详。一幢僻静的宅院的厢房内却有着与之不衬的紧张气氛。粗鲁高大、相貌丑陋的男子戏谑地盯着躺在床上努力挣扎的丽人，走到床前，大手无礼地覆上那张精致的脸庞，笑得恶心。 

“呵呵，果然国色天香，比阿神还娇媚!牧绅一还真优待我!”男人满脸横肉，一双眼贼溜溜、色迷迷，上上下下流连在流川身上，“我森重宽号称天下第一采花大盗，却从没碰过如此勾魂射魄的佳人，呵呵，今晚你就得好好满足我被关近一年来的禁欲哦!” 

“。。。”感觉到脸上一阵痒，流川吃力地睁开眼。在听到这句话后立时清醒了过来，星眸随即恶狠狠瞪向眼前的一张令人作呕的脸，试着挣扎了几下却浑身无力，心不由一颤。 

“宝贝，别再做无谓的抵抗了，你闻了我的软筋香十二个时辰内是动不了真气的!呵呵，仙道真是有艳福能娶到这么风华绝代的美人!”说着不规矩的手已转到流川的颈上摩挲，“好滑好嫩的肌肤哦!哈哈，都说湘北的五殿下天不怕地不怕怎么现在好象在发抖啊!放心，等一下你就会知道我也是很温柔的!而且我保证，你一定会喜欢我而乐在其中的!” 

“闭嘴混蛋，森重宽你敢!”不想再听他下流的语调，流川狠不得立刻就宰了他，咬牙吐出这句话。感觉到一双带茧的手正划开自己的衣襟，眼角余光看到房间里其他人也都一副野狼相盯着他不放，流川心里真的开始害怕了，“我一定要杀了你们!” 

“呵呵，等我和我的兄弟们享用过你之后如果你还有力气杀人的话再说吧!现在，让我看看白衣下面是什么样子的!”淫笑着，手无情地撕开流川的上衣，开始游走在流川欺霜赛雪的身体上，“哦!不愧是神奈川第一美人呐，呵呵哈哈!好香哦!”说着，已强扣住流川纤细的手腕，粗暴地含裹住流川正欲开口的唇，辗转留连。 

“呵呵!他可真漂亮!那嘴唇娇艳欲滴的样子真诱人!”其他在场的小喽罗，贪婪地紧盯着几乎衣不遮体的流川，口吐污言秽语，“是啊是啊!看得我全身痒痒，好兴奋呢!哈哈!真是没想到你我这种人还有享受明艳美人的机会!老大，您还等什么!我们可都等不及了，哈哈哈哈哈!” 

“呵!”由上至下死盯着，喘息不定的流川，森重宽浪笑着，抹了抹嘴角被流川咬破的唇，然后，开始把自己身上的衣物一件件拨掉，“我真是越来越喜欢你了!” 

“住手，别碰我!”天，不、不、不要啊!他的身体只允许一个人看，只允许一个人碰!彰，彰，彰!无助地在心里乞求着，拼命想起身，红仆仆的唇被生生咬到惨白，可全身还是动不了，身体竟然开始热起来!怎么回事？呃，胸口好闷，好热!眼见森重宽赤条条的躯体俯下来，流川的脑子被吓得一片空白，他感到那人的唇印在他的脖子锁骨上，手触到了他的腰际，不停抚摸着他的背而且越来越向下，几欲涣散的神志猛地苏醒，泪决堤似地流了下来，“不!不!彰，救我!彰~~~~~~!” 

“老大!老大!不好、不好了!”一个小喽罗连滚带爬撞开半闭的门，“外面，外面打起来了，兄弟们快顶不住了!”
“可恶，竟敢搅了我的好事!”不情愿地起身，横眼忿忿看了看身边的两人，“你们给我好好守着他!别偷腥!否则。。。其他人跟我去看看!” 

眼见危险总算暂时过去了，流川暗自舒了口气!可是，身体的热却在持续在上升，细细的汗珠爬上他光洁的额头，意识渐渐模糊了。 

“喂，我们这么做万一老大他。。。”拉住急于上前的人小喽罗提醒。
“怕什么，我们吃完他马上就溜，美食当前你怕，那我可不客气了，嘿嘿!”一摆手推开碍事的人，三下五除二就去了身上的衣服扑向流川。 

蓝色箭身带着主人的狂怒呼啸着劲射入那赤裸的身体，正中心口，血珠如烟火般喷散开。没哼一声那人便一命呜呼了! 

“啊!!!!”他身旁的人吓的愣了一秒，刚想逃，一灰一白两个身影便凶狠地扑到他眼前，锋利的爪牙立时在他身上留下了因撕咬抓扯而产生的深深血痕，没几分钟，他便惨叫着丧了命。没理会地上触目惊心血肉模糊的身体，径直奔到床前，天知道当仙道远远看到那禽兽扑向流川时他几乎发疯，幸好他及时赶到，仙道一想到他的枫差点被那些混蛋亵渎，心中的火就越烧越旺! 

“枫!枫!”脱下外套盖住流川洁白的身体，仙道心疼地搂住他!却发现流川的体温高的吓人，而且声声诱人的呻吟，他立刻知道了是怎么回事!该死的，竟然给枫下了媚药，横抱着流川疾步走出房门。恰好碰到迎上来的，洋平、土屋。 

“仙道，只森重宽一人跑了，樱木已经带人去追了他逃不了!你快带小枫回去!这里有我们!”
“洋平帮我转告福田不管那些人看没看到不该看的，把他们的舌头全割下来，眼睛全挖出来!” 

目送远去的仙道流川等人，善后的洋平土屋对望一眼，无不对仙道临走的嘱咐掠过一阵寒意! 

[海南，听海轩] 

看着身下昏厥在激情中的人儿，仙道万般怜爱抚开流川因汗水粘贴的刘海，印上深情一吻。看看已快接近黎明，想起T博士给枫煎的药仙道翻身下床亲自到厨房去。 

幽幽醒转，流川迷糊着起身立刻引来下身强烈不适，混沌的意识顿时清醒，低头一看，滑落的被子下，雪白的身躯上尽是青青紫紫斑斑点点!呼吸在那一刻几乎停了，不敢相信地呆着，从未有过的屈辱与痛苦席卷着流川的心头，慢慢卷缩起身体，木然地坐在床上，长长的睫毛湿了。 

“枫!你怎么啦!枫!你说话好吗？别吓我!枫!”放下药碗，仙道赶忙柔柔吻过流川的黑发，把他抱在怀里，安慰着，“枫，一切都过去了，没事了!枫，枫你跟我说话好吗？” 

“。。。”抬眼看了看仙道，猛推开他，摇着头，伤痛的眼里蓄着泪，“别碰我!别碰我!。。。我好脏，我真的被森重宽他们。。。我觉得自己好脏!好脏!”说着想到什么似的，拿起被褥往身上狠狠地擦!泪无声地掉得更猛！ 

“枫!枫!没有，你误会了!你误会了!别这样!听我说!”心疼，不忍看流川傻傻虐待自己的身体，仙道大力扯掉他手里的被褥将他重新牢牢锁进怀里，细碎的吻落在流川的额头，发稍，“枫，他们没得逞，真的!这些是我留下的，真的是我留下的!枫在我心目中永远是最纯洁，最无暇的!我不许你再说那些傻话了!是我不好，让你受了惊，是我不好!” 

“。。。”瞥见床单上丝丝血迹，流川兀自红了脸，渐渐安静下来，喜悦的泪打湿了仙道的衣襟，快要崩溃的心玄在仙道的软语中放松下来，安心地靠在仙道怀里静静享受来自爱人的温暖气息，胸口一紧，剑眉拧在了一起，“彰!我。。爱你!” 

“枫!枫!你醒醒呀，枫!”惊见流川嘴角缓缓滴落的殷红，仙道一颗心重重跌落谷地。。。。。。 

待续

　

第二十章 死亡边缘

[海南，泠月院] 
“全是废物！给我拉下去斩了！”牧绅一暴怒地呵斥正跪在地上脸色惨白，浑身抖得快散架的太医。
“陛下，饶命！陛下，饶命啊！”随着远去的求饶声，门外准备晋见的人早被吓地三魂掉了七魄了。 

这已经是今天第六个踏进房间又被拖去问斩的太医了。看着床上昏迷不醒的阿神，前所未有的担忧悔恨困扰着阿牧。昨天，阿神前往听海轩邀流川来到曾经和仙道一起求学的地方游览，却不想被森重宽一伙人尾随至此以毒粉偷袭，搏斗中，阿神被森重宽击中后脑，而流川则被他们挟持绑走。当救兵赶到时，阿神早已不醒人世。 

是他误会阿神，是他让阿神伤心，是他害阿神变成这样。温柔地握着他的手，阿牧肝肠欲碎地凝视着牵引自己心神的人儿，大气也不敢出的侍女侍卫们吃惊地看到，他们的陛下，这个被称为神奈川铁面王者，这个以冷酷著称的男人眼里居然荡漾着款款深情，只那情里搀杂了太多的心痛太多的内疚太多的感伤。 

“阿神！你醒过来好吗？我求你醒过来！我知道你听得见我说话，你的心一定能听见，阿神我错了！我是那么愚蠢地伤透了你的心，我不敢奢求你的原谅，只求你别用这种方法逃避我折磨你自己。你醒过来好吗？我们重新开始，忘了所有的一切重新开始！我发誓，这次我不会再错了，给我机会好吗？阿神，我是真的很爱很爱你！你醒醒！”一字一泪，是深深自责，是浓浓真情。自昨天起，阿牧便一直跪在阿神的床前，人们眼前的他不是再平日里威风凛凛、摄人气魄的帝王，只有一个用心至深的痴情人，此时此刻他不再是一国之君，而是一个焦急等待、虔诚祈祷爱人能清醒过来的丈夫！ 

[海南，听海轩] 

房间里，仙道同样已失了平日的气定神闲，揪紧着心一瞬不瞬盯着床上气若游丝自己心之所系的人儿。博士的话久久徘徊不散，毒素扩散至五脏，性命危在旦夕！不在知道该怎么做，不知道能怎么做，他有无上的权利和财富，可是现在他却救不了最爱的人！一向呼风唤雨的他倍感挫败与失落，一向泰山崩于前不改色的他此时却慌乱而无助，他什么都做不了，只能以自己的心来鼓励他的爱活下去，仅此而已！ 

一天一夜，仙道没有离开过床沿半步，紧紧握着流川有余温的手，注视着他微弱的呼吸，只有这样仙道才能放心，才能肯定他的枫还活着，他没有失去他！ 

踌躇着站在房间外，手中端着食物，仙道一直没有吃任何东西，越野好担心！深吸口气悄悄走进房，放下手里的饭菜，想开口劝却在看到仙道专注而脉脉含情凝望流川的神情后什么都没说便离开了。泪在那一刻倾巢而出，心依然隐隐作痛却已明了了一个事实！他永远的无法进驻仙道早被占满的心！ 

“感情是不能让的！”
“洋平！你。。。” 

“小枫太天真而你，太傻了！该是做决断的时候了，不要再存有任何侥幸心里！仙道满眼满心都只有小枫一个人，你何苦去争！弄得自己满身创痍到头来一场空而已，其实你该有属于你自己的仙道不是吗？！” 

“。。。”在之前，他或许根本就不会听这些话，可现在经历了那么多事，看了那么多为流川大喜大悲、发狂发呆的仙道，是该结束了。掏出怀中流川的信，或许说遗书更确切些，片片信纸顺水飘开了。 

“枫！你醒了，太好了！你终于醒了！来人，请博士过来，快！”房间里传来仙道雀跃略带战抖的声音。
“我们去看看吧！”洋平轻轻一笑，拉了越野便进了屋子。 

“博士怎么了？”T博士满脸忧虑说要和自己单独谈谈仙道心里就隐约不安起来。
“他的情况很遭啊！”一颗心直直往下坠。 

“可是他已经清醒了，精神似乎比原来还好啊？”这是怎么回事？
“这就是人们常说的回光返照！”一句话砸得仙道脑中一片空白。 

“不。。。”脸色刷白，难以置信地呆在原地，下一刻已失控地死命摇晃着T博士，“救他！你一定能够救他的！博士，救他啊！” 

许愿喷泉坐落在海南城郊的圣山山腰，一条清幽的山间绿荫小路将它与山脚相联接。而此刻天气已经步入冬季，凋零的树叶苍凉的树干看上去却一片凄凉的意境！ 

“枫！到了，就是这里！”T博士将青田龙彦盗来的灵药配上木暮送来的药方，再配上自己研制的部分解药给流川吃下，情况虽略有好转却仍然不容乐观！可是，这解药还不完全究竟差了哪一味让博士等人陷入了苦思中。与此同时，仙道禁不住流川的要求，还是陪应该多休息的他来到了许愿喷泉！ 

眼前是一座天然的喷泉，清澈地山泉源源不断流入不大的池中是喷泉终年活跃的动力，泛着雾气的水柱喷洒向天空又无力地回落，形成一朵百合似的花柱！ 

“。。。”慢慢靠近，流川默默双手合十，闭起眼睛。这几天虽然大家都说他已经没什么事了，可仙道眼中的痛苦他看得一清二楚，所以他坚持要来这里！他要完成亲自为仙道企福的心愿。 

“愿上苍庇佑彰，今后即使没有我在身边亦能幸福安康！”
“愿上苍保佑枫，逢凶化吉，逃过此劫，生生世世伴我身边！”枫！我们会幸福的！我们会永远在一起的！定定望进流川幽深如海的星眸里，仙道将他拉进怀中，牢牢拥着，一生都不会放手。。。。。。 

晨光射进山中小屋，仙道推开门，迎面便扑来一阵寒气夹杂着些许晶莹剔透的小小雪片，大地已是一片白茫茫，银装素裹的树林宛若一位披白纱的少女，恬静而矜持。 

“枫！怎么出来了！”说着已经将身上的毛茸茸的围巾围在了流川颈上，拥着他拉起他冰冷的手边呵气边细心地搓揉着，“冷吗？你身体还没恢复，不要在屋外站太久了，我们进去吧！等雪停了，我们就回听海轩，以后我们再找机会去山顶看云海好吗？” 

“不！我想去！”乌黑晶亮的眼睛里有着不容拒绝的神情，“彰！陪我去好吗？” 

柔柔看着流川，仙道很清楚流川为什么如此坚持，心猛猛地抽痛着，硬挤出个笑容点点头。吩咐彦一福田拿了些吃的，带了灵和捷，上路了。 

圣山山顶的云海是神奈境内的奇景，这里终年可见茫茫云雾翻滚游弋在脚下，如浪涛汹涌似碧波荡漾，流川靠在仙道身上，静静看着，绚烂的阳光透过云海柔柔环绕着他们，灵和捷安静地匍匐在他们身边仿佛也被吸引了似的！ 

“真漂亮，好壮观的场面！”灵动的眸神采奕奕，那神情象个发现希奇事物的孩子，仙道笑着宠爱地吻了吻他的黑发。 

“枫！快看！那是佛光！”仙道差点兴奋地跳起来，远远的一道金色光芒横跨云层上，这可是百年难得一见的奇景。传说，能见到佛光的人一定会洪福齐天！这么说他的枫一定会被神保佑一定会没事的，再回头看流川时，仙道的心脏几乎停止了跳动，流川抓着胸口，殷红的鲜血缓缓落在他雪白的衣襟上。 

“枫！枫！你怎么样？撑着点！撑着点！你不会有事的，一定不会有事的！”抱起流川，仙道拼命往回奔，什么佛光普照，什么心诚则灵，骗人的骗人的！感觉到流川的虚弱，泪模糊了视线。仙道在心里痛喊着，天啊！为什么你就那么残忍要生生拆散我们，为什么？为什么？ 

“陛下，不好了，山腰开始下大雪，以皇后现在的身体怕是过不去的！”
“福田、彦一！你们马上回去，不管怎么样，一定要尽快把T博士给我带到小屋来！快！”拿出随身带的药喂给流川，可是，似乎没什么效果。流川依然吐血不止。。。 

时间在一分一秒流逝，看着意识越来越意识不清的流川，仙道开始恐惧开始不知所措，只能不停地慌乱地抱紧他，和他说话。 

“枫你记得吗？你答应过我，要为我生个可爱的宝宝，我们还要一起教他骑马，教他弹琴，教他武艺，你忘了吗？所以，枫你不可以就这么离开哦！”
“枫，我知道你在怪我，怪我把你害成这样，是吗？不！枫，我爱你，求求你别这样惩罚我！你睁开眼睛看看我！” 

“咳、咳咳。。。咳!”血，鲜红的血从流川的嘴角溢得更多了，乍白的脸上渗着丝丝汗渍。
“枫，枫!你感觉怎么样？你一定要撑下去，为了我!求你一定要撑下去!”抱着快燃尽生命之火的人儿，声音在颤抖，无助、惊慌、心痛杂乱无章地充斥在仙道的眼中。 

“博士，快一点！快一点！”福田心急如焚。
“我们轮流背着博士走！大家快点！”洋平首先把T博士背在背上，一干人等迎着风雪前行。。。。。。 

“啊!彰，答应我!”流川吃力地睁开依然明丽的眼睛，抬起手，修长而苍白的手指轻滑过仙道的脸颊，“娶他吧!为了你的亲人!为了你的臣民!为了、为了你的、你的国家!” 

“不!我不许你再说这些了，我只要你，只要你，枫!别担心你会好的，一定会好的!不要留我一个人。失去你什么都没有意义了。别离开我。。不要。。。”仙道轻握住他冰凉的手，泪盈于睫，语不成声地埋首于他的发间。突然，怀中人身体一紧，随即瘫软在他怀里，手缓缓从他掌中滑落。。。。。。。 

“枫枫!枫——!不——!啊啊!—————”撕心裂肺的吼声刺破了寂寞长空。。。

啪！门开了，气喘吁吁的人们，怔怔看着失声痛哭的仙道以及他怀中已经没了气息的流川，所有人的心重重沉到了谷地。。。。。。 

待续

　

第二十一章 绝境逢生

“枫，你不可以就这么睡着哦，会着凉的!枫，乖，醒醒，别睡!听话好吗？万一生病了我会好心疼的!枫!枫!”小心地哄着，劝着，断了线的泪珠吧嗒吧嗒滴在流川无生气的俊颜上，撕声力竭后的仙道象脱线的木偶，双眼失神，哽咽着收拢手臂，用脸轻柔地一下下摩挲着流川的脸。他很清楚他的枫醒不过来了，可是他不敢相信这是真的，不，这不是真的!不是真的! 
看着怀中如熟睡的孩子般安静的流川，仙道已经听不到周围的任何声音了，心空了。一切都崩溃了，他的世界只剩下了无至尽的苦涩与黑暗。不!他不要这样!于是竭力让自己的脑海中不断重复着往事的一幕幕，重复着他们偶遇、相识、相恋、相伴的情景。 他不要面对眼前的残酷，他只想沉浸在拥有流川的世界里，沉浸在有灿烂阳光的回忆里，那儿有他的心他的爱。。。。。。 

“白痴!我叫流川枫!”
“仙道，礼尚往来!”
“还给你!他爱你!”
“我爱你!可我不知道该怎么办？”
“我不要你的誓言，我要你的真心!”
“我不稀罕什么锦衣御食，有你住草屋吃野菜我也觉得幸福!” 

“仙道!仙道!你清醒点，听到我说话吗？你振作点行不行!!!!”两声响亮的耳光声敲碎了所有的幻觉，仙道拼命想抓住远去的流逝在眼前的幸福，可是他抓不住!流川远远看着他，微笑着，越飘越远，他喊、他叫，可是却发不出声。记忆里的花园消失了，他终于不得不回到现实，不得不看清眼前令他心碎痛不欲声的一切。没在意脸上火辣辣的感觉，只颓然地扫看向面前略有薄愠的洋平和周围一脸焦急的众人。仙道的目光最终凝聚在洋平身后的越野身上，一道阴冷的寒光闪过仙道突然变得凌厉的眼神中，浓重的煞气渐渐自他身边泛起。 

“你和越野居然。。。小枫活不过今年冬天了!”
“我不要见你，出去!”
“我恨他完全占据了仙道的心，我要他死，我要他死!”
“彰，你明知道，我等不到那一天的!”
“不可以为我意志消沉，答应我，做个好皇帝，然后娶他吧!” 

“哼哼，洋平你说得对，我还不能死，我还有些很重要的事要做呢!枫，原谅我，我真的无法放你一个人去陌生的世界，等我好吗？等我把害你伤心痛苦的人一一解决掉，我马上就来陪你!”万般怜爱地抚了抚流川的脸颊、刘海，再次抬头时，仙道的脸上已经挂上了陌生的笑容，那是让人毛骨悚然，让人浑身禁不住发抖的笑容，邪恶而冷酷，残忍而嗜血!除了T博士所有人都一愣，仿佛撒旦就在眼前，尤其是一直被仙道目光盯住的越野不停地打着寒噤，几乎被吓得想要破门而逃。 

“仙道彰!”眼前的这个人已经完全失控了，洋平暗叫不妙，如果他真发起狠来越野第一个逃不了，“仙道你控制一下自己的理智!小枫等着你救他呢!”
“枫，已经醒不过来了!没人可以阻止我的!我要让曾经伤害过枫的人，全去给他陪葬!”去他的理智，枫不在了，我的一切都毁了还要理智干什么，可笑! 

“仙道!到底是小枫的命重要还是你所谓的报仇重要？小枫还有救!博士说他还有救的!你听到没有!”
“。。。你说什么？”猛回头半信半疑盯住洋平，晦涩阴邪的眸光刹时闪过惊喜的光彩，“博士!枫真的还有救？真的？” 

“在十二个时辰内还有希望，如果牧绅一送来的药真的是最后一味解药的话，应该可以救活他!不过也不要高兴太早，能不能行还得看天意了，给他喝下去!”就在仙道追忆过去扬起杀念的时候，T博士已经查看了流川的脉息，并将带来的解药用雪水熬成了汁。仙道迫不及待接过药，以口将药汁哺如流川口中，可是却全流了下来，压下心里的慌乱轻捏开他的唇，仙道再一次将药缓缓哺入，并用唇舌强堵住想外泻的药汁，抬高流川的头，终于成功了!药汁全数流进了流川的体内。 

门外的雪已经停了好久，黄昏踏进了小屋。。。。。。 

“博士!怎么会这样的？已经快一个时辰了，枫为什么还是没有脉息!”天呐，不要在他燃起希望的时候再一次无情地宣判那只是梦一场!他承受不了的!
“只能碰碰运气了，大家快帮忙烧开水!秘籍中曾经提到要断了脉息的人需要热源才能激活体内的生命迹象!现下没有秘籍中需要的温泉希望用热水能帮上忙!” 

“博士!我知道附近有一座温泉!可是。。。”
“怎么不早说!仙道快点!别可是什么啦，德男还不快带路!” 

“幸好它今天在，找到了，就是这里!”刚才是想说可是不知道能不能碰上它。
“德男你说它今天在？什么意思？”难不成温泉自己会长脚跑吗？ 

“呵呵呵呵，吉人自有天象啊!这是上古记载的三大灵泉之一的漂流泉，它能让人起死回生哦!可是由于它天然形成集万物灵气于一身，所以会不定时的移动，平常人很难见到它的!”T博士蹲下身子边看边兴奋地解释着。 

“好人有好报的!喂，各位我们是不是该回避一下啊!”意有所指地看了看正在宽衣的人，一看仙道脸色不善就知道他不喜欢除他意外的人看小枫的身体。于是，洋平自动为他们清场，“野间、高宫非礼勿视哦，走啦!越野你和博士先呆在这里，其他人分头去找些柴火来!仙道，我们就在树丛后，有事就叫我们!” 

灵和捷安静地守在远处，褪去彼此的衣物，仙道抱着流川踏进温泉，刚想踩底却落了空暖如春风的液体立刻淹没了两人的身躯!仙道不禁吓了一跳，这温泉看似很浅谁知却根本无底，怎么办？他可不想在这个时候无辜下地府!他还要跟流川长长久久守在一处享受人间快乐呢!可是，身体正在沉，想喊却被强涌进温润的泉水，意识在涣散，手紧紧环着流川贴在胸口处!天意吗？算了，只要两个人能在一起就是这么死了也好过一个人独活着。就在仙道打算放弃时，新鲜的空气夹杂着雪的寒冷灌进了他的意识里。睁开眼睛，不敢相信，自己和流川竟然安安稳稳漂浮在水面上，一道水蓝色光和一道乳白色光环绕着他们，是他们——海之心和月之韵! 

夜，来临了。。。。。。 

“枫!”狂喜地浪潮让仙道激动地差点晕过去，流川的眼睫毛在微微颤动，他的气息虽然微弱却很清晰地拂掠过仙道的脖颈。他的枫真的活过来了!听到仙道的兴奋的喊声，树丛后焦急等待的人立时雀跃地欢呼起来，“枫，你怎么啦？博士!博士!您快过来!” 

庆贺声噶然而止，通红的火把将温泉周围照得透亮，已经上了岸的仙道紧张地抱着流川坐在雪地上，只见白皑皑的地上有滩血迹，是流川口中吐出的，怎么回这样？刚刚还庆幸不已的气氛刹时凝成了冰。灵和捷默默度步到仙道流川身边，轻舔着流川垂在一边的手。 

“放心放心!没事的，他已经将体内所有毒素全都吐出来了!休息一段时间应该就可以痊愈了，呵呵呵呵!”在场人总算松了口气，一双双带笑的眼睛欣喜地投射到这对历劫重逢的人儿，幸福流淌过心尖。
“谢谢您博士!枫，你会好起来的!”就在仙道泪盈于睫喜极而泣时，怀中人缓缓睁开了乌金石般清亮的眸子。。。。。。 

尾声： 

[一个月后，陵南，枫宫] 

“怎么不多穿点就在窗子前吹风!”说着，天鹅绒披风已经从身后把流川裹了起来，仙道把头搁在流川肩上轻问，“看这么呢？”
“雪全化了!”反手覆上仙道环在自己腰上的手，“我今天看到御花园里的迎春花开了!”原以为再也看不到新年的来临了，现在。。。 

“差点忘了告诉你!”不愿流川再回想起刚刚过去的生死考验，仙道笑着转了个话题，“你大哥来信说越野昨天代表湘北去名朋访问了，不能来参加你的生日庆典了。还有一件喜事哦，呵呵，阿神终于在某人的真情呼唤下醒过来了!阿牧高兴得大赦天下呢!可是。。。” 

“怎么？”听到好朋友病愈，流川心里也很高兴!
“阿神不理他，而且不知道从哪里冒出个外邦王子对阿神殷勤得不得了，这个货真价实的情敌可让阿牧伤脑筋了!唉，看来可怜的阿牧要重获美人心还有得忙呢!” 

“也该给他点教训!”不过，阿神一定会回到他身边的!因为爱!
“土屋也有信来说邀请我们和博士他们一群朋友明年秋天去大荣住段时间!”
“恩!泽北大哥也邀我们去山王!明年还真是忙!”仙道在他身后扁扁嘴。 

“当然喽!明年不能再拖了，枫要兑现诺言哦!呵呵，父后催过我好几次了!”
“说什么呢？”转身不解地看着满脸坏笑的仙道。
“啊!枫忘记了吗？枫枫说过要给人家生个宝宝的嘛!”
“白痴!”羞涩地撇开头，脸红得可以煎蛋了。 

“枫过来看这个!”拉了流川来到床前横坐在自己腿上，随手从枕头下拿出一叠纸，“我把我们的故事全都记下来了，等宝宝长大就给他看，让他了解我们是如何的相亲相爱哦!我希望我们的故事、我们的幸福将在他的身上继续延续下去!”
“恩!”流川靠进仙道的颈窝，感到额头印上了仙道的吻，浅笑荡开了。。。 

夜，刚刚才开始，还很长，很长，就如他们重获的幸福生活一样，一定会这么一直一直持续下去的。。。。。。 

全文完
 