------------------------------------------------------------------------------
本书由楼兰TXT小说论坛（shinichikudo）为您整理制作 
更多 TXT 好书 敬请登录 www.lltxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有 
-----------------------------------------------------------------------------




      第一章
      “你不想结婚吗？
      经常被人这么问起。
      裴越开始思量起自己的未来。
      其实他不是不婚主义者的，只是觉得那种事情还早，更重要的是他隐约觉得他在等命中注定的那个人…….，说起来这种想法真的很不切实际，可能十七八岁的小女生也很少有人这么想了，何况他已经二十五岁了，可是很奇怪，这个想法如影随行在他知道男女之事那一天起，就总有这种感觉，一直到现在他的同学中有的早已经是孩子的爹娘了，他还在耍单帮。
      也许他真的是个烂漫主意过了头的家伙，还好他的父母在已经过世了，要不哪能让他逍遥到现在？
      裴越看了看空荡荡的教室，认命的拿起扫把，不想了，都是那个系主任找他谈话，说什么新来的语文老师对他有意思，让他考虑一下，他才会耽误了这么久才来关教室的门，看看吧学生的卫生还是打扫得和花瓜一样，他还要再扫一次，这是常有的事了。扫完了他一天的工作也就算完了，就可以回家去了。
      关了教室的门，出门一看天已经要黑了，天阴沉沉的可能要下雨，路过传达室的时候，裴越想和值班的大爷借把伞。
      “大爷您能借我把伞吗，这天看着要下雨了。”
      “裴老师，你还没走啊？给你伞，快走吧，天就要下来了。”
      “大爷谢谢你，对了后山的路还通不通？从那走可以省半个小时那，几年前突然说不让走了，害我绕路要走一小时。”
      “路倒是没封，可是我劝你不要走哪，前几年听说山上死了人就死在路边了，警察说是被野兽袭击，可是尸体残缺的部分至今没找到，见过的村民说那种伤口决不是野兽咬的，倒像是鬼干的，是被鬼吃了，这种事挺邪门的，宁信它有，勿信它无。好了好了不说拉，你快走吧，称这天还没黑。”
      “都什么年代了？还有人信这个？”
      裴越很不以为然，为了早回家，他决定走那条抄近的山路。
      走在山路上，听着远处传来的雷声，看着路边的野花裴越的心情还不错。
      突然一个黑影从他面前一晃而过，裴越当场汗毛直立想起了那个大爷说的鬼吃人事件。
      “喵……”
      原来是只野猫。
      裴越拍拍被吓得怦怦跳的心脏，心中开始埋怨看门大爷和他说那个干么？他不知道也就没这么怕了。还是赶紧走吧。
      走着走着雨点就下来了，雨伞在大风下被吹得东歪西晃的，裴越低着头在雨中艰难的前行着，突然觉得眼前一亮，一抬头前面是一棵大树树下一片金光，金光下站着一个人，裴越以为自己眼花了，可能是哪个村人拿了应急灯在树下躲雨，要不实在没法解释，那种光芒决不是人类可以造出来了。
      人家躲人家的雨，他赶他的路这雨看样子一时停不了。可是慢慢的裴越就发觉哪里不对劲了，那片金光在慢慢向四周扩散像是有生命一样，而且被金光罩住的地方既没有雨也没有风，你问他怎么知道的？很不幸他已经被罩在金光里了。



      第二章
      一个浑身金色的人冲着他飘了过来，眼睛直直的盯着他看。
      裴越一捂嘴，天啊，他不会真的遇到超自然现象了吧？他是吃人的鬼？还是外星来客？
      “好久了，我到底等了多久？一千年了，终于让我等到了。”
      那个发着金光的怪物不知什么时候来到了他的眼前，并用他那冰凉的手拖住了他的下颚，眼看着那个金光的鬼东西低下了头把嘴唇印在了他的嘴唇上。
      裴越一闭眼睛完了，要被吃了，而且他好像被钉住了，身体动弹不了了。
      冰凉的唇印在他的唇上，一霎那的感觉足以麻痹心脏。
      “月儿，我的宝贝，我终于找到你了，一千年了，我等了你一千年。”
      唇上冰凉的感觉唤回了裴越的神智。
      他举起了手里的伞，往后退开了几步远。用伞尖对这那个怪物。
      “你不要过来，你不要以为人类都很好欺负的，我不会那么容易被你吃掉的。阿弥陀佛，观世音菩萨，耶稣基督，茅山道士极极如玉令恶魔退散。”
      “哈哈你还是那么可爱。”
      金色的妖怪看着他。
      “你不冷吗？会被淋湿的。”
      金色的妖怪一挥手，离着裴越身后还有五米远的那棵树木突然移到了裴越背后，树的四周布满了金色的光把风和雨挡在了外面。
      “月儿，不要怕，我是不会伤害你的。”
      那个金色妖怪说这话飘了过来，直到伞尖抵到了他的胸膛。
      “你不要过来，你认错人了，我不认识什么月儿。”
      “月儿，不要怕我，不要讨厌我，要是连你都惧怕我的话，那我该怎么办？”
      一滴金色的泪水沿着金色妖怪的眼角流了下来。
      “你哭了？我最怕人家哭，那个妖怪你发誓不会吃我吗？”
      “我为什么要吃你？我爱你啊。”
      “你认错人了。我叫裴越从来没人叫过我月儿。”
      “你不记得了吗？难怪，人间已经过了一千年了。”
      “你说什么？”
      “月儿是我前世的妻子，一千多年前我们相识在乱世，一人一鬼，也许你不相信，可是我们是真的相爱的，有一天我的族里发生了一些事情我要回去处理。我和她说好三个月后就会回来。可是我回来的时候，我们的房子已经被烧了，附近的游魂告诉我，村民在我走后就把她带走了说她是鬼妻把她活活烧死了，她被带走的时候给我留了一句话，说她一定会转世投胎要我等她回来，于是这一千年来我在所有留下过她的足迹的地方守候着，现在我终于等到了，你一点也没变还是那么可爱。”
      “喂，鬼兄你的故事很感人没错，可是你不会要说我就是你前世的妻子转世吧？”
      “没错阿。”
      “你怎么肯定是我？而且我是男的。”
      “跟性别没关系，你和月儿是同一个灵魂，而且你也在等我，不是吗？”
      这个问题让裴越心里颤了一下，心中的某一处有着什么东西在那里躁动着。可是他选择不信。



      第三章
      裴越无奈的摇了摇头，打开了伞往回家的路上走去。
      金鬼追了过来。
      “你要去哪里，我们回家吧。”
      “我还有事不陪你，你在这里等你妻子吧。”
      “月儿，我的妻子就是你阿。”
      “我叫裴越，不叫月儿，酸死了，真是，我怎么无聊的和一个鬼吵，我要回家了，不陪你。”
      “我们回家吗？我叫金灿，以后请多关照。”
      “你什么意思，你要跟着我？我家很小的。”
      “没关系我不占地方阿。”
      “让人看到怎么办？”
      “这样好了吗？”
      说着话金灿身上的金光消失了，金灿从外表看就像一个普通的人，身后过腰的长发更是给他添了一份文弱气质。
      裴越看着他呆住了。
      长长的眼睫毛，大大的眼睛，高挺的鼻子，红红的小嘴，水白嫩滑的皮肤，长长的秀发，怎么看都是一个美人。
      “鬼都像你这么漂亮？”
      “不，像我一样有着人类外表的很少，大部分鬼族在人类看来都是很可怕的。”
      “鬼哪有不可怕的，吃人吓人，还有鬼附身。”
      “只有鬼族中的败类才会做那些，就和人类里面有坏人是一样的，我们也有戒律，不可以吃人，骗人，迷惑人。”
      “你真的要和我回去？”
      “我想时时可以看到你。”
      “不太方便，你不是住在上山吗？那以后我每天从这里走你不是一样可以见到我吗。”
      “我不可以跟着你吗？”
      金灿没落的看着他。
      “最好不要，我没法和别人解释。”
      “那我可以送你回家吗？”
      “不用了，下了山就到了不远了，白白。”
      说完裴越转身跑了起来，跑出几百米，他回头看了一眼，只看到金灿还在原地痴痴的看着他，身形是那么的没落。
      裴越一闭眼就想到金灿企盼的眼神，突然觉得自己很残忍，就算金灿认错人好了，自己这样明着不喜欢他，他也一定很伤心了。
      裴越深深吸了一口气，对着山上喊道。
      “一起来吧？我们回家去。”
      话音才落，金灿的身形就出现在了他的眼前。
      “我真的可以跟你回家了吗？”
      “走吧，雨越下越大了。”
      裴越把金灿让进了伞里，一人一鬼共用一把伞往山下走去。
      金灿搂住了裴越的肩膀用自己的身体为他挡住了身后的雨。
      “这一次我一定不会让你从我的眼前消失。”
      “我家到了。”
      裴越带着金灿上了自己住的2楼开了房门。
      “我去洗个澡，你要不要？你怎么连衣服都没湿阿？对了你是鬼。给你一本书看看吧。”
      裴越扔给了金灿一本书，自己走进了浴室。擦上洗发水弄出一堆泡泡。然后闭着眼睛去摸热水开关，一直冰凉的手搭在了他的手上，帮他找到了开关。
      裴越匆匆洗掉了头上的泡沫，张开眼看了看。
      “啊啊啊啊啊！你你怎么进来？”
      裴越明明记得自己锁了浴室门的。
      “我走进来的，我说过，要时时看到你。”
      “上厕所，洗澡的时候，你放过我行不行？我在浴室里又丢不了的。”
      “可是我想多看你几眼。”
      “等会儿再看，现在出去。”
      裴越一指浴室的门，就看金灿手足无措的退到了门前，就这样穿墙而过的出了浴室。



      第四章
      家里突然突然多了一个人，不，是一个鬼，还真是别扭。
      裴越洗了澡出来，因为打雷的关系电视没法看了，习惯的去厨房给自己煮了一碗面，当然也没忘了作了金灿的那一份。
      金灿接过那碗面有些手足无措的样子。
      “我有一千年没吃东西了。”
      “鬼是不吃饭的吗？”
      “是的可以不吃。”
      “我吃饭你在一边看着，我吃不下去，你不吃，就坐在那里装装样子也好。”
      “一千年前你也是这么对我说的，所以我学着做饭吃饭，那个习惯一直到失去你才改变，我现在已经忘了饭菜的味道了。又看到它，好亲切。”
      “面是用吃的不是用看的，无聊。”
      吃了饭，金灿主动要求去洗碗，裴越不放心跟进了厨房。没想到金灿洗碗的动作还很熟练。
      面对着裴越好奇的眼神。
      “这些现代化的东西我会用的，洗碗一千年前家里的碗就是我在洗的你看洗得很干净吧？”
      “今晚你睡呢？要不把沙发打开？”
      “不用了，鬼是不睡的，我自己会找地方活动的。”
      夜里12点，裴越躺在床上翻来覆去睡不着。最后实在忍不住了。
      “你不要挂在房顶看着我好不好？你悬在我头上，让我看得眼晕，你这么盯着我让我怎么睡阿？”
      “我只想看着你，我坐到一边去可不可以？”
      “在一双眼睛的注视下，你要我怎么睡阿，算了，你上床来，看着我背影可以了吗？”
      “可以可以。”
      金灿开心的落到床上，躺在了裴越身后，裴越拥着被子心想总算可以睡了。
      天气很热，外面打雷下雨还没停，空调开不了，躺在床上就会闷热。裴越睡到半夜开始往身后靠去，金灿身体是凉的正好可以降温。
      金灿察觉了他的动作，主动靠了上去，把他楼进了怀里。
      “人类总会受到环境的影响，真的那么热吗？这样会不会好些？”
      金灿周身泛起了金光，把两人包了进去，金灿把光里的温度降到了22度，只想要他的月儿有个好眠。
      金灿就这样痴痴的看着裴越的背影看了一晚。
      第二天一早裴越一张眼，习惯的转身找衣服就对上金灿目不转睛的眼睛。
      “阿！”
      “普通！”
      裴越掉到了床下，出了那一圈金色的光晕，才发觉外面怎么这么热啊。
      “一大早的我以为你会消失了呢？”
      “你不想见到我吗？”
      “你不要误会，我只是听说鬼在白天是不会出来的。所以以为白天看不到你的。”
      “我们一直是存在的，只是人类看不到我们，除非我们刻意要人类看到”
      “动物可以看到你吗？”
      “可以。”
      “那你不要跟着我了，等会出门买早点，院子里有人溜狗，那些狗一定会看到你然后叫个不停。”
      “不怕，我自有办法。”
      果然金灿现了行和裴越下了楼，那些周围跑着的狗见了金灿不叫反而上来跟他示好。
      裴越和人介绍说金灿是他的远方表兄，昨晚过来的，倒是没引起什么怀疑，离开了人群。裴越问道。
      “你用了什么方法，让那些狗闭嘴的？”
      “没有我只是告诉它们我是来守护爱人的，要他们不要来打扰我。需要买菜吗？我帮你提。”
      “你对这些很熟练吗？真像一个好老婆。”



      第五章
      “是你说的，男人要眼下有活，自己能做的就不要让女人做。看到女人做事能帮的要帮一把才像个男人。”
      “我说过吗？什么时候？这倒是像是我说的话。”
      裴越想了一下，这话很耳熟，可是他不记得和金灿说过哦。
      “我们第一次见面的时候。”
      金灿深情的回到。可是当他看到裴越疑惑的眼神时突然意识到了什么。
      “对不起，我是说一千年前，我想你不记得了。”
      “你真是有礼貌的见鬼了。”
      裴越小声的嘀咕着。
      裴越买了早点，金灿提着往回走路上遇到了同楼的李大婶，她可是有名的三姑六婆，裴越是最怕遇到他的，跟她见面就是东家长西家短的说个没完，就说今天没事，他也不想和她聊上一钟头阿。
      “听说你们学校，新来的语文老师何老师对你有意思？你们处的怎么样？”
      “李大婶您消息真是灵，我们才认识不久，而且我不急。”
      “哎呦，你也不小了，这个就是你远房表兄吧，小伙子张得不错啊，有朋友了没？做什么工作的？…….？”
      十几分钟过去了，裴越心痛的看了看塑料袋里的包子，都被捂软了，回去也没法吃了，她还要说到什么时候啊？
      裴越露出了一擦应付的苦笑。金灿发觉了裴越的不耐烦，偷偷把一缕寒气用手指弹进了李大婶的肚子，不一会儿只见到李大婶还想说，可是皱着眉头，捂住肚子，犹豫了一下。
      “我回家有事，我们改日谈，改日谈阿。”
      说完就急急忙忙的走了。
      “难得她这么快放过我们。可怜了我的早点，回去怎么吃啊。”
      “冰箱里不是有材料吗？回去我做给你吃阿，今天你不是休息吗。”
      “你会蒸包子？早说啊，早说我就不出来了。”
      裴越吃了一顿美美的三鲜包子，并且把左一日三餐的任务交给了金灿，金灿开心的接受了。
      裴越吃了早点，才要去做事，突然发现金灿在他眼前晃来晃去欲言又止，像是有话要说，又不好意思说。
      “你是不是有话要说阿？”
      “那个何老师漂亮吗？”
      “没什么印象，一般，说实话还没你漂亮呢。”
      “那就好，我去收拾厨房。”
      裴越看着那匆匆地漂走的背影，愣了一下，而后笑了起来。
      那就是鬼吗？他也会吃醋，真是破坏鬼的形象。



      第六章
      想知道被鬼缠上是什么感觉吗？
      裴越会告诉你。
      “你好烦呢。你旁听了我一星期的课，还在我和别人说话的时候动我的头发，才想说你几句，别人都当我有毛病对着空气说话，你就没事可做吗？”
      飘在空中的金灿，摇了摇头。
      “我快下班了，你回去给我做晚饭可不可以？”
      “好啊，你要吃什么？我回去准备。”
      “火锅。”
      “羊的肉体做成的片，鸭子的血浆凝成的块……”
      “停，不要形容那么恐怖好不好？你想不想要我吃了，不要废话那么多去做拉。”
      裴越伸手一指自己家的方向，就见金灿倒退着身体依依不舍的飘走了。
      裴越看着那渐渐飘远的鬼影子，露出一擦满意的笑，而后转身出了楼的拐角才说要进教室去收拾一些东西，看门大爷叫住了他。
      “裴越你过来一下。”
      “大爷有事吗？”
      “听说你这几天都是从后山走的？年轻人真是不信邪阿，我前天去庙里求了两个平安符，送你一个，不管你信不信防着一点儿好。”
      裴越看了看，教学楼里已经没有什么人了，于是走进了传达室。
      “大爷，您说人有好坏，鬼就不分好坏，都是坏的吗？”
      “我不知道你为什么这么想，不过鬼吗是一种残酷会伤人的东西，如果你真的遇到鬼了，他的话你千万不要听，鬼把你骗上手以后就会把你吃掉的。”
      （金灿说他不吃人阿，骗上手？要吃他金灿的机会有很多阿。可是金灿也说过爱他，这句话是不是真的？不是那他就是骗人的鬼，他有什么目的？要是，他爱的又是谁？是他裴越，还是透过他看着他心中的那个月儿，他的妻子？）
      为了这个问题，裴越把自己关在教室里想了很久，天已经黑了，裴越才怀揣着好心大爷给的护身符走出了学校。
      山路还是那么难走，来到和金灿相遇的那棵小树下面，裴越停了下来。
      （不管怎么说他不相信金灿会伤害他，他的眼神总是那么温柔，而且他身上没什么东西是值得骗走的，被鬼缠上也不错，一个会做家务可以奴役的鬼，护身符是驱鬼的，金灿这样的鬼好像留下也好。）
      “我用不到了。”
      裴越蹲下来在树下挖了一个小坑，把护身符埋了进去。
      裴越往回家的路上走去，才离开埋护身符的地方有一千米，只见他的身后一团红色的烟雾慢慢从地下升起，然后聚在一起形成了一个人影，慢慢从背后靠近了他，一只冰凉的手搂住了他的脖子。把他带进了怀里。
      “金灿不要闹了。”
      裴越一回头，一个通体红色的鬼露出了獠牙对着他的脖子就咬了下来。
      “啊啊啊啊啊.”
      “裴越！”
      飘在空中的金灿应为裴越迟迟未归正要去找他，飘在空中突然听到下面有裴越的叫声，往下一看看到了裴越正被一个恶鬼挟持着。于是从空中俯冲了下来。



      第七章
      “是你，黑煞。”
      那个恶鬼看到金灿有些吃惊。
      “金主！一千年没见了，以前我还真是吃了你不少亏呢！”
      “那是因为你犯了戒律，吃了人，是你应得的惩罚。你会出现在这里，这么说，近几年山上有人惨死的事情都是你做的了？”
      “是又怎么样？”
      “我该把你打下十八层地狱的。”
      金灿周身金光乍起，眼睛也变成了金色。
      被恶鬼挟持的裴越感觉鼻端血腥的味道越来越浓了。那个鬼的尖牙已经抵在了他的大动脉上，裴越感到了死亡离自己那么近。腿肚子有些转筋。
      “救我金灿。”
      “黑煞放开他，我也许可以考虑放你一条生路。”
      金灿往前踏进了几步。
      “别动！否则我不保证这个人类的下场会如何阿欧。”
      “不准你碰他一根汗毛，想报一千年前的仇找我好了。”
      “我正是这么打算的。”
      一道黑色的闪电从天而降击中了金灿。
      金灿的身形晃了一下，长长的头发断了几缕，身上的长袍上划了一道大口子，露出的皮肤上渗出了斑斑绿色的液体，那是金灿的血阿。
      “金灿！”
      裴越只看了一眼，就不忍的闭上了眼睛。
      “这个人类对你很重要吗？等等他不会就是你一千年前的那个丑媳妇的转世吧？就是应为他，你才那么严厉的对付我们这些食人鬼的吧？你把他吃了？他的味道如何？”
      黑煞白白的牙划破了裴越颈侧的皮肤，几滴血留了下来，有几滴占在了黑煞牙尖上。别黑煞用舌头舔了进去。
      “味道不错，处子的味道好甜阿。”
      “黑煞，你这个混蛋，亏我还特意放了你一条生路，你却伤了他，以你这种程度的鬼力，你居然敢惹我！简直不自量力！”
      金灿的金发飘了起来，连瞳孔也变成了金黄色，头上长出了一对金角，金光形成的的圈子慢慢扩张了过来。
      黑煞抬起了头放开了对裴越的挟制。
      “我的身体不能动了，怎么会？金灿，金主我知道错了，求求你放过我，求求你。”
      “已经晚了。”
      金光穿过了黑煞的身体，金光射过的地方出现了几个圆洞，绿色的血涌了出来。慢慢黑煞的身体化成了一摊泥，由黑色，红色，和绿色组成的烂泥，，突然金光强烈的晃了一下裴越的眼睛，裴越一眨眼的功夫那堆泥也从地上消失了，仿佛就没存在过。
      金灿收起了自己的角。金光包围的身形飘了过来，想用手去抚摸裴越已经惊呆了的脸。
      裴越一巴掌拍掉了他的手。眼睛里布满了惊惧。
      “你打算把我也杀了吗？鬼就是鬼，你们好可怕。就算我恢复了前世的记忆，人类也不可能和鬼在一起的。”
      裴越害怕的往后挪动着身体，防备的看着金灿。
      金灿身边围绕的金光消失了，眼里布满了受伤的神色。
      “我所企求的只是你的幸福，好好保重你自己。”
      金灿的身形变得越来越模糊了起来，一片金色的尘埃散去，金灿在裴越视线中消失了。



      第八章
      缠在自己身边的鬼影子没有了，面对邻居询问，裴越会说他回家了。
      而他的生活则回到了以前所谓的平静。金灿的消失曾经是他期望的，可是他的心情却从金灿走的那天起变得低落起来。
      金灿最后那个受伤的眼神印在了他的脑海中，受伤他被谁伤？被自己吗？鬼有心吗？
      坐在教师办公室里思考事情的裴越只有在无人的时候才对自己承认，赶金灿走的那个时候他的脑中一片混乱，那件事情给了他一个借口，一个可以赶走金灿的借口，他怕不那样做就无法回复原有的平静生活了。
      可是他在怕什么？当时那样做是不是错了呢？
      “裴老师，你还没走吗？”
      那个对他有意思的何老师出现在了门口。
      “我还有些事，何老师你怎么也没走阿？”
      “你明天有事吗？”
      “没有，我没事。”
      “我这里有两张明天的电影票，你可以陪我一起去看吗？”
      “明天的电影？”
      “是啊，教导主任给的招待卷，我还有话要和你说，明天不要忘了。中午13：00银杉电影院见。”
      心中有事怎么也睡不着。这样下去，他一定会像个普通人一样结婚，一样的走完平静的一生，可是这样真的好吗，在他这样伤害了金灿以后。
      迷迷糊糊之间，裴越似乎又看到了金灿的身影，还是记忆中那件长袍子，他正在用一把刀子割破自己的手腕，几滴绿色的血液滴进了一个药婉里。
      “死男人，你在做什么？”
      一个病怏怏的女人走上来抢过了金灿手里的刀子。
      裴越看了一眼那个女人，一个不是很漂亮有些黑黑的女人可是他知道那是他，前世的他，他就是有这种感觉。
      看样子那女人病的很严重，头发因为长期卧床的缘故有些乱乱的，脸色也很差。
      “你怎么起来了快回去躺下。”
      “你在做什么？说阿！”
      “我的血可以让你好起来。”
      “没用的，我是个将死的人，你不是早就知道吗？”
      “可你说过，你不想死。”
      “谁想死阿？你救我做什么呢？还没被我欺负够吗？”
      “你是我的爱人阿，我不想看你这么痛苦。”
      “你是个好鬼，我死了以后哦你一定可以找到一个更好的。”
      “我只要你。”
      “不要费事了。说起来我对你真的不算好阿。何必为了我和天争呢？”
      “你对我而言是唯一的存在阿。”
      “不会因为我骗了你的第一次吧？是我骗了你阿，你不要那么上心好不好？”
      “我想要你快乐，把它喝了好不好？”
      “那么恶心我才不要。”
      “喝下它你会好的。”
      “不要，我才不信割肉疗亲的昏话呢。”
      “喝了它。”
      金灿上去掰开了那个女人的下颚把药水灌了下去。药水光了，金灿才放开了挟制，那个女人打开了金灿手里的碗，回手给了金灿一个耳光。
      “你敢这么对我？”
      “对不起，可是我的血真的可以为你延命阿。”
      那个女人扑到了金灿怀里哭了。
      “为我不值得，每次你一失血在白天就会显得很痛苦。失血对鬼来说很严重对不对，我不想你受我拖累阿，伤口很痛吗。”
      “你看伤口已经没了，真的没了，你知道我很能干的，你现在好些了吗？你歇着，我出去给你做饭去。”
      金灿一直是这样好脾气不是吗？



      第九章
      裴越看着金灿带着笑把那个丑女扶上了床，金灿自己走出房子来到了阳光普照的室外，突然他的身形摇晃了一下，身子变得几近透明，透过他的身体甚至可以看到对面的景物。
      金灿痛苦的抱住了自己割伤的那一只手靠在了墙上。有好一会儿身体才变作实体，可见失血对他的影响是何等的大。
      裴越觉得自己的心脏部位猛抽了一下，他按住了心脏部位从床上坐了起来，这时候天边才露出鱼肚白，天要亮了。
      裴越眼前又出现了金灿为了救他受伤的那一幕，金灿当时身上的长袍上划了一道大口子，绿色的血阴湿了衣服。
      天就要亮了，受了伤的金灿会到哪里去呢？流血以后白天对他的影响就会更大了。他会不会象故事里说的那样，被太阳照得灰飞烟灭了呢？
      今天就是他和何老师约会的日子，照这样下去他就可以过着他自出生以来，所受的教育所告诉他的，所谓的正常生活了，可这一切在他伤害了金灿以后对他而言又有什么价值呢？
      想通了一切，裴越穿好了衣服匆匆跑上了山，今天的约会他注定要失约了，因为他决定要去找回最爱自己的那个鬼。
      裴越来到了他和金灿第一次见面的那棵树下，金灿不在那里，他叫了几声也没有回应，可是他又不知道还有哪里可以看到他的影子，于是只好坐在树下等。
      等啊……等啊…….等待的时间是痛苦的，裴越突然想起金灿就是这样苦等了他一千年阿，一千年对一个鬼来说也是一段很长的岁月了，而他一直不放弃的找寻着，只为了一个对他称不上好的爱人。
      裴越坐在树下体会着金灿那份孤独寂寞枯燥的等待过程，一直到夜幕低垂了，金灿也没有出现。
      裴越挖出了树下他埋下的那个护身符用手扯烂了，驱鬼驱鬼谁也不会知道鬼也是有好有坏的。
      也许金灿此生伤透了心，再也不会在他面前出现了，那么就让他早死几年去找金灿赔礼道歉吧。
      “金灿，对不起！”
      裴越对着深山大喊了一句，然后背靠着那棵树蹲了下来。眼泪沿着眼角流了下来。
      “金灿，对不起，对不起。”
      “不要哭。”
      金灿的声音从树后传来。
      裴越一回头看到金灿从树后绕了出来。
      裴越站了起来和金灿面对面的站着。
      他的衣服已经恢复原状了，他还活着，不，因该说他还存在这个世界上。真是太好了。
      一直悬着的心放了下来，看着那一脸心疼他的鬼脸，裴越豆大的泪珠划了下来。
      “我本来打算再也不出现在你面前，免得你害怕，可是我看到你哭了，所以我才……你不要哭了，你的眼泪会让我手足无措的。”
      “呜呜，对不起金灿，我对你一直很刻薄，可是你却舍命救我，而我还说那些话伤你的心，对不起。”
      “我原谅你了，我从来没有愿过你的，我只求你不要哭了，那个…..不要哭了好不好。”
      金灿手足无措的飘到裴越近前停住了，犹豫着要不要把他搂进怀里，他怕裴越会不喜欢。
      裴越哭得稀哩哗啦的扑到了金灿怀里。
      “金灿你太善良了，你为什么不骂我，或是打醒我，从来都是这样为了我你总是伤害你自己。”
      “我舍不得，那是我自愿的阿，我可以吻你吗？”
      “你闭上眼睛。”
      裴越命令金灿闭上了眼。
      “把头低下来。”
      裴越用手抱住了金灿的头，把嘴印了上去。冰冰的唇防暑降温刚刚好。



      第十章
      “我们回家吧。”
      裴越拉着金灿的手，转身往回家的路上走去，都不好意思看金灿一眼。
      “我一直在你身边。”
      “恩。”
      “只是你看不见，我说过的，这一次我一定不会让你从我的眼前消失。”
      “如果我没有回到这里找你，那么你是不是就这样当一辈子我的影子了。”
      “可以看到你我就很满足了。”
      “我哪里好？”
      “都好。”
      在金灿眼中自己的爱人哪里都好，可是有人可不这么看，这几天裴越总是怀疑有人跟踪他，可是回头又看不到人，他开始怀疑是金灿，可是一问金灿眼神回避了一下，说他多心了，裴越知道其中一定有事，果然当晚看着他睡下了的金灿走了出去。
      裴越紧随其后跟到了山上，远远的他看到金灿站在那里，一个很漂亮的女鬼跪在他的面前哀求着什么？而后扑到了他的身上。
      好啊，你个金灿嘴里说爱他晚上出来找女鬼幽会。裴越摆出一副抓奸的样子笑着走了过去。
      “嗨！两位真是有情调阿，月朗星稀山风吹着。”
      “小月，你误会了，她只是我的族人。”
      “你就是你，你还要耽误我们族长几个一千年，从始至终你没有说过一句爱他，可是他却要为你留在这里。我们金族需要族长阿，请你放了他吧。”
      “我说过很多次了，不管他的事，是我要留在所爱的人身边。”
      “人类不可能爱上鬼，一千年了他说过一次爱你的话吗？”
      “他是不曾说过。”
      金灿的表情很没落。
      “即使这样你还要留在他身边吗？”
      “我……。”
      金灿身上的金光淡了很多，似乎在犹豫什么。
      裴越张开双手挡在了两个鬼中间。
      “等一下，他不会和你走的，金灿我爱你，留下来留下来陪我。”
      金灿低头给了他一个吻。
      “我在你身边，不会走的。”
      “我明白了，我回去了，族长请保重，好好照顾那个人类，族人不想再看到族长的眼泪。”
      “谢谢你。”
      “不必了，族长用不用通知小宫主过来团聚。”
      “不用了，他已经大了会照顾自己。”
      女鬼转身飘然而去。
      “小宫主是谁？你弟弟？”
      “你有一天也许会想起，想不起也没关系，他现在是金族的族长了。”



      第十一章
      相爱的人开始同居，按说亲亲密密在所难免的，可是裴越就是别扭了。
      对面的男人左看右看都是美的，虽说是个鬼视觉上总是他比较弱的，他们也曾经实验着想要亲个嘴顺理成章倒进床去，可是金灿每次都会压在他身上，让他接受不了。
      首先怎么看，都是他们两人当中金灿比较漂亮除去了身体外表说是美女也有人信的，所以裴越一只以为自己该是上面的那个才对。可是金灿却说。
      “我身上寒气太重，如果我让你做了才是害了你。”
      “你做不是一样？”
      “不同的，我可以用法术护住体表，身体里面却无法顾及。”
      金灿的话很明白，也就是说要做只能他做男方，自己被做才可以。
      裴越考虑很久，不要了，自己还是处男不让他做他很冤的，压仰着情欲伤身体，二十几岁的年纪不想也是不可能的，于是裴越慢慢变成了不想回家的人。
      家有美人，可以抱，可以亲，就是不可以……，也挺惨的。
      这一天裴越去城里学习，晚上就可以回去，难得金灿没有跟来，下午有点儿时间裴越去街上转了转，看着橱窗里的漂亮的女装，他开始想象金灿穿了也许还会很漂亮。于是不自觉的走了进去。
      很高级的精品店，他只想看看就好，在不知不觉中他没有发觉周围的客人慢慢变没了只留他一个，连店员也慢慢失踪了，突然房顶的灭火装置不只是发生了故障还是什么突然在他头顶爆开了，哗哗的水把他浇了一个透。这时候一个穿这高级西装的人走了过来，把他拉到了一边，裴越不知道是不是错觉，他觉得眼前的人和金灿张的很相象，除了手上的温度证明他是活人，脸孔漂亮的有点不现实。
      “对不起，店里的设施发生了问题，不如我带你上楼去换身衣服吧。”
      这时候店员突然冒出来，关了店门，让裴越有点不知所措。随着那个人上了楼，那个人竟然也失踪了。
      裴越在那里换衣服，突然有一个女人，一个赤身裸体的女人从后面抱住了他，让他身体立时一姜。
      这时候在隔壁那个带裴越上楼的男人正通过透视玻璃看着裴越所有的反应，一个张角的小鬼不理解的看着他。
      “小宫主这样好吗，被族长知道我们就死定了。”
      “不这么做，我才死定了，等他想起我，我就要叫妈了，被他管教的日子才是地狱，现在抓些把柄在手里以后他才不敢对我那么嚣张。”



      第十二章
      裴越告诉自己要冷静，虽说后面的感觉实在无法突视不理。他的第一反应就是诈骗的，说不定他才有个动作就会被破门而入的人抓了现行，那女人像个八爪鱼，裴越和她展开了拉锯战，自己的衣服被拉开了他自己再拉回去，活似他是要被强奸的那个。
      “小姐小姐，你认错人了吧？”
      “没有，你就脱了吧。”
      隔壁房间的那位西装革履的男人，皱了皱眉头。
      “真不是个男人。”
      “可他是你的母亲。”
      “谁，老爹。”
      不知什么时候金灿站在了他的身后。
      “宋鑫，你这次太过分了，几百年我没有心力去管你，不代表你可以胡来。”
      金灿身上金光四射，宋鑫咽咽口水一步一步的向后退去，靠近了窗边，瞪了一眼跟在自己身边的小鬼，怀疑是他泄露了自己的形迹。
      “不管他的事，我可以闻到你的气息，本来是想来告诉你，我找到了你母亲的转世了，问一下你要不要认他，可是没想到你竟然这么迫不及待了。”
      “我不喜欢他，我一千年前就说过拉。”
      “他也不喜欢你，你长的太快了。”
      “谁叫他折腾我玩，我长大，那是自力救济。”
      这间屋里金灿在对儿子进行再教育，隔壁那间房子里，裴越被美女压在了床里。不是没力气反抗，只是想试验一下男人是不是真的是情欲可以分开算的。也就半推半就了。
      裴越心里记挂着金灿，尽力避开了对面女人的眼睛，看到那眼睛他就想起金灿温柔的眼光，心里就疙疙瘩瘩的觉得对不起他。眼神往四周望去，桌上还摆着避孕套，伸手抓来一个，大喊一声。
      “豁出去了。”
      才把双腿跨到女人的腰间，一只冰冷的大手掐住了他的细腰把他举在了半空中。看看那四周发散的金光不用问裴越也知道是谁来了。一声深深地叹息从后面传来。
      “在上在下对你真的那么重要么？”
      宋鑫随后跟了过来，给了那个女人一个眼神让她出去。自己不知道从哪里变出了一部数码相机绕到前面，对这裴越敞开的上衣，拉开了裤链的下面一阵猛拍。
      “你你……。”
      裴越看着他目瞪口呆，
      “我这就出去，整个楼都让给你们夫妻。”
      宋鑫说完身体慢慢的沉了下去，透过楼板就这么出去了。
      “我可以用几个一千年来爱你，不要让我失去存在的意义。”
      裴越回头看看，他悲伤的眼神对他具有太大的杀伤力。吻住那红艳艳的小嘴，把避孕套塞进金灿脖子里，他知道自己输了。



      第十三章
      一个深深地吻，那是口水的交换，没口水？那就熟悉一下彼此的气息，有一双温柔的眼睛盯着自己的脸，也可以意乱情迷。
      裴越双手抱住了金灿的脖子，把他的飘逸长袍向肩下退去。不知道哪一朝代的衣服，腰间一根腰带，脱起来倒是方便之极。
      “我只要看到你，不做也可以。而且情欲这个东西是人类才会有的。”
      “那你为什么知道要在上面？”
      装傻吗？
      “一千年前是你强迫我的。”
      “阿，前世的我是怎么骗到你的身体的？”
      “你说你想嫁个男人，如果我不陪你，你就去路边拉一个。”
      “女人的话你也信？”
      “不信，可是那时候我已经很爱你了。”
      “你的皮肤是透明的？还好不是金色，要不才怪异。”
      低头在那滑滑嫩嫩水白的肩头咬上一口，嘴边的皮肤让他觉得嘴唇都是麻麻的。下身那个不争气的东西已经很有精神的挺了起来，就顶在金灿的肚子上，金灿已经变成了实体，大手压住他的屁股恨不得把他压进自己身体里。
      看看身后的大床。裴越把头一转。
      “今天随你，看着办吧。”
      爱人发出了邀请，而且对于一个禁欲将近千年的男人，金灿很温柔的让他平躺进床里，褪去了他的衣衫。
      面对着眼前自己的爱人的灵魂，截然不同的裸体，金灿愣了一下。 裴越的身体对于一个男人来说是很正常不过的了。
      突然，金灿看到了裴越腰侧一块熟悉的胎记。轻轻的把嘴凑了上去，柔柔的长发滑过裴越的下体使他那里一柱擎天感觉更加敏锐了。一个热烫的东西刮过自己颊边，金灿抬头看去，只见裴越尴尬的把双腿并在了一起。
      金灿伸出冰凉的手指逗弄着裴越阳物的顶端。
      “它和自己的主人一样是个别扭又可爱的小东西。”
      “别摸了，再拖拖拉拉的就换我。”
      金灿把身体压了上去，把裴越一条腿支起来靠在自己的腰间。手指向后摸去，慢慢找到了那正在紧张收缩的小皱褶。
      裴越一个哆嗦，可是他可不承认那是害怕了，而是怪罪于金灿的手指太凉了。一根手指伸进去，没什么，两根还可以，三根，裴越抱住了金灿的脖子开始想临阵退缩了。可惜金灿没给他这个机会，就在他想要缩回自己的大腿的时候才发现阿，自己的腿和金灿的缠在了一起。退无可退了。



      第十四章
      金灿很郑重的在他的额上印了一吻。一个冰凉的比手指粗的多的物体伸进了裴越下体。
      “阿。”
      想要把身上的鬼男人推下去，可是还真的很重的，压在自己身上的身体明明像海绵柔柔的，让他如同处身在海水里。可是下体塞进自己身体的那个东西可是一点儿也不软，丝绒的触感钢铁一样的硬度。连续的抽查，每一次都直达最深处敏感的那一点。
      喘息喊叫宣泄着自己的兴奋，很想把手掐进金灿的肉里让他感觉一下自己的痛感。可是他发觉还不不要比较好，才一用力手指就像陷进了泥里，感觉像是抓到了东西，看着却像是陷进了肉里，这样金灿不会痛吧？
      抬头看看，他们四周包围着一股金色的雾气，霎是好看，裴越知道那是金灿情绪激动的讯息，仔细嗅嗅也许还有水的气息，不知道那是他的汗，还是他的情绪。
      身下迎接着激情的撞击，裴越伸手在空中抓着金色的雾气。
      金灿伸手把他的手压到了头顶上，在他的颈侧烙下一个轻轻的吻。
      “调皮，喜欢这雾气吗？那是我的气息，有了它鬼邪就知道我在左右，给你一点儿，以后恶鬼就不敢再欺负你了。”
      金灿只是挺起了上身深深的呼出一口气。浓浓的金色烟雾出现在眼前，伸手抓住，下身稍稍的抽出一点儿，眼看着那团金色的雾气顺着两个人相连下体的缝隙钻了进去。
      顺着雾气游走的方向看去，看到他们下体羞耻相连的部位，裴越开始脸红了。后庭也开始异样的收缩。伸手抓住罩在自己身体两侧的长发。用力拉扯，金灿的肩膀被拉到贴在了他的眼前，双脚顶着了床上的被单一个用力，上身稍稍抬高了一点，屁股离开了床垫，裴越射出了温热的液体。
      金灿始终看着裴越的反映，看到他已经高潮了就撤出了他的身体，抬头摇了摇自己的长发让它飘逸在半空里，一种异样的香气弥散在空气里，然后他开始翻身下地，去打水给裴越清洗下体。
      看着在自己腿间忙碌的金灿，裴越始终不明白这种男女之欢为什么人类驱之若渴，金灿倒是一副可有可无的样子，甚至连高潮都没有？
      裴越稍稍移动下体，那里的痛感提醒自己，自己被个美人给做了，而且人家甚至不肖与把精华流到他身体里。



      第十五章
      “金灿，你敷衍我，说实话，你是不是只喜欢前世的我？”
      “你哭了，你误会了，我是鬼族阿，我的气息流道你身体里你会生病的。”
      “我甚至没有听到你的呻吟。”
      “我在控制自己的声音，好让自己可以听到你发出的每一个气息，我只想感觉你，越儿不气了，下次我会更温柔的。”
      “没有下次了，你又不想做，痛的又是我，何必呢。”
      “小越你误会了，我…….。”
      金灿才想解释突然一个声音从听着很悠远的地方传来。
      “两位控制一点儿，你们发出的气息我在楼下就闻到了，很刺激的，我还没成年也。”
      裴越听到空旷的房子里除了他和金灿还有另一个人的声音，惊慌的把床单裹在了自己身上，开玩笑再让人家照张裸照，丢人才丢大了。
      “没关系，他看不到这里。”
      “他是谁？你那个接班人？还是你兄弟？”
      “一个族人，你有一天会想起他的。”
      “让他把我刚才的照片删掉。”
      “没关系，没有一个人类的相机可以照到鬼气之内的东西，而他的道行还不够。”
      “他一定是个坏鬼。”
      “不，他是个好孩子，只是调皮，象你。”
      最后一句话金灿说得很轻，裴越没听清楚。
      “还孩子，他看上去起码二十几了。”
      “他相当于人类的十岁年纪，他的鬼龄是差几天一千零一年。”
      “我不管他是谁，我不喜欢他就对了，我想回家了。”
      “小越答应我，不要明着告诉他你讨厌他，他会很难过的。”
      金灿表情很郑重，裴越一想讨厌谁，自己也不会明着说，也就答应了。动动屁股里面很痛，腿软软的。
      “我……我不舒服，不想坐公车回去。”
      “有人会愿意送我们的，你等一下。”
      金灿慢慢沉到了楼底下，他还记得宋鑫曾经来找过他和他说他已经会开人类的车子了。
      一个和他母亲一样别扭的孩子，鬼族本来是没有亲情的，可是宋鑫却渴望拥有父母的爱和重视，可是又别扭的不肯明说，当他在茫茫岁月中在每一个爱人可能出现的地方守候时，他每隔几十年就会来看看他，他嘴上说顺路，说不喜欢他的母亲，可是从他的作为中就可以看出，他其实是很高兴也很期待见到他们的。
      “宋鑫送我们回去好吗？”
      “恩爱够了，才想起我？我可以送你们回去，可是我不会认他，我的母亲姓宋，她在一千年前就死了，我才不要一个认不出我的母亲。”
      “给他时间，他有一天会想起一切的。”



      第十六章
      宋鑫送他们回去只送到了楼下他们才下车他就一溜烟的走了，看上去毫不留恋。
      金灿看着他叹了口气，别扭的孩子，刚才坐在车上，他和裴越坐在后面，他一眼一眼的通过后观镜看他们，可是可以面对面了偏偏又装作不在乎。
      “有钱，了不起阿，什么意思？”
      裴越对于宋鑫的态度很有微词。
      “他没有恶意，你以后会懂得。”
      “他是我的谁，干么要懂他？”
      “他是……。算了，回去休息吧，你不是说不舒服吗？”
      两个人上了楼，裴越躺到床上就不想起了，金灿去浴室给他放水想让他洗个澡，出来就看到他睡着了。短的几十分钟，裴越梦到了奇怪的东西。他梦到一双渴望的眼睛在看着他，一个模模糊糊的小孩子的身影站在一团雾气里，张着手臂想要他抱。
      “你是谁？”
      裴越问了一句，只觉得那答案对他很重要，那个孩子哭了，身影也在雾气中消失了。
      “不要走！”
      裴越一句打喊，吵醒了自己。醒来以后刚才的梦境还是那么清晰。一直守在床边的金灿，连忙问道。
      “小越，怎么了？做恶梦了吗？”
      梦到前世和金灿在一起情有可原，可是怎么会梦到孩子？莫非那也是前世的某一段记忆。把关于前世的梦串联在一起。
      前世他们是在水边认识的，那一天早上他去河边洗衣服，雾很大，他看到河里面站了一个人，当时他以为那个人在水里摸鱼。水流很急，他一个不注意一件衣服被河水冲到了河心里，于是他叫河里站的那个人帮他拣一下衣服，可是叫了好几声那个人都没理他。于是他就埋怨了几句。
      “什么男人？看到女人有事也不帮一把。”
      他才说完就看到那个人对着他走了过来，然后就想和他擦身而过，他看到那张脸就是金灿，两个人一错身他对着金灿说了一句话。
      “只有脸蛋张得漂亮的男人。”
      金灿很惊讶的看着他问了一句。
      “你看得到我？”
      后来他才知道只有百日之内将死的人才可以看到他，可是当时的金灿并没有说，而是看着他摇了摇头，不仅帮他把衣服从河里捞了上来，而且帮他把洗衣盆送回了家。
      他最后分手时说了什么？
      “这才对阿，看到女人做事能帮的要帮一把才像个男人。，要不要进来喝杯水的？”
      他一回头金灿已经消失了。



      第十七章
      以后的几天金灿一样出现在那条河的附近,可是只有那个叫做宋月儿的女人可以看到他，每次宋月儿才看到他想叫，他就躲进河边的水草里消失了，直到有一次两个人距离实在太近了，金灿想要消失已经来不及了。
      善良的金灿怕自己暴露了身份会吓倒对面的女人，于是只好转身和她打招呼。
      “几天不见了，你还好吗？”
      “哎呦，你还认得我阿？那你前几天躲什么？才看到你你就躲了，你放心我不会吃了你的，我只想对前几天的事给你道个谢，好了我说完了，你可以走了。”
      当时的宋月儿有自知之明的，知道稍嫌平凡的自己配不上这个看上去斯斯文文、张得漂亮、又穿着高贵的公子。可是人家见她就躲好像生怕她靠上去的态度实在很伤人。
      可是这一次金灿没走，而是走过来端起了宋月儿脚边的水盆。
      “我送你回去吧，前几次我并不是怕你，而是你身边还有人不太方便，这样好吗，以后只要你一个人在河边我就过来帮你吗，好不好？”
      “你怕那些三姑六婆？也对阿，他们的吐沫可以淹死人的，想当初我爹娘去世的时候他们就说我一定嫁不出去，然后挨不住去找一个搭伙的。可是我一个人也挨过来了。”
      “你为什么不嫁人？”
      “爹娘都死了，没有嫁妆，命又这么硬谁敢要阿？”
      “你很直率”
      “对阿，竟说实话了得罪人阿。”
      从此以后金灿信守承诺，看到她一人来河边就会经常和她说会话，帮着打打下手。这世上没有不透风的墙，金灿为了怕宋月儿看不到他水中的倒影而起疑心于是见她的时候就会变成实体。
      自然日久被其他人看到了他们的相处。然后莫名的不管他们在哪里见面，就会有附近的姑娘借故蹲到他们身边来，借机会和金灿说话。
      金灿好脾气的应和着，可是宋月儿看出了不对劲，那些女人是来勾引金灿的，哪里是来河边洗衣服的？不过情有可原十里八村张的这么上台面，又穿的这么体面的男人真的凤毛麟角的。她是没问过，金灿是做什么的，可是看他每次见面都干净质地又好的衣服就知道是个好人家的闲情公子。而且是个好心人。
      宋月儿知道自己不管家事还是身世在那些女孩中最没优势，于是开始少去河边了，有意的疏远金灿。然后突然有一天晚上金灿找上了门来，当时她正坐在门前缝补衣服，天黑了不小心眼花，针尖扎到了手指。
      金灿不知道忌讳的拿起她的手含进嘴里为她止血。
      “天这么黑了，你还要做事吗？”
      “你怎么来了？”
      “很久没看到你去河边，过来看看。”
      金灿知道她是将死的人，可是还是担心她出了事没人知道。
      “不是有那些女人陪你吗？”
      “可是我等的是你。”
      “我又没让你等。”
      看他说的什么话阿，听着象情话一样，也不怕让人听到了，说的这么理直气壮的，宋月儿还在担心被人看到，可是没想到已经被人看去了。



      第十八章
      “那我不可以过来看你吗？和你相处我觉得很快乐。”
      也许这话金灿是有感而发，可是听在那个朝代的人耳里和情话差不多。
      宋月儿告诉自己不要多想了，她怕人看到她和一个陌生男子在门前说话不好，于是把金灿让进屋去喝水。
      当时的金灿不知道忌讳，到了午夜都没说要走，宋月儿也不好赶人，直到宋月儿哈气连天被金灿看出来才知道自己该走了。
      午夜一两点钟了宋月儿把金灿送出了门，金灿有点依依不舍。
      “你要注意自己的身体，明天我会过来看你。”
      很暧昧的一句话不知道被哪一个有心的人听了去。再加上以后的几天金灿基本上是来她家门口等她，闲话就传了出来。说她终于挨不住找了一个姘头塔伙的男人。
      那时候搭活的男人就是说一个寡妇或未婚的女人找一个已婚的或是不想娶她的男人，男人帮着女家做做体力活或是给些钱，女方陪男的上床，和暗鲳好不了多少。
      谣言四起，宋月儿又是一个要强的女人听到这话自然反映激烈，她当晚就吐血了。是真的吐血，他父亲就是因为这个死的，也有点遗传的意思。
      当晚金灿也和前几天一样过来看她，可是被她拒之门外了。
      靠在门板上宋月儿一边咳嗽一边说。
      “我们以后还是不要见面了吧。”
      “为什么，我做错什么了吗？”
      “你真傻还是装的？你没听到村里人的谣言吗？没那个意思就别来招惹我，找个好女人成个家吧。”
      “我…..。唉～～！”
      金灿知道自己是个鬼没法给她承诺一狠心转身走了。他走了不要紧，第二天就有人说，宋月儿被他抛弃了，那些三姑六婆的历数宋月儿的缺点，什么长的没有李家女儿漂亮阿，命硬克父母，想把上个大户被人占尽了便宜还没得逞的话都出来了。
      那晚宋月儿在屋里呜呜的哭，不知道金灿怎么进来了，也许是听到了哭声吧。
      “你怎么了？是哪里不舒服吗？”
      “你怎么进来了？出去出去阿。”
      “你怎么了？我可以帮你吗？”
      “帮我，我告诉你我家就缺一个男人，帮不了我就不要说大话。”
      宋月儿总觉得金灿条件这么好的人一定不会娶她。
      “要我娶你吗？我要是不娶你会怎么办？你知道吗。你的生命已经不长了。”
      “我自己的身体自己知道，你帮不了我，而且我也不想连累你，看样子我该考虑嫁个人去给人作侍妾，最少也算有个男人。死了有人收尸也就满足了。你以后不要再来了。”
      侍妾名义上是妾可是和丫鬟干的活差不多，还多一个陪主人上床，实在过不下去的人家的女儿才会去做。只求有口饭吃有个男人有人收尸，而且老辈的人都说没嫁过人的女人死了到了地府要干最脏最累的活而且很难托生转世的。这一次宋月儿可是下了狠心的。
      “我娶你做正妻，等我三天，三天后我会备了聘礼来你家。”



      第十九章
      三天后金灿带来了大批的聘礼来到了宋家的门口，那些早就聚在门前等着看热闹的村人都看傻了，他们始终不相信金灿这样的男人会娶宋月儿这个病病泱泱长的又不美的女人，今天早早聚在宋家门口是为了看宋月儿笑话的，唉！人心呢！
      宋月儿从早上等到晚上，白天做着一样的活，听这耳边村人讥讽的耳语，都已经麻木了，娶妻嫁人一般都是白天一早进行的，可是过了中午眼看天都黑了，金灿也没有来，她本不报什么希望的，可是金灿没来她的心还是酸了一下。
      天黑了当所有人看到金灿到了的时候的都很吃惊，包括早已经死心的她。
      金灿走过来拉起她的手，说了一句。
      “我来晚了，是不是要行礼的？我们进屋吧。”
      一个人走上来给宋月儿盖了块红盖头，套了件红衣，金灿也把新郎服换上了，拉着宋月儿进了房里，他带来的人抬着东西跟了进去，并关上了房门，鬼王娶妻可不是随便看的。
      拜过了天地，金灿带来的人都出去了，看到人走了，宋月儿坐在床上呜呜的哭了起来。
      金灿上去拿下了红盖头，手足无措的站在那里，不知道怎么办好。
      “别哭了好吗？是不是我做错了什么？我是第一次娶妻有礼数不道的地方你可以提醒我阿，别哭了吧，不娶你，你哭。我来娶你了，你怎么还要哭的？”
      宋月儿哭得咳了起来，突然她捂住了胸口一口血吐了出来。金灿上去用袖子接了下来。屋外一阵阴风扫过，金灿把宋月儿扶着躺下来休息，借口说要给她出去倒杯水，走到外屋就看到两个鬼差站在那里了。
      “时辰到了吗？不能通融一下？”
      “金主，闽地的规矩您是知道的，而且她的身体一直是因为有心愿没了才拖了这么久的，五脏六腑已经撑不了多久了。”
      “我知道。”
      一个人死了如不去投胎转世那么下辈子和他有关联的人命运都会发生改变，人的命是前世注定好了的，破坏六道轮回是件无法通融的大事。
      “和你们的王说一句，她的来生我们金族定了，我会带她走。”
      “小的们会把话带到，今天……。”
      “离她转世还有多久？”
      “九百多年。”
      “转生前我会把她交回去，我想帮她在这一世里多呆几年，她是个好女人，前十几年她过得太苦了。我想让她过几年好日子，最少来生不会厌世。”
      “恕小的们多嘴，她的肉身难托太久。”
      “纯血的金族人血液是可以延长人类寿命的，金身不老不是吗？”
      “金主几千年世态沧桑一个人类的小女人，您看不破吗？”
      “几千年一个人很寂寞，想找个人陪我。”
      “这样阿，那小的们告辞了。”



      第二十章
      金灿顺利的留下了宋月儿的魂魄，她的身体就靠着自己每天向饭食里面掺些自己的血维持着。
      一天……两天一个月过去了，让宋月儿不理解的是，金灿始终没提带她回家，嫁人不是要去男方家吗？忍不住有一天他终于问了。
      “你什么时候带我回家？”
      “回家？我没有家，这里就是我的家阿。”
      “不必吧？你有下人，有那么多钱买聘礼，没有房子吗。”
      “那重要吗？”
      那意思好象重要他就去盖一间好了。
      “真不知道你是哪里的人，人家嫁人都是嫁出去，嫁到男方家里去的，只有入赘的男人才会落户在女方家。”
      “那我入赘好了。”
      “阿？！你说真的？入赘可是要改姓的，宋灿，恩不好听拉。”
      “那我就把名字一起改好了。”
      “那多对不起你父母阿，不如这样阿，我们第一个儿子让他跟我姓，以后的随你阿。”
      “好。”
      金灿随口应了一句，可是他知道就算不管宋月儿的身体，一人一鬼也是很难有孩子的。
      孩子孩子。裴越很后悔，就在有什么东西就要破茧而出的时候。他被自己的梦话吵醒了。
      “小越，怎么了？做恶梦了吗？”
      “恩。我梦到你，哈哈哈，你是入赘的，还差点把名字改了。”
      “没有关系，鬼是没有家的，有你的地方就是我的家。”
      “前世你为了延续我的命费了那么大力气，你才走没两个月，我还是死了，这都是命阿，你觉得值吗？”
      “他让我和你多相处了五年，那五年支持我一千年找寻你，你说呢？”
      “你好傻。”
      “飘飘荡荡几千年，和你在一起那五年我最快乐，要说傻，接受一个鬼男人的你就不傻吗？”
      裴越慢慢把身体靠进了金灿怀里。四目相对里面燃起了爱的火花。裴越把头靠向了金灿的唇边两唇相交，这一刻裴越似乎也忘记了今天他的屁股有多痛了。
      直到两个人上衣已退，金灿的手指已经摸上了他敏感的后庭花，裴越才稍稍冷静一点儿。
      “今天你还要吗？”
      金灿很绅士的问了一句。
      裴越一手隔着裤子摸上了金灿的下体，已经硬了，说明他是有反映的，这么好的气氛实在不想放弃，可是明天还要上班的阿。
      裴越一咬牙，扣钱就让他去扣拉，手伸进裤子里去抓住了金灿那根早已经肿胀的东西，他豁出去了。



      第二十一章
      金灿周身泛起了金光，金发在空中飘了起来，身体罩在了裴越上面。临到最后一刻金灿还是最后确认了一下。
      “你确定可以吗？你的身体。”
      也许是上辈子裴越的身体实在太差了，于是金灿习惯性的在做事前总是一问再问的谨小慎微。可是听到裴越耳中则很扫兴的成为了一种没兴致做的信息。
      裴越拉长了脸，把自己的身体从金灿的身下退了出来，翻身用后背对着他，闷闷的说了一句。
      “你不想作就算了，睡了！”
      金灿调整了一下身体，在他的后脑勺上亲了一下。
      “好好休息吧。”
      裴越没有道晚安，没有支声，夜深了，就当金灿正幸福的盯着他的后脑勺微笑的时候，却听到了他的低泣声。
      金灿很紧张的让自己的身体发出淡淡的金光以照亮周围的一小块儿范围。抬起上身探头过去想看一下他怎么了？
      “小越你怎么了？是不是又做恶梦了？”
      “我死了也不用你管。”
      很明显的裴越是在赌气。
      金灿听到那个死字叹了口气。
      “还不到时候阿，你的阳寿还没到阿，我发过誓的这一辈子你死了我一定带你走。”
      “你！”
      裴越回头瞪了他一眼，真是一个不解风情的混蛋，再听下去他一定会死，是被活活的气死。
      裴越抱了毛毯下了床，一下床才发觉天气很热很热。
      “我去客厅睡，你不准跟来。”
      热就热吧，他开空调，虽说那个没有在金灿的气罩下舒服，可是他现在只想离金灿远远的。
      裴越躺到了客厅的沙发上，金灿站在卧室门口眼神没落的看着裴越的身影，因为裴越说不让他跟，于是他只敢站在卧室门口举步不前。
      几米的距离对金灿来说好远好远，白天裴越说工作不让他跟，他就很寂寞了，他时常会不听话，飘到上空裴越看不到的地方去看着他，晚上是他最快乐的时候那时候他可以亦步亦趋的跟在爱人身后，随时可以闻到他的气息，摸一摸他的头发和皮肤，想一下，如果晚上都不可以触摸他了。金灿的表情就变得很哀怨。他甚至不知道自己做错了什么。
      一刻，两刻……金灿就这样站在那里象木头一样看着沙发上的爱人。
      “唉，你还要看多久？”
      被人盯着看，而且是用着那种眼神裴越怎么也睡不着了。
      “不要连我看你的权利都剥夺了好吗？”
      金灿用一种让人心碎的声音哀求着。
      “知道我为什么气你吗？”
      金灿无辜的摇了摇头。
      “我怀疑你不爱我。”
      “小越，你可以气我别的，可是不要怀疑我对你的爱，如果鬼有心的话，我愿意把它掏出来给你看，岁月对我来说没有意义，如果为了你，让我化作尘埃，我也愿意。”
      “那你为什么都不想抱我？总是兴致缺缺？”
      “我怕你的身体承受不了太多的爱。前一世你的身体很虚弱。”
      “可是这辈子我很健康阿，我想做阿！”
      最后一句话裴越几乎是喊出来，而后觉得很丢人用毛毯盖住了自己的脸。



      第二十二章
      这么大声的喊自己想做爱，而且自己还是被做的那一个自己还这么期待，裴越自觉很丢人，他以为金灿会飘过来抱住他，拉开他头上的毛毯，可是等了一会儿没有，他又不确定是不是要自己探头出来？
      等了一会儿，裴越感觉有人在拉撤自己的内裤，他放开手里拉着的毛毯看了看，金灿的那双柔情的眼睛就在自己眼前了，不对啊，金灿是站着的，侧头去看看，自己的身体不知何时悬空了。
      没着没落的感觉很恐怖，他总担心自己会掉下来。于是他害怕的搂住了金灿的脖子。脑袋往他的肩窝处猛缩。上身也立了起来。
      “放我下去。”
      “不怕，我这样做只是为了方便帮你把衣服脱下来。”
      “我就剩下一条子弹头的小内裤了。”
      “沙发太小了，我不想压到你。”
      金灿说着把他放平在空中，一只手伸到前面罩住了他那正在抖动的男性物体。
      金灿有些冰的大手在裴越那火热的部位上搓揉着。使裴越那里变得更加的肿胀了。一想到自己那里羞耻的反应被金灿尽收眼底，裴越就窘迫的不行，他一时忘记了害怕，用双手罩住了自己的下体和那只在自己下体抚弄的手。
      可是金灿的手并没有停止移动，而是慢慢的摸向了裴越身后那隐秘的洞口。粉嫩的柔壁紧张而期待的颤抖着。慢慢包容了金灿探进去的手指。
      金灿坐在了沙发上，把裴越拦腰抱进了怀里，分开了他的双腿，在他意乱情迷还没反应过来之前，用自己下体的粗硬部位贯穿了裴越的身体。
      “阿！”
      裴越被进入的那一刻忍不住吟叫出声。坐在金灿腰间，身体里含纳着金灿那发着金光，越变越火热的硬挺，他甚至可以清楚的感觉到那根东西在自己体内抽插的动作。身体向后靠了靠，低头去看看两个人相连的部位，他的后庭开始不自觉的羞涩的收缩。
      天啊，他看到了什么？
      红色的柔壁包裹着那金色，金色上面一道血丝紧紧的缠着金灿发着金光的硬物，象在挽留和眷恋着那金色的硬挺，再三告诫自己不要再看了，可是像是受到诱惑他的眼神追随着那金色在自己体内的进出动作，每多看一眼他的感觉就敏锐几分。
      慢慢裴越到了意乱情迷时，他开始自己疯狂的摇摆起自己的腰部，追随着金灿下体的硬挺，哀求他进入到更深处。
      金灿始终注意着爱人的反映，看到他沉迷其中，也没有不舒服的样子这才敢放纵自己享受几刻。
      “越儿，我的爱，小心一点儿，夜晚还长阿，不要伤了自己。”
      “你好罗嗦，用力！阿……！”
      吟叫声持续着，注定了第二天裴越的班是上不了了。



      第二十三章
      第二天，裴越躺在床上，腰痛腿酸，打个电话给学校说自己病了，金灿则一大早的出去买甲鱼说要给他补补。
      躺在床上看着房顶，金灿又不在，裴越实在百无聊赖于是用怪异的姿势叉着腿走到了窗前，这样金灿回来就可以第一时间看到了。
      楼下还没有金灿的影子，他倒是看到一辆很眼熟的车子。如果他没记错那应该是宋鑫的车子，拉风的高级跑车是每一个男人的梦想，裴越也不例外，第一次坐之前他是仔细看过的，虽然现在这个距离看不到车牌，可是在这种郊区地方那么拉风的车子本就不多。
      他现在唯一奇怪的是宋鑫来做什么？等金灿吗？自己是不是该请他进来，不管如何，他也算是金灿的族人和接班人。
      裴越拉开了窗子，他身体探了出去。
      “宋鑫，上来坐啊，这边三层一号。”
      宋鑫看到他看到了自己，愣了一下，然后钻回了车子开上就跑。让裴越莫名其妙起来。
      没多久，金灿买菜回来了。他才进门就看到了坐在窗边的裴越。
      “小越为什么不多躺一会儿呢？等午饭做熟了也要一会儿阿。”
      “我不是饿了，我睡不着阿，坐在这里看看风景吗。”
      金灿走过来摸了摸他那不自然晕红的脸蛋。轻声问道。
      “那里痛吗，要不要看看是不是受伤了？”
      金灿还记挂着。，他们昨晚可是做了三次不止，一早起来他给裴越擦拭身体的时候在彼此的身体上，和床单上都看到了斑斑的血迹。
      裴越没想到金灿会直白的问自己这个，他一把推开了自己面前的金灿，趴到了床上，把后背对这金灿，趴在那里他闷闷的回了一句。
      “大白天的，别问这个。”
      “你好好休息，我给你做午饭去。”
      “好啊，恩对了，刚才我从窗边看到你徒弟宋鑫了，我叫他也不知道他听到了没有开上车就跑了，不知道是不是找你有事。”
      “他可能是来看你的。”
      “看我，我有什么好看的？奥！对了，一个让你甘愿找了一千年的丑媳妇，他一定很好奇。”
      “小越，不要这么讲自己，你不丑，在我心里你是最美的，而且一个人的美丽不在那身皮囊，而在心里。”
      “可是我宁愿有你二分之一的美丽和帅气，老天真不公平，不在乎的长那么经典，在乎的到长不成那样了。”
      “我很庆幸你长的平凡。”
      “你什么意思，说风凉话阿？”
      “不是的，如果你长的太出色才是我该担心的，那样在我出现以前你就会有很多的追求者，那样我想留在你身边的愿望不是更加难以实现了吗？原谅我的自私吧，我宁愿你永远这样平凡的样子，只有我可以发现你的美丽。”
      “会说我美的只有你，不过美丽是形容女人的，以后请说我帅气，谢谢。”
      “我会记住的，我去做饭了有事情叫我。”
      随时对爱人放不下心的金灿阿，厨房和卧室只是几步之隔也不忘记要叮嘱一句。 



      第二十四章
      离第一次的甜蜜已经过了很久了，裴越发现自己的心境变得不一样了。
      每天下班他只想早些回家去，因为家里有着金灿做好了饭在等他。
      这些天，他又多次的看到了宋鑫的车子，虽然每一次都是他才要招呼，宋鑫就把车子开走了，可是裴越知道是他。真不知道那小子在做什么？问金灿他也只是笑一笑，说他没有恶意只是来看看的，可问题是他来看什么？
      这一天，裴越又走上了那条熟悉的山路回家，突然有人从后面用一块方巾捂住了他的口鼻。
      等他再醒来的时候是在一处偏僻的别墅里，一把抢顶住了他的脑袋。
      一个穿黑西服的人问道。
      “你认识宋鑫吗？你们是什么关系？”
      裴越想了想。
      “我和他没关系，你和他有仇吗？你去找他就是了，你找我做什么？”
      “没关系？别装了，他几乎每天都会抽出4个小时去看你，想骗我不是那么容易的。”
      “你是？”
      这是谁阿？对宋鑫的一举一动观察的这么仔细？
      “宋鑫是我的，我不会把他让给别人，所以你必须死。”
      “阿？这位先生误会大了，我有爱人了，我和宋鑫真的没关系，要说有，他也只是和我的同居人有关系，他们是一族的。”
      “你有爱人还勾引宋鑫？那你更加的该死。”
      “阿？”
      裴越一听知道完了，这个人真是番呢，认准了他和宋鑫有关系了，他怎么解释也没用的。
      看看窗外的天色，天已经黑了，裴越不确定今天是不是就是金灿说的他的阳寿尽了的时刻。要是，似乎也没什么可怕了，这一辈子他可是被金灿包了，就是死也是金灿带他走，想一下和现在没什么区别的，只求死前不要有痛苦就好了。
      “我非死不可吗？那麻烦你手脚麻利一些，给个痛快的。”
      “好样的，你竟然不怕死，怪不得宋鑫也会为你动心。可是我不会要你死得这么容易，我不甘心，从认识宋鑫那天起我就喜欢他，十年了他始终不给我任何的回应，可是你呢？你们才认识几个月他就处处为你说话，每天抽出时间宁愿不睡也要去看你。你凭什么？也许是床上功夫了得，我倒要见识一下。来人。”
      十几个大汉不知道从哪里走了出来，把裴越围在了中间。一看这个仗式，裴越怕了起来，不怕死是真的，可是被强暴致死可不是他向往的死法。
      “金灿！”
      看到那些人围了过来，裴越害怕的大叫起来。
      突然一个金色的人影闪到了黑衣人的前面。
      “啪！”
      很清脆的一个巴掌结结实实的打在了那个人脸上。



      第二十五章
      “宋鑫怎么是你，小弟呢？”
      那个人显然很吃惊，小弟是他派去照顾宋鑫顺路盯梢的手下，可是今天他明明得到了消息说宋鑫上午去见了这个叫做裴越的人，回了店里休息了。晚上他是决不会来这种地方的。
      “你派他来的目的我没有戳破不代表我不知道，我们只是生意上的伙伴记得吗，这一次你做得太过火了，我要你道歉。”
      “宋鑫我正要和你说，我的兄弟调查出来他和一个男人同居，而且他自己也承认了，不是我说他那里比我好啊？长象平凡，收入微薄，也没有男人气概，你那么在意他做什么？多看我几眼不好吗？”
      宋鑫狠狠的瞪着他。
      “给他道歉。”
      “他那种垃圾死了才好，他根本和你不配阿。”
      “啪！”
      宋鑫一巴掌打上去，比刚才那个还狠，删红了那人半张脸。
      “老大！”
      旁边的人看到了自己老大被打，想上前来被那个人一个手势止住了。
      “你为了他打我？好！我现在就毙了他。”
      那个人掏出了手枪，对准了坐在地上的裴越。这时候突然一片金光照亮了整个房子，那个人手中的枪向蒸发一样从手里消失了。
      “金灿！”
      裴越看到了金灿知道自己死不掉了，金灿手里握着那把枪飘到了裴越身边，捆绑裴越的绳子自己解开了。裴越从后面抱住了金灿的腰。
      “真够倒霉的，你那个徒弟招惹的都是什么人阿，怎么解释他都不听，差一点我就要被强暴致死了。”
      金灿没说话用手摸了摸爱人的头发，把枪口对准了那个绑架裴越的人。
      这时候宋鑫挡在了那人身前。
      “杀人是范族规的。”
      “我不会杀他。”
      “求您放过他，我会让他道歉的。”
      宋鑫回头摇晃着那人的身体。
      “道歉阿。快啊。”
      “做了就是做了，我不觉得自己有错，枪在他手里也要看是不是打得到我。”
      “他不会要你死，可是你会比死更加难过。”
      “小鑫让开，这种人是该给点儿教训的，你要为他挡吗？我相信你只是别扭，不是真的那么恨她的吧。”
      “不！父王我和你一样想了她一千年，今天事情有些误会。”
      宋鑫转身拉住了那人的衣领子。
      “宁轩，你听着，这个人是我的父亲，你绑架的人是我娘。跪下道歉。”
      “你娘？他是个男人？”
      宁轩指着裴越瞪目结舌，裴越被人指着还是没有真实感，看看金灿也没反驳的意思，腿一软他先昏了过去，他竟然有一个差几天一千零一岁的儿子，这也太夸张了，他实在没有心理准备。
      第二十六章
      儿子，儿子……孩子，裴越灵魂中的一角被触动了，他在迷雾中看到了前世的自己。
      新婚一年金灿没有碰她的意思，她以为金灿是嫌她，有一晚她第一次借酒浇愁，她醉了拉着金灿要求圆房，并把金灿硬推到了床上，金灿知道她身体不好，没敢用力的反抗。任由她把自己强暴了。
      女人强暴了一个男人，摇头叹气。第二天一早金灿和她坦明了自己金鬼的身份，她很平静的接受了。
      “我不管你是谁，我只知道你是我男人。”
      在金灿无微不至的照顾下，她的生命又拖了三年，有一天她感觉好些了，去河边洗衣服，可是却哭着回来了，金灿问她怎么了。
      “他们骂我是不会下蛋的母鸡，女人都该会生孩子的，为什么我们不可以有孩子？你可以和我上床就应该可以给我一个孩子。”
      “我知道你总有一天会这么说，人鬼夫妻不是不能有孩子，只是很难，需要的东西我已经准备好了，可是你想好了吗？这个孩子会跟我们到地老天荒。”
      “我想好了，我不贪心，一个就好，就一个最少证明给他们看，我不是不能生养。”
      为了和那些三姑六婆的争那一口气，金灿用找齐了金，木，水，火，土五个鬼族的圣物造就了孩子的灵魂，而那个女人则艰苦的怀胎十月孕育了肉体，足月生下了一个九斤重的胖小子。
      可是不知道为什么，记忆中孩子的儿童时期很短暂，一眨眼那个胖胖的婴儿的形象就变成了现在宋鑫的模样了。
      想起这些对裴越已经足够了，最少证明他上辈子确实和金灿生下了一个儿子。
      裴越走出迷雾脑子已经清醒了，就是不想张开眼睛，就听到旁边有人在争吵。
      “伯父我真的不知道他是宋鑫的母亲，要知道的话您杀了我也不敢阿。”
      “杀了你，哼，我娘要是有事，我亲手杀了你。”
      “小鑫你怎么会认识这种人。”
      一看就知道人类中的异类。
      “父王，他是黑社会的没错，可是他很讲信誉，我在和他做生意，他唯一的坏处就是做事不经大脑，等娘醒了我押着他给娘赔罪，您千万不要生气，使用鬼术很费精气的。”
      “等你母亲醒了再说。”
      金灿低头靠到了裴越耳边轻声地喊着他的名字。以徒唤回他的意识。



      “越儿，醒了，逃避无法解决任何问题，总有一天要面对现实的，儿子很乖，他会孝顺你的。醒来吧，不要让我牵肠挂肚，每一天我最怕的就是你睡着的时候，你不会和我说话，我好寂寞。”
      “你爹娘还真恩爱阿？”
      “闭嘴！”
      金灿看了看争吵的两个人，看了看床上的爱人。
      “你们先出去吧，在这里你们也帮不上忙，还会影响你母亲休息。”
      金灿帮两个人赶了出去，对床上的裴越说道。
      “人都走了，你可以起来了，我知道你已经醒了，只是不知道如何去面对发生的事情。我们可以起来谈。”



      第二十七章
      “事情太震撼了，我需要时间去适应。”
      裴越盯着房顶，知道自己有个那么大的儿子是一件事，接受则是另一件事阿。
      “你可以不认他。说起来他只和你的前世有关系。”
      “那样好吗？宋鑫好像很期待。”
      “那是难免的，他和我一起找了你一千年。”
      “我刚刚想起他了，那种感觉好真实。”
      裴越没说出口的是十月怀胎的感觉，他怎么也忘不掉。他那时候是多么期待肚子的那个孩子的降世阿。
      “没有人会逼迫你，鬼族的人本来就该没有亲人的。只是宋鑫他特别。宋鑫的魂魄是五大鬼族的圣物生成的，只有他的肉体来源于他人类的母亲，而他的人类母亲在一千年前就死了。”
      “你怎么这么讲阿？那你找了我一千年又是为了什么？我已经不是原来的那个我了。”
      “我爱的是你的灵魂。”
      “那宋鑫呢？他和你我都没有血缘关系，过了上世他算什么？你一千年前哄老婆开心的玩具吗？”
      “我说过他可以不认我，我并没有生养他。”
      裴越听到这话上去拉住了金灿的衣领。
      “下次见到他不准再说这个？我知道的儿子对父母那种感情不是说忘记就可以忘记的。”
      裴越说到这里，想起了自己早逝的父母亲，不禁悲从心中来。眼圈都红了。
      “小越你怎么了？”
      “没什么，我决定了，我要认他。”
      “现在吗？”
      “对阿，过了今天我怕自己又要犹豫了。”
      好不容易下定了决心，裴越深呼吸了几下，示意金灿可以叫宋鑫进来了。
      门打开了，宋鑫对着他走过来，可是速度很慢很慢，倒是那个叫做宁轩的人挤到了前面来。二话没说普通跪在了裴越床前。
      “伯母，都是我笨，我该死，求您原谅我。”
      裴越毫无心理准备被吓得跳上了床。往金灿后面躲。
      “算了吧，你献殷勤也没用的，说不定他连我都不会认的，你算什么？”
      宋鑫极力要让自己表现得不在乎，可是从他闪躲的眼神里就可以看出来，他是在硬撑着，也许出去了到没人的地方才会哭。
      “小鑫，这么多年过得好吗？妈妈可以抱抱你吗？当然如果你还认我的话。”
      宋鑫眼泪默默的流了下来。然后突然跑上去抱住了裴越的腰。
      “娘，鑫儿好想你。”
      “乖，不哭。”
      裴越手脚笨拙的抚摸着宋鑫的后脑，眼睛看着金灿，无声的询问着这样安慰他可以吗？
      金灿看着他笑了，很轻的微笑，一家人总算团聚了，以前他对这个儿子是不是真的疏于照顾了？他一直以为身为鬼族是不需要亲人的。可是也许宋鑫真的是特别的吧。
      宁轩被干在那里，很无聊的的仔细看了看这一家子，心中暗自庆幸着，还好，宋鑫比较像他爹，不说话别人都当他是美女。说话也是帅哥，自己第一次见他就觉得他很美，美的脱俗。以后多看一次自己就深陷一分，就这么看着他就觉得好幸福了。 



       


      第二十八章
      自从认回了那么大的一个儿子，裴越家里就又多了一个合住的，对于裴越来说不像多了一个儿子，倒像是多了一个兄弟的感觉，金灿是他的爱人，处处照顾他，好脾气的都不会和他吵架，自从宋鑫住进来他家就热闹了。
      “小鑫把空调打开。”
      “开空调不好啦，屋里有两个鬼你还会热啊？那我坐你近一点，你到我的气场里面来，就不会热了。”
      “可是你发出的金光让我看不清楚电视拉。”
      “人类的要求真是多呢。”
      “嗡”一声，空调自己打开了。
      “真的好热，除了看电视还可以做什么？”
      “我带你去夏威夷吧。”
      “怎么去？走地底？”
      “坐飞机。想走鬼道也要等你死了再说阿，现在要搭乘人类的运输工具。”
      “我没钱，也没时间。”
      “钱我有阿，至于工作辞了它，多陪陪父王吧。”
      “对了，第一次见面那家店是你的？”
      “我和宁轩合开的，那只是其中不算大的一家。”
      “你哪里来的钱？”
      “这个……。”
      宋鑫看到金灿在厨房里正在忙碌着给他们作酸梅汤，确定他听不到，才压低了音量靠近了裴越。
      “我卖宁轩黄金，他给我现金。”
      “你哪里来的黄金？”
      “金族的圣地金殿，墙砖，地砖都是纯金的，我挖了几块换上去几块铜的，不注意看不出来。”
      “你……。”
      物尽其用，放在那里也不会升值的，这个宋鑫还真的很聪明阿。
      裴越抱住了宋鑫的肩膀。
      “你好聪明阿。”
      “那当然，也不看看我是谁的儿子。”
      宋鑫还在那里得意，不知道金灿什么时候站在了他眼前。他把自己爱人搂着儿子的手，从肩膀上拉下来，把裴越抱到了半空中，裴越一回头就看到金灿在那里不赞同的看着他皱眉头。
      “他那样做是不对的，只有人类才需要钱，鬼族没有钱一样过了几万年了。你竟然还鼓励他偷拿族里的东西去换那些废纸。”
      “废纸？你说的好听，可是我没死以前还是在为那些废纸奋斗阿。”
      “唉。”
      金灿叹了口气，知道如今的裴越是听不进去鬼族的价值观的。可是宋鑫呢？金灿看着他，心中只希望他不要被人类的社会同化了，他可是金族的族长，一族的希望。
      宋鑫知道自己的父亲在盯着他看，他很怕自己的父亲对自己失望，于是辩解道。
      “我只是玩玩，您要是觉得不好，我可以把他们都交给您处理掉。”
      “处理掉，你疯了，好了不要再理他，最少我现在还是人类，我喜欢钞票是很正常的，你不要就分我一点儿阿，对了你那辆拉风的跑车呢？我们去城里看夜景吧。”
      “小越。”
      金灿无奈的喊道，裴越理都不理他拉上儿子就走，宋鑫看了看父亲，再看看拉着自己手的母亲，放下最多的爱的那个永远是婚姻中的被领导者，于是他很英明的决定倒戈，最少陪母亲出去玩，比站在这里被父亲训导强的多很多。



      第二十九章
      裴越和宋鑫来到了楼下的车前，裴越摸了摸车子越看越喜欢。
      “要不是这里治安还不错，你的车子就这样停在楼下早就丢了。”
      “不会，曾经偷过我的车的人都疯掉了。没人可以把它偷走。”
      “把钥匙借我一下，让我开会儿吧，去城里的那条路上车子不多，我想试试手。”
      裴越自从19岁和同学一起考下了驾照一直没有动车的的机会，自己买不起又没处去借车，租车又觉得不值得。现在有机会了，借自己儿子的车开一下不过分吧？
      “钥匙？”
      宋鑫一幅很疑惑的样子。
      “你不会忘记拿吧？”
      “我的车子没有钥匙。”
      “没有钥匙，你怎么开门？奥！”
      裴越一拍脑门自己还真是顺向的思维惯了，想一下，哪一个鬼进出门是用手开的，他一错身让出了把手的位置。
      “开门。”
      果然宋鑫不用钥匙，手一拉刚才明明是锁着的车门就被拉开了。
      “你开门都不用钥匙的，我好傻，还给你一幅家里的钥匙。”
      “没关系，那个钥匙证明你承认我们是一家的，我会好好保留的，你看。”
      宋鑫从脖子里面拉出了一条很粗的金链子，下面坠着裴越给他的两颗家里的钥匙。
      裴越一捂自己的眼睛，天啊，刚才他还在奇怪宋鑫为什么要带一条那么粗的金链子像个暴发户，现在是知道了，链子不粗哪里经得住那么重的两个钥匙阿。
      现在的大人多数把钥匙挂在腰间或是放在包里，多数都只有一个钥匙扣，顶多准备一个钥匙包，只有孩子才会把钥匙穿成一串挂在脖子上，那叫钥匙儿童，那是为了防止钥匙丢失，也是表示重视。
      看着面前把自己家的钥匙当个宝的宋鑫，裴越觉得心里热热的。他伸出手摸了摸他的头顶。
      宋鑫很想冲上去抱住他，可是看看左右已经有人在看他们了。
      宋鑫拉开了车门，对裴越说。
      “您上去吧。”
      两人上了车子，裴越手忙脚乱的把车子开动了，到了市区车子多起来，裴越提议换位置。
      “不用了，您把手放开，它会自己动的。”
      裴越将信将疑的放开了手，车子没人开自己也走的很好，裴越已经见怪不怪了，于是悠闲的靠在了后座上。车子漫无目的开在路上，突然裴越看到了路边眼熟的那家店，他和宋鑫初次相遇的那家服装店。他上次看上的那件漂亮的女装还没撤架，只是摆进了角落里。
      “小鑫，你的店。”
      “对阿，你想进去吗？”
      这一次宋鑫表现得很积极，生怕他问起那一次自己为什么设了圈套让他跳。裴越一心在那件漂亮的衣服上也没深究下去。
      进了店，裴越绕着女装打转，宋鑫则选了几件男装在裴越后面比对这，这时候一个店员乘着宋鑫不注意去给某人通风报信去了。



      第三十章 
      在宋鑫的坚持下，裴越拿了几件男装去了试衣间，宋鑫坐在椅子上在门口等着看效果，宁轩不请自来的推开店门走了进来。他照直走到了宋鑫身边，故作偶遇状。 
      “好巧，你也在这里，我刚巧路过进来看看，带伯母出来玩？” 
      宋鑫瞪了他一眼。 
      “这里有你的眼线，不要以为我不知道，我劝你快走，我妈妈可是不怎么喜欢你。” 
      “不要这样拉，宋鑫，我们还是朋友阿，上次我是被嫉妒冲昏了头脑，谁叫你都不和我解释清楚的？” 
      “你是我的谁？还有谁是你朋友？我们只是合伙人。” 
      “你一定要这么绝情吗？一点儿机会也不给我？” 
      宁轩越说越激动，于是示意店员关门谢客。并且拉下了防盗门窗。挡住了店外的视线。 
      “我早就告诉你，我是鬼，鬼是没有感情的。” 
      “这话我不信，鬼没有感情？那你爸妈算什么，人类夫妻也很少有那么亲密的，而且你算半个人阿。” 
      “懒得理你。” 
      “对了，伯母进去很长时间了吧？怎么还不出来。” 
      宁轩作式要上前去叫门，被宋鑫拉住了。 
      “我父王在里面，你想进去被杀吗？” 
      “我没看到有人进去阿。” 
      宁轩才说完猛然想起他们不是普通人，刚才灯泡闪了一下不会就是那时候进去的吧？ 
      话说裴越拿了衣服进了试衣间，坐在椅子上低头才要解鞋带，一双手先他一步摸上了鞋带，看到那双金色的近乎透明的美型的手，裴越立即知道是金灿跟来了。 
      “怎么一个人在家里很闷吧？谁叫你没事就说教的，我在学校做老师说教那是迫不得已，可是我可不喜欢听别人的说教，而且你不觉得小鑫很有经济头脑吗？” 
      “同一件事我不想再吵，可是我提醒你不要太宠他了，我们还有几万年要一起过，我怕到时候他会无法无天。” 
      “安拉，我相信他知道对错的，他张的象你，可是脾气象我，对了，你在我下面摸什么？” 
      金灿帮小越脱了鞋子，穿上了裤子提到大腿就停手了，一双大手在小越大腿的内侧摸索着。 
      “没什么，只是觉得这条裤子和你的腿一样细滑，你穿上它一定很好看。” 
      金灿的头此时离着裴越的大腿只有一寸距离，他嘴中吹出的气吹在了裴越腿上，裴越的胯下物件慢慢复苏了。没办法儿子进门十几天了，房子又小，他们睡在一起却因为顾及什么也没做顶多抱一抱，都不够解渴的。现在金灿的头离着他那里也不到两寸，姿势形如口交，怨不得他会想入非非，胯下突起。 



       


      发现自己那里鼓起来了，裴越想要用手去捂住，金灿先他一步把他那里用手罩住了，并在爱人惊愕的目光下低下头去真的做起了口交。 
      裴越一手按住了金灿的肩膀，身体靠在了试衣间的墙上，一手咬在嘴里以防止自己吟叫出声，惹得外面的人注意。 



      第三十一章
      儿子就坐在外面，他们在里面亲热即怕人发现又实在舒服的不行，双重的刺激让胯下变得更加的敏感和急于发泄。
      “用力。”
      裴越压着金灿的头往胯下压去。并小声的抗议道。金灿冰凉的手指揉捏着他的睾丸用力一吸，裴越积存的精液激射而出，在裤子上拉出了一条白线。
      泄了力气的身体向椅子下面滑去，被金灿及时的抱住了。
      金灿把裴越的身体放平在试衣间的地毯上，退下那条染了白液的裤子扔到了一边，区起爱人的一只腿架在肩膀上，从嘴里吐出一些刚才吸到嘴里的液体，用手指轻轻的擦进裴越身体里作为润滑。
      “我要你，要是痛就咬我的手指吧。”
      金灿把自己的一只手伸到了裴越嘴边，另一只扶正了自己的胯下硬挺找到了后庭的入口一下子挺了进去。
      “呜！”
      这一下的冲击还是让裴越闷叫了一声，才叫出来裴越就想去咬自己的手掌，金灿把自己的塞了进去。
      “咬巴，不管是快乐还是疼痛我要分享你的感觉，小心你的牙齿，越我爱你。”
      金灿凑到他的耳边诉说着自己的情意，裴越把头歪了过去咬住了他的嘴唇。
      “你会爱我多久？”
      即使知道答案裴越在这种时候还是想听到那甜言蜜语。
      “很久很久，一直到我灰飞烟灭不存在于六道的那一天。”
      “恩，快啊，快一点儿，宋鑫还在外面呢。”
      “没关系他自己会找事情做的，这样痛吗？很快就完了，忍一下。”
      金灿连续的猛力抽插了几下，并问裴越的感觉，他嘴上说很快就完了，可是男人在这时候的话是要打折的，等到金灿爽到了高潮一股金色的物体从胯下流出来以后，一股金色的带着特殊气息的迷雾在小小试衣间里弥漫开来。
      简单的收拾一下，穿好了自己的旧裤子，把那条沾了体液的裤子折成一团，这一件势必要买下来了，上面的东西实在无法解释。
      裴越整理好了裤子，金灿过来想帮他整一下上衣被他躲开了，试衣间里弥漫的金色雾气发出的味道可以刺激下体，他知道再在来面缠绵一会儿，他就会想做下一次了。
      裴越推开试衣间的门，就看到宋鑫和宁轩正在不远的地方摆了一张矮几和几张椅子在那里喝茶。
      他正不知道如何解释，宁轩竟然迎了上去。
      “伯母好巧我们又见面了，今天天气不错要不要我带您去几个好地方转转？恩，什么味道好特别阿？”
      宁轩闻到了裴越身上占到的那种金色雾气的香味，觉得很特别于是挨近了他，在他的身上嗅了起来。
      一双手从后面伸过来，把裴越带进怀里，救离了尴尬境地。 



      第三十二章
      “又是你？”
      怀抱着爱人金灿皱眉看着宁轩，这个人闻上去就有一股子邪气。再加上他三番两次的难为裴越所以看他就更加不喜欢。
      “伯父，上次的事情都是误会，给小辈一个机会我请您吃饭。”
      “不用了，小鑫我们回家吧。”
      裴越绕过他向门口走去，金灿搂着他，宋鑫起身才要跟过去，没想到宁轩一急竟然走过去拉住了的裴越的手。
      “我知道你们不喜欢我，可是给我一个赔罪的机会好不好？”
      裴越一愣看着他什么也没说。
      “放手。”
      金灿冷冷的说了一句，眼睛里已经有金光在闪烁了。
      宋鑫不知道是有意的还是刚好走过来，一把把他的手从裴越身上拉了回来。把他推到了一边。
      “让地方阿，白痴。”
      “宋鑫我知道错了。”
      “晚了。”
      宁轩失望的放开了手，目视着他们，眼神是那么没落和绝望。
      裴越看着他在原地愣了几秒，而后很轻的问了一句。
      “我原不原谅你很重要吗。”
      “是的，我相信宋鑫是有一点儿喜欢我的，可是如果你们都讨厌我，那我就一点儿机会都没了，十年了，我们认识十年我也爱了他十年，你说十年的感情重要吗？”
      “那是你笨，十年都没结果，这样你请我吃饭我传授你几招。”
      裴越的话对宁轩来说无异于黑暗中的一点火花，他甚至有些不相信自己的耳朵。
      “真的吗？”
      “怎么不愿意吗？对了小鑫这件裤子我要了。”
      “谢谢伯母，裤子记我帐，我去给您包上。”
      “不用了，不用了，给我一个袋子我自己拿，还有以后不要叫我伯母，你不别扭吗？叫我裴越就好了。”
      宁轩看了一眼宋鑫无声的询问这好吗？
      “他让你叫，你就叫好了，还有阿今晚吃什么？”
      “我要吃烤肉，怎么了？”
      裴越看了看儿子和金灿同时射过来的不赞同的眼光很委屈的问。
      “肉吃多了，会生病的。”
      金灿只说了这么一句。
      “哪一天带您去转生的地方看看您就知道了，也许您看着很人摸狗样的家伙下一辈子就是一只猪呢。你嘴里的肉也许下一辈子就是你身边的某个人也说不定的。”
      “小鑫不要说了，为什么我想吃肉你就要这么恶心我阿？。”
      “实话阿。”
      “你。。。。”
      眼看气氛要姜，宁轩走上前来。
      “我们去吃野山菇吧，小鑫不吃肉的，您看他小就让一下他吧。”
      裴越走出了金灿的怀抱，来到了宁轩身边。
      “你也不吃肉？”
      “我想忌掉可是好难，不过和小鑫一起的时候我不吃。不如下次我单请您？”
      “好啊。”
      临出门裴越无意识的应道，眼睛却始终恋恋不舍的盯着橱窗内那件漂亮的女装。他跑过去拉了拉金灿，要他转头看过去。
      “漂亮吧，可惜是件女装。”
      “同样是布料，只有人类才会把他们归出男女。”
      “你的意思，无所谓了，那么……，小鑫我可不可以要橱窗里那件女装？”
      “你喜欢，方正也要撤架了，就送给你。”
      裴越的要求正好给了宁轩一个表现的机会，于是裴越顺利把那件看了很久的女装拿回了家。



      第三十三章
      很快的邻居怀疑裴越也在赶时髦和女人同居，他家里多了一个美貌的女人出出进进，别人和她打招呼她也只是笑一笑，很少说话，身上穿的可是高档女装。
      这一天裴越开着儿子的车子回家才停车就遇到了本楼的三姑六婆李大婶，她狐疑的盯着裴越的车子看了又看，怎么不信一个老师买得起这样的车子。
      “小越阿你那个亲戚满大方的吗？”
      “您说短发的那个？是啊，那孩子这样的车子有很多辆，我就和他借了一辆开开。”
      “你屋里那个女人是你朋友？”
      “女人？”
      裴越一想金灿的长发，漂亮的长相，温柔的性子再加上他买来的那件经典女装好像是很容易让人误会阿，可是他没想到金灿竟然真的穿这那女装出门买东西还被邻居撞上。
      一路走，那个李大婶就跟在后面和他聊天，裴越都要到家门口了那个李大婶也没有要走的意思，看样子是想跟进他家探听八卦了。
      裴越一想开了家门，先不提宋鑫在家那份热情，冲上来就喊娘，就是金灿盯着他看的那份火辣辣的眼光也不好解释阿。
      裴越灵机一动。
      “糟了，我有一分卷子忘了答，明天还要交，不好意思，今天不能请您进家里作客了，我要回去取东西。”
      说完裴越开了车就奔了城里，他还记得宁轩答应单请他的，和宋鑫住一起的日子他吃肉都没胃口，那孩子总是挑恶心的说，弄得他也没心情吃了。
      来到上次见面那家店子，问过小弟，很巧，宁轩刚才接到了一个电话然后很着急的出门了。
      裴越绕道停车的地方正好看到他的车子在发动，宁轩开车驶到他面前大声的喊了一句。
      “裴越让开！”
      裴越吓了一跳让开了道，眼看着他的车子驶出了停车场。
      裴越很好奇什么事情让他如此的着急？于是开车跟了过去，就看宁轩的车子越开越快开出了繁华区，拐过一个弯道前面的车子竟然看不到了。前面几条差道。
      裴越下车打听了一下，才确定了宁轩车子驰去的方向，等他再看到那辆车子，却发现车子停在了稻田里，里面已经没有了宁轩的影子。一拉车门没关，也就是说他还在附近。
      裴越靠在车上叫了几声，没有人影，突然他听到手机在叫，拿起来一听，宁轩在里面喊道。
      “离开车子，快离开。”
      “为什么？你不会是在进行什么黑市交易吧？”
      “车里有炸弹！快离开。”
      宁轩喊出这句的时候已经来不及了，裴越惊恐的回头看宁轩的车子，才要跑，就听“轰隆”一声响车子爆炸了。铁皮飞出了几里，人体又何存阿？
      宁轩站在那里一闭眼睛，冷静了一下然后张开，手指颤抖的拨通了宋鑫的手机。



      第三十四章
      “小鑫，我的车子炸了。”
      “这不是第一次阿，你还会怕？”
      “不是，伯父在吗？”
      “他刚才很开心的出去了不知道去做什么。”
      “你答应我要冷静。”
      “怎么了？不要告诉我，车子炸了把你身体的哪一部分炸残了。”
      “不是，那个安炸弹的只是要威胁我，他提前打了电话要我答应他的条件，说在我车里按了炸弹，两小时内不回复就会炸车，我考虑影响把它开出了繁华区域。”
      “影响不大阿，我还以为你需要我的障眼法去消灭影响。”
      “车炸掉的时候伯母在边上，小鑫相信我，我发现伯母在跟踪我，我极力的要甩了他，可是他还是跟来了，我弃车找掩体的时候他靠了过去，我没来得及把他拉开。”
      “炸死了？尸体呢？”
      宋鑫问话透着兴奋。
      “这次炸弹威力很大，车子只剩铁片，暂时无法靠近。”
      “也就是说尸骨无存了。”
      “小鑫你还好吧？”
      如果说刚才他的话是兴奋，那么这句肯定是开心才会有的口气了。怪不得宁轩怀疑他是悲痛过度的疯掉了。
      “我很好，我一家都好，谢谢你把消息告诉我，我想不用多久我父王就会回来了。”
      “小鑫你不要吓我，你可以怪我，可以骂我打我，甚至杀了我，可是你不要这样。”
      “我杀你？为什么？哈哈哈，你以为我刺激过度疯掉了吗？笨蛋，我是谁？”
      “你是宋鑫。”
      “还有呢？”
      “我的合伙人，我爱的人。”
      “你怎么都想起来了，就是想不起，我是鬼族的王，我是一个鬼，现在明白了吧？死亡对我来说是件好事。”
      “你是说？”
      “父王会去把他的魂魄接走，其他不是你该担心的。”
      “我们以后还可以见面吗？”
      宁轩知道宋鑫之所以在人界走动是为了陪他的父亲找母亲的，现在他们一家真正的可以永远在一起了，他还会和人界的他来往吗？
      “要听我娘的了，他喜欢住在哪里，父王是不会反对的。”
      “我相信他会选择这里，这里的诱惑比较多。”
      “这一次你猜对了。”
      “裴越！”
      电话里传出了一声宁轩的惊呼，断了。宋鑫笑着挂了电话，他知道自己的父王会搞定的。



      结尾：
      几百年后，山区的某幢有名的鬼宅，闯进了几个探险的人，推开房门里面收拾的很干净像是有人住的。其中有人大着胆子喊了几声。
      “有人吗？”
      一个穿短裤的男人走了出来，看了看他们。
      “我劝你们赶紧走，大门在东边。”
      “对不起，我们以为这里没人住的。”
      “是没人，可是有主阿。”
      “这位大哥，您真幽默，您不是人阿？我们走了一天了可以讨点水喝吗？”
      “那边是厨房，打开龙头有水的话自己接吧。”
      裴越不确定几十年没用的水管是不是还可以流出水来。做鬼习惯了也很方便，省水省饭。
      “小越你在和谁说话？小鑫回来了吗？”
      金灿从二楼降了下来，身边罩着金色的雾气。吓傻了那些探险的人们。
      “和你说，不要飘在空中，我不习惯，一想到自己可以飘起来，我就想到自己怎么死的？真冤。死的莫名其妙的，唯一的好处就是看不到自己的尸体，舒服多了。”
      裴越喊完了这些话才想起坏了，有人，只听那些人，大叫着冲出了房子，为这里的鬼宅之说又添了一笔。
      刚回来的宋鑫与那些人错身而过，一想就知道谁在里面。转身就要走。
      “站住，让你变小陪我出去玩就那么困难吗？”
      “那是去玩吗？你是拿我出去现，到处说我是你儿子。”
      “我说错了？”
      “没拉，可是那些人卡我的油阿。”
      “人家大姐姐只是捏捏你的脸颊，我也只是要你露露脸，让人知道我儿子有多可爱，又不是和上上辈子一样，把你的小弟弟露出来给别人玩，你怕什么？”
      “做了那么久的大人，突然让我做回孩子，别扭阿。”
      “你本该是个孩子，我不该在你还在腹中的时候就给了你压力。”
      裴越做鬼后想起了自己的前世很多事情，在孕育宋鑫的时候她抚着肚子最常说的话就是，如果自己身体托不久了，她希望孩子可以健康的成长起来，代她去陪金灿度过寂寞的日子，好好照顾自己的父亲，而小鑫始终没忘记这些话，他做到了，在他父亲不认他的情况下他也始终陪着他。
      宋鑫走过去抱住了裴越。
      金灿走到裴越身后搂住他，用手摸了摸儿子的头发。
      “有家人真好”
      宋鑫不后悔自己的与众不同，做有父母的鬼族也不错阿，看看父母的恩爱，他想起宁轩那小子过几天也该转世了，自己要不要去找他呢？
      （全文完）
------------------------------------------------------------------------------
本书由楼兰TXT小说论坛（shinichikudo）为您整理制作 
更多 TXT 好书 敬请登录 www.lltxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有 
-----------------------------------------------------------------------------


       
