┏┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┓
┇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇┇
┇                    楼兰论坛欢迎你                          ┇
┇         本书由楼兰TXT小说论坛墨白cc为您整理制作            ┇
┇          更多 TXT 好书 敬请登录 www.lltxt.com              ┇
┇            楼兰小说下载论坛，期待你的参与！                ┇
┇附:【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。┇
┗┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┛ 
【忍迹】镜鉴 BY：清袖 
【忍迹】镜鉴 BY：清袖
 
 他身后，三月的樱花散得一地妖娆。  


在忍足眼中，迹部是唯一可以让他放弃自由的人，换句话说，就是甘愿不自由。  

他永生都将记得第一次看见迹部时候的情景，漫天飞舞的樱花雨中，那个秀丽的身影像一幅精工细作的剪贴画，当时他远远的坐在树下，抱着一本书看得认真，花瓣撒了他一肩，淡粉的颜色与他白皙的肌肤相映生辉。脸上的表情宁静而温和，仿佛天使一般圣洁而美丽。  

但那样的温柔，那天之后再也不曾见过。重见他的时候，那个人带着种华丽的嚣张，唇角永远带着轻视的笑意，眼神总是缥缈漫不经心。整个人就像一支怒放的玫瑰，带着扑面而来的贵气却又无法靠近。  

但在忍足的眼中，迹部仍旧是他的天使，在第一眼就让他沦陷的天使。  

于是忍足加入了网球社，为了迹部。  

在球场上的迹部有着平日完全看不到的热情，他抚在眉间的手指，他汗湿的额角，他闪闪发亮的明蓝色眸子，他被汗水染湿的额发，他唇角那朵真正代表着愉悦的笑容，他高声喊出“沉沦在本大爷的美技下吧”时候眼里闪动的骄傲，他灵巧的不断在场上腾挪的身影。  

迷恋这一切，所以想要一直呆在他身边。  

但忍足承认自己是贪心的，仅仅是守候还不够，他想要把这个接近于完美的天使拥入怀中。并不是喜欢男人，仅仅，是喜欢他而已。  

至于这样的感情能够维持多久，忍足并不知道，对于他来说，自己的爱情才是永远无法预测的东西，但现在他能清楚的明白他爱着那个叫做迹部景吾的男孩子，那个耀眼如钻的华丽男孩。  

至少这样强烈的想要拥有一个人的想法，在他忍足侑士的生命中，从来没有出现过。所以他加入网球社，以骄人的成绩成功吸引了迹部的注意力。  

那天，站在网球部的办公室里，他笑着对迹部说：“我是忍足侑士，请多关照了，小景。”  

他叫他小景，第一次正式介绍的时候，他这样叫他，他能看见迹部眼中露骨的轻视和不满，那天他理都没理他的转身而去。不过，这都不要紧，因为忍足知道，他成功的在迹部心里凿下了印象，他不在乎印象的好坏，只在乎他的心里会有自己的存在。  

之后他慢慢辟开自己冰帝天才的名号，外带自己在女生心目中唯二的人气形象，才开始慢慢接近那个站在200人顶峰的骄傲的人儿，迹部的身边，决不容忍不够出色的人，但只要是人才，迹部就会存着一分欣赏的心理，仅仅是为了这份欣赏，所以对待一切都漫不经心的忍足，只对网球执著。  

迹部已经不大记得忍足从什么时候开始形影不离的跟在身边，即使他第一次吊儿郎当的自我介绍给他留下了个极其恶劣的形象，但他也不得不承认，忍足是个与众不同的人，网球打得好，头脑聪明，还有一张迷死人不偿命的脸和所有迷人男人应该具备的任何条件。  

当然，比不上迹部大爷本人，却也不得不说忍足侑士这个家伙颇符合他大爷的美学，所以，习惯了忍足不知从某天开始的如影随形，以及两个人走在冰帝校园或者外面的时候迎面而来的惊艳眼神和身边延绵不绝的抽气尖叫。  

迹部记得某天部活结束后，空无一人的更衣室里，忍足第一次半开玩笑半认真的说，小景是我见过最美的美人呢，我很喜欢小景哦。  

当时迹部的反应是转头一拳打在他的腹部，然后看都没有看他一眼的扬着下巴走了出去。  

那一拳一点都没有留情，迹部的拳像他的扣杀一样稳准狠，但事后忍足永远都记得那天他傲气的白皙脸庞上带着一丝淡淡的粉色，就像初见那天他肩上沾染的八重樱瓣。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:02 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
4 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 第二章  



闷热的夏日，练习过后，所有人都热得七歪八倒的分散开来，想要早点回到凉快的地方休息。  

教室里面都有空调，所以一干人等都跌跌撞撞的回去教室了。  

忍足用眼角瞥着迹部一边擦着汗，一边往更衣室的位置走，汗湿的发贴在额角上，阳光下湿润的皮肤闪着温润的光泽。无论任何时候看起来，他都是那么迷人而优雅，像是丛林里高傲的豹子，金灿灿的令人着迷。  

跟在他身后走过去，从后面轻拍他的肩头：“小景，累了吧？”  

迹部斜了他一眼，从嘴角甩出一句轻蔑十足的话来：“这点运动量就想累着本大爷?”说着这话的同时眼神里的意思仿佛是你小子不单小看了我也连带显示出你的贫乏无知。  

忍足只是笑，顺着手接过迹部手里的毛巾擦拭他汗湿的发丝，镜片后的墨蓝色眼瞳带着一丝认真的神色，但也仅仅是一丝而已，“就算小景不累，我也会心疼的哦。”他说。  

迹部劈手抢过毛巾，直直走进更衣室里去，进入自己专用的浴室之前哼出一句：“神经病！”  

靠在更衣柜上，闭上眼睛听里面哗啦哗啦的水响，忍足淡淡笑起来，神经病吗？大概是吧。  
自从遇见你的那天起，应该就是了。  

日子漫漫长长的过着，少男少女们大把大把的挥霍着青春，忍足依旧在迹部的耳边说着模棱两可的情话，迹部依旧是把这些或者是示爱或者是表白，或者根本就是恶劣的玩笑的东西当作是耳边吹过的一阵微风，没有任何需要记得需要忘记的必要。队友好友或者是处在不坦白的爱人状态下的两个人，玩着怪异的游戏，好像谁先认真起来，谁就会万劫不复。  

迹部从不表现出他喜欢或者不喜欢忍足，相对来说，他的表现更加接近于厌恶，但正是这样厌恶的容忍着忍足的胡言乱语和偶尔的肢体亲密，才显得忍足更加个别。  

整个冰帝只有忍足能在他身边缠个不停的喊着小景小景，只有忍足能轻松的说着暧昧得接近调戏的话语只会被大少爷的巴掌掴而不会被桦地扔出五百米远，只有忍足能在赛后站在他身后给他作运动后按摩，也只有忍足可以在大清早上六点钟，就进驻迹部家本宅站在迹部的卧室里趴到迹部的床头。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:03 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
5 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 不知道做的是什么梦呢？忍足忽然有些嫉妒的看着他的笑，梦见谁能让他这么快乐的笑着。  
不由自主的俯下头，视线完全被那两片淡淡的粉色唇瓣吸引，绽放的那朵笑容，他简直想一口吞下去。  

几乎就要碰触在一起的时候，迹部忽然翕动了几下睫毛，迷迷蒙蒙的把眼睛睁开一线，看见忍足的时候忽然把唇梢的笑容放大，从嗓子深处咕哝着的哼出一声：“侑士……”  

忍足简直是惊慌失措的后退开好几米的距离，看着迹部迷迷糊糊的翻了个身继续睡去，才算是把提到嗓子眼的心放了下来，但迹部方才那个笑容和那一声称呼让他的心跳得几乎要把胸口撞破。  

迹部从来不叫他的名字，连忍足都很少叫，多半都是“你”啊“你”的喊他，或者连名带姓的一起叫他忍足侑士。但刚才的确是喊了他“侑士”，虽然声音有些朦胧，但忍足确定他没有听错。  

慌张的坐在地上，忍足一个劲的骂自己身经百战了为什么还跟个纯情少男一样脸红心跳，埋怨自己半天的结果就是没看见迹部醒过来，坐在床上观察动物一样看着他。  

半晌，迹部撩了一下散落在前额的发丝，华丽的声线漫漫的响起：“一大早就在做白日梦，啊嗯？”  

忍足定了定神毫不示弱的靠过去，把刚才的惊慌失措丢到九霄云外：“是啊，我梦见小景说喜欢我呢~”  

迹部似笑非笑的用眼角看他，睡着时候的纯真表情现在又被覆盖在骄傲下面：“你一辈子也就做梦的命了。”然后迹部下床去洗漱换衣服，和忍足一起下楼吃早饭上学，华丽丽的和忍足一起上学去迎接每天一次必然的盛大轰动。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:04 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
6 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 “小景，周末是你的生日呢~”放学后的更衣室只剩下他们两个人，桦地拿着球袋先上车了。  

“嗯，干啥？”迹部挑高了眉毛问，漫不经心的样子。  

“小景想要什么礼物？”忍足嬉笑着缠上来搂住迹部的肩头。  

“礼物？有什么好要的，本大爷还有什么想要要不到的东西吗？”迹部难得的没有推开忍足，只是自顾自的把队服折起来放好。  

“有喔。”忍足勾着迹部的下巴把他的脸转过来，很认真的看着他：“有喔小景。”  

迹部仍是那幅似笑非笑的神情，挥开忍足抚在他脸上的手：“什么东西你快说，别故弄玄虚。”  

忍足凝视了半天迹部的眼，明蓝的眸子是天空的颜色，透明却看不出情绪，在心底深深的叹息，却挂上一贯懒散的笑容：“是我呀，小景，如果小景喜欢，我就把自己送给小景。”  

“切，这种低级的恶心话留着给你那些追求者听好了。”迹部一把推开他，扬着头走了出去。  

忍足看着他的背影，笑容慢慢淡去，傍晚的天空，一半是明蓝，一半是墨蓝。而我们之间的感情，一半是隐瞒，另一半，还是隐瞒。  

迹部的生日其实算是一年中他最不愿意过的日子，豪华的客厅里来往的人没一个是他感兴趣的，站在父亲身边接受着虚假的恭维，陈词滥调得毫无意义，借口要去洗手间，迹部晃到后花园透气。  

边上的小树林里传来女孩子的轻笑，迹部皱了皱眉，每次这样的宴会都好像成了变态的相亲，那些平时道貌岸然的贵族们躲在奇怪的地方就会干些不符合身份的事情。  

本来想要去休息的地方被人占了，迹部脚步扭了个方向继续前进，却被一声低沉的男音定住：“小景？”  

迹部站住脚，发丝在月光的照耀下带着淡淡的银色，合身的白色礼服在月光下笼着模糊的光，他沉默的站了几秒钟，然后转过身来，脸上是讥讽的笑容：“这就是你送给本大爷的生日礼物？忍足侑士，在本大爷的生日宴会上把马子，你还真不浪费时间呢，啊嗯？”  

忍足只是笑，墨蓝的头发垂在肩头，暗夜里看不清表情，只能看见他微弯的唇角带着一丝玩味。他走近迹部，牵起他的手吻他的指尖，迹部逆着光线什么也看不清楚，只能听见他用着一种近乎于魅惑的口气说：“对于我来说，世界上所有的美人都比不过小景重要。”  

“所以？”迹部挑眉，面前的人斯文的脸上挂着模糊的微笑，眼神被掩盖在镜片后面。语气一如既往的带着让人狠得咬牙的轻佻。  

“所以我今天晚上都是小景的，小景让我干什么都可以哦。”忍足附在迹部耳边，火热的气息刻意的撩动着对方的神经。  

“这就是你送我的礼物？”迹部面不改色的笑，眼睛越过忍足的左肩望向后面傻站着的某个富家千金。  

“当然不是，我还有其他的礼物要送给小景，不过不是现在。”忍足轻轻笑着：“现在小景想要我做什么？”  

“本大爷现在最想你赶紧带着你的女人离开我远一点去发情。”迹部冷冷吐出这句话，甩开忍足的手转身就走。  

忍足没有追上去，他站在原地看着前面那一抹优美的身影踩着优雅的步伐被夜色渐渐吞没，骄傲的头颅永远高高的抬着，隐约的玫瑰香气在空气中缭绕，也许终其一生他也不会明白迹部的心里到底在想些什么，自己对于迹部是特殊的，可以肯定，但特殊到哪种地步，他却永远也无法断定。  

晚上宴会结束的时候，迹部从管家那里收到了忍足的礼物，一个看来很普通的音乐盒，黑色亮漆，描金的花纹。打开来弦音声动，是一曲很少用在音乐盒里面的肖邦的《浪漫》。  

这个音乐盒普通得没有任何过人之处，音色也不见得多么好听，不过迹部还是听了整整一晚直到睡着。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:05 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
7 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 第三章  



迹部和忍足的生日相隔11天，于是11天之后，忍足坐在休息室里缠绑带的时候漫不经心的提起来：“小景，今天晚上有空吗？”  

“有什么事情就说。”迹部正在排下一次练习赛的对战表，头也没抬的用着不耐烦的口气说。  

“晚上跟我去玩吧，小景。”灵活的缠上最后一圈，修长的手指拈着最后的带边掖紧，询问的句子，语气却是肯定的。  

迹部手指上转动的笔停了一下，然后继续转动起来：“我没空。”他说。  

“喔？是吗？那好吧。”忍足什么也没说的站起身子，背上网球袋往门外走，站在门口他回头淡淡的说：“晚上八点我在日津桥等你。”  

迹部仍然没有抬头，关门声响起的那一瞬间，他狠狠的摔掉了手上的钢笔。  

秋夜已经有些凉了，忍足靠着日津大桥的栏杆想，下面是宽阔的河流，暗夜里散发着静谧的黑色，蜿蜒如同一条宽大的带子，一路缓慢的爬行。远处密集的楼房平房在黑夜里成为一点点星火，河对岸的马路上，汽车车灯拉出的光线破开黑暗的空气拉出瑰丽的光芒来。  

抬手看了看腕子上的表，时针已经走向了九点四十，等了快两个小时了，夜风静静的钻进脖领，吹在深蓝色风衣遮盖不到的颈部肌肤上，带起一阵静静的战栗，就如同触到情人美好的指尖的时候，那种淡淡的兴奋感觉。  

墨蓝的发丝已经被风吹得略有些凌乱，忍足优哉游哉的俯低身子把胳膊交叠着搭在护栏上，头低下去看下面黑洞洞的河水，耳边隐约能听见水流细细的嘈杂声音，日津桥并不属于主桥，到了晚上8点之后就很少有车经过，所以不管怎么说都算是个安静的地方。  

平时就很喜欢来这里，心情好或者不好的时候都喜欢来，傍晚的时候看着血红色的太阳带着耀眼璀璨的色泽静静沉下地平线，在河的尽头，一切都连在一起，带着种怪异的血腥的妖艳，那样淡淡的金色总能让他想起那个美丽的人，华贵而娇艳，却总是带着淡淡的残忍。  

迹部的美，就像那一整轮的红日，鲜艳，妖娆，致命的吸引，却又足以灼伤人眼。那么自己却又为什么冒着被灼伤的危险靠上去，忍足并不知道，也许，自从看见他的第一眼起，就已经瞎了吧，瞎得什么也看不见，满眼都只有他的美丽。  

今天是他的生日，白天在学校整天都不得安宁，从走进校门开始就不停的收到礼物，不停的被女生拦住，不停的收到情书，不停的被人告白。忍足发誓除了情人节和圣诞节，他一年之中最忙的就是生日。  

这样不停不停的下去，迹部终于忍无可忍的丢下他一个人去了教室，一整天都没有给他好脸色看。不管自己怎么百般讨好都无济于事，于是他也倦了，晚上的时间专门留出来给迹部，不管他是否会来，不过照他白天的怒气程度和目前的情况看来，估计是不会来了。  

虽说如此，忍足还是等着，推掉了无数个约会和队友们盛情邀请的聚会节目，他只想在这里静静的吹风，等着那个不会来的人。  

顺手从口袋里摸了一把，却没有摸到想要的东西，出来的匆忙，烟都没有带出来。迹部最讨厌他抽烟，所以上学和要跟迹部在一起的时候都从来不带的，今天也不例外。  

但是，扬起手腕看时针已经走到了十点二十分――今天，他不会来了吧。  

于是摇摇晃晃的走向桥头一家极小的便利店，在里面买了一包MILD SEVEN，有心无心的电得里面的女店员一脸通红，然后点燃香烟，闭上眼睛吸入吐出，才晃悠悠的走出来往桥心去。  

远远的就看见一个熟悉的身影站在人行道上，桥面上刮过的强劲的夜风把他身上的黑色风衣刮得衣袂翻飞起来，朦胧的夜色里那优美的身形忽而带上种单薄的脆弱。忍足眯起眼睛，手指慢慢收紧，丝毫觉察不到自己把刚刚点燃的香烟几乎绞成了两段。  

慢慢的走过去，心跳没有变快却反而像是快要停止，那个人背对着这一面桥头，不耐烦地左右踱着步。越是靠近，越是能清晰地闻见空气中蔓延的玫瑰香气，是他身上独特的味道，淡淡的，却有种笼盖空间的霸道。  

在他身后站住脚，指缝间快要断掉的香烟仍然淡淡的散发缭绕的烟雾，空气中混合着玫瑰与烟草的气息，交杂成一种淡淡的夜色里堕落的的味道。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:05 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
8 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 身前的人也站住，背着他笔挺的站着，修长的身子一动不动，他冷冷的哼笑着说：“居然敢让本大爷等你？”  

忍足笑起来，这个人就是这样刁钻得可爱，明明自己迟到了两个半小时，居然要责怪自己让他等了不到五分钟。在看见他的那一刻就忽然明了，只要能够看见他来，别说等两个半小时，就算是整整一晚都不会后悔。  

伸出手猛地把他捞进怀里，头搁上他的肩，忍足低声的笑，低沉的声线带着种潮湿的沙哑，仿佛这样夜晚里带着河流水气的空气：“小景，看见你真高兴。”  

“你有毛病吗？在这等了这么久都还不走？”迹部不太认真的挣扎了一下就放弃了，口气冷冷的。  

“我就知道小景一定会来的呀。”忍足很开心的说着，气息痒痒的抚在迹部的侧颈。  

“滚蛋吧，本大爷根本就没打算来！”迹部咬牙切齿的骂着，像是想起来什么似的要用手去掰开忍足的胳膊。  

忍足死死搂着他柔韧的腰，就是不撒手，任凭迹部的指甲在胳膊上划了好几个白印，一面死皮赖脸的问：“那小景为什么又来了呢？”  

“本大爷是来看你有没有被风吹死被车撞死掉到河里淹死！”迹部恶狠狠的诅咒着，一面跟忍足禁锢他的手臂顽抗，“放手你这个白痴！”  

“就算是白痴，我也不要放开小景，小景是我这个世界上最喜欢的人。”忍足在迹部身后说，口气认真得让迹部的身子忽的一颤。  

然后他笑出声音，那声音里带着的嘲讽味道让忍足不用看到他的脸就可以想象他的笑容，迹部就这样笑着说：“你说吧，想要什么生日礼物，别以为本大爷什么都不知道，你约我不就是为了这个。”  

忍足吹在迹部颈间的气息倏的飘忽起来，仿佛在隐忍着什么一样绵长而压抑，半晌迹部听见  
忍足惑人的笑声响起，暗夜靡伤般深沉而黑暗：“我想要小景和我交往。”  

“你还真够贪心的。”迹部嗤笑着，“果然很会做生意，交往的话就不止今天一晚上了是不是？”  

“一晚上不够，我要拥有小景，一晚上绝对不够，最少要十年。”忍足的嗓音染上情色的味道，呼吸顺着颈子兀自攀上耳垂。  

“我只给你一年，到明年的今天，明年今天我的离开就是你的礼物。”迹部冷冷的笑：“所以你最好珍惜这一年的时间。”  

忍足没有出声，只是笑着把迹部转过身来，然后静静静静的吻上他的唇，那柔滑的感觉如同向往已久的一样香甜，在碰到那柔软唇瓣的一刻，感觉心脏整个揪紧起来，仿佛期待已久的用着全部生命去祈求的就是这一刻，双臂慢慢收紧，一手揽住他纤瘦却结实的腰肢，一手扶住他的头加深这个吻。  

手指在柔软的发丝间穿过，舌尖贪婪的卷动着，吸吮着梦想中的甘甜，彼此的呼吸急促的融合在一起，成为一种奇异的缠绵声音。迹部毫不示弱的争抢着主动权，这个吻接得火热而充满了火药的气息。  

直到两个人的呼吸全都破碎成黑夜里的羽毛，才把胶着的身子移开，忍足紧紧环着迹部的腰防止他滑下去，自己的喘息也凌乱得不成样子，附在迹部的耳边他不停喃喃的念：“景吾，景吾，我的景吾。”比平日玩笑间的小景正式一些的称呼在这样的时刻却散发着异样煽情的色彩。  

迹部的呼吸浅浅的在他耳边盘旋，他身上散发出来的玫瑰清香忽而馥郁起来，他咬着牙喘着气说：“谁…谁是你的。”说完之后就毫不留情的对着忍足的耳垂重重的咬了下去。  

忍足痛得轻轻抽了一口气，却魅惑的笑：“小景你咬得这么重是想把我吃掉永远和我在一起吗？”  

“你必然没有松阪牛排味道好，本大爷的胃口可挑剔着呢。”迹部在忍足耳边笑得嚣张，却移动微润的唇瓣在刚才咬过的地方轻轻舔了下，柔滑的舌尖带出从未有过的战栗感觉，忍足觉得自己就算下一刻就死掉都会心甘情愿。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:05 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
9 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 第四章  



他们在午夜仍然喧嚷的涩谷漫步，忍足揽着迹部的腰，迹部双手插在风衣口袋里，仰着傲气的头颅，两个俊美得跌碎所有人眼镜的男孩子在明亮的霓虹下面肆无忌惮的暧昧。  

林林总总的商店，形形色色的行人，宽阔的马路上人潮汹涌，东京就是这样一个随时随地都拥挤不堪的城市，忍足勾着头在迹部耳边说：“小景我们去看电影吧。”明明已经很近的距离，他偏要凑在迹部耳边用着低沉的大提琴般的声调压迫他的耳膜  

迹部横他一眼：“说你庸俗你还真的庸俗。”但也没有反对的被忍足牵到电影院看午夜场。  

上映的正是忍足喜欢看的浪漫文艺片，不外乎一男一女如何生死离别如何千辛万苦，看着大幅的招贴画迹部皱了皱眉，不明白那个骨子里透着放荡气息的花花公子为什么会喜欢这种又甜又腻的爱情片，里面不是多半都在说着什么天长地久吗？  

歪着头想了想又释然，恐怕看了这么多爱情片也就是成就了他那张攻无不克战无不胜的嘴，里面说出来的情话可以参考上到竹取物语下到川端康成村上春树，偶然还有些唐璜尼采，反正只要能把女孩子哄得头晕目眩的东西这家伙统统精通。  

忍足端着两大杯的饮料一大桶爆米花走过来的时候，就看见迹部一张怒气张扬的脸，还没反应是怎么回事，就被一脚踩在鞋上痛得身子倾斜，同时报废了一杯红茶。  

看迹部扭头就走也无暇顾及其他，快步跟上前面笼着隐隐火焰的背影，心想好在是往电影厅里去了说明还不算太火大。  

追上迹部两手却没有空闲去拉他，忍足开口没有犹豫的就说：“我错了。”  

对着迹部生气的情况任何时候都先道歉总不会错的，这是忍足一直以来的经验，虽然说这次他完全不明白为什么去买了点零食回来迹部就忽然发飚，回想一下也没有陪卖零食的女店员眉来眼去，也没有接受前面美女明显谄媚要给他插队的好意，那却又是为了什么。  

这一句我错了的确让迹部站了一站，忍足心生喜悦刚想问个端倪，却又被一脚踩个正着，迹部头也不回的就冲进放映厅去了，于是忍足哀哀的在后面叫唤：“小景小景，电影票还在我这里呢。”  

电影如同迹部想象的一样贫乏无趣，男女主角声嘶力竭的哭喊离别，爱情不过就是那么个东西，随着时间的流逝就会变成粉末然后被风一吹一点痕迹都不会留下。没有了爱情的回忆不过也就是具尸体，烧成骨灰之后撒进大海里，便永生永世也不会回来。却偏有这么多人喜爱这种调调，让两个人回忆着过去孤独终老，就好像他们真的能把大脑变成电脑一点一滴都像看照片一样一丝不差的回忆起来似的。  

歪着头看忍足一脸认真迹部就挽起唇角轻蔑的笑，忍足，原来你也不过就是一个俗不可耐的家伙。  

忍足第六感很强的几乎同时偏过头来：“小景怎么了？口渴吗要不要喝点什么。”手一伸就把手上的饮料递过来。  

迹部看着那个简易包装的带着塑料盖子插着吸管的东西皱眉：“这是什么鬼东西？”  

“是可乐，刚才给你买的红茶洒了。”忍足说。  

“你打算让本大爷喝这么低级的垃圾饮料？”迹部皱着眉头看他手上的东西，心想就算是红茶我也不喝，这种便利茶包冲出来的东西实在是无法满足他大爷的美学。  

“那不然我再去买吧。”忍足看了看他眼神中的鄙夷笑起来，打算站起身子却被迹部拉住。  

“算了算了，就喝这个吧。”迹部劈手把那杯东西接过来，冰冻的饮料在室内放了一会已经在杯壁外面凝了一层冰凉的水珠，沾在手上有些黏嗒嗒的不舒服。  

就着吸管喝了一口，感觉酸酸甜甜的味道冲到胃里，便有一种类似于火烧一般的感觉冲上来，弄的心口有些发热。  

忍足在旁边低声的笑：“小景，那是我喝过的哦，算是间接接吻吧。”他一边笑一边看他，眼镜反着微微的光，镜片后面的墨蓝眼眸在黑暗的空间变成纯粹的幽黑色，唇角挂着的那朵笑容怎么看怎么像偷了腥的猫。  

迹部挑眉，把手上的东西往忍足怀里一扔，伸出手去勾着他的脖子吻上，两个人就在黑暗的电影院里吻做一团，迹部的唇舌还带着可乐独有的微涩的甜味，引发一种冰凉的甜腻感受，舌尖惩罚似的左躲右闪，逼得忍足用牙齿轻轻咬住了之后，才终于可以慢慢的品尝。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:05 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
10 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 迹部冰凉潮湿的指尖自他的颈后插入他深蓝的发丝，带着一种淡淡的迷茫，睁开眼睛能看见他微微翕动的睫毛，就像夏夜里的蒲公英一样清纯。  

迹部喘着坐直身子，额前的发丝微微凌乱，眼神带着挑衅：“要接吻就接吻，还间接做什么？”  

影片的最后那个男人与女人也没有在一起，女人和男人最后分别的时候互换了礼物，然后就对着那份礼物终老一生去怀念对方年轻时候的容颜。  

看到礼物迹部忽然想起来：“你干什么送我那么没品位的生日礼物？”他翘着下巴眼神飞过去，藐视的表情却分外妩媚。  

“没品位吗？小景，那可是我亲手做的呢。”忍足捧着心做痛不欲生状。  

“你做的？怪不得那么庸俗。”迹部有些讶异的看他，唇角却弯弯的勾起弧度来，眼眉微微挑高带着喜悦的神色。  

“庸俗也没办法，我已经很努力了。”忍足委屈着把自己手伸过来给迹部看，过了十余天了，修长的指尖上还隐约能看见被针扎破的红点不止一个。  

迹部皱着眉看了半天，然后从自己的口袋里面摸出一根链子来放在忍足的掌心：“呐，你的礼物。”  

“小景对我真好，我就知道小景心里一定有我的。”忍足一脸谄媚，那双眸子却咄咄逼人的闪着光芒。  

迹部红了脸看他，作势要抢回来：“这么肉麻，拿回来！”忍足就忙不迭的把链子收进口袋里死活都不肯再拿出来。  

看完了电影忍足带着迹部去泡酒吧，仗着两个人的身高优势和举止作派，很轻易的混进成人的范围里面，忍足自己点了一杯鸡尾酒，迹部是不喝酒精饮料的，于是还是点了杯果汁两个人坐在角落里喝。  

过一会酒吧的光线昏暗下来，奏响华丽的慢曲，忍足笑着拉迹部的手，弯着腰装模作样的把右手按在心口上：“亲爱的小景肯赏脸跳个舞吗？”  

迹部扬着优美的下颌，眯缝着的明蓝色风情万种：“好吧，就让你见识一下本大爷华丽的舞技。”  

两个人在接近于黑暗的舞池里拥抱在一起，其实根本用不上什么舞技，他们只是静静的拥抱着在舞池里慢慢的旋转，流畅温婉的音乐混合着对方清浅的呼吸和胸膛上敲击着的心跳，仿佛一切都可以不存在，只有此刻才是永恒。  

凌晨四点钟忍足把迹部送回家，站在远离豪华大宅的监控范围的地方他们接吻，整整一晚上已经不知道吻过了多少次，只是不知道餍足的一吻再吻。  

忍足把迹部送到门口，迹部牵着他说：“很晚了别走了。”脸上的神情仍然骄傲得很别扭。  

忍足就不怀好意的笑，附在迹部耳边说：“你就不怕我把你吃了？”  

迹部扬着眉毛看他：“你要是敢我就用刀阉了你。”  

忍足哭丧着脸说：“小景你谋杀亲夫。”  

迹部嗤之以鼻的笑：“最多也就是情夫哪来的什么亲夫。”  

忍足嬉皮笑脸的答应着：“情夫也行啊，我可以做你一辈子情夫。”  

两个人在门口打情骂俏的又混了半天，迹部问他真的不留下了？忍足就笑着说小景你要是再留我我就当你邀请我上你的床了。  

迹部用细白的指尖扶着眼角笑，漂亮眼眸下面的泪痣在昏暗的路灯下显得格外分明，不太用力的甩了忍足一巴掌，他说：“怕你太晚回去明天起不来上学，你那色狼脑子到底都是装的什么玩意。”  

忍足趁机捉着他的手指吻：“我要回家去清醒一下，怕是明天早上起来一切就变成一场梦了。”  

然后他又吻上迹部，模模糊糊的说：“景吾景吾你告诉我我不是在做梦。”  

迹部挥开他：“要走就快点走，别婆婆妈妈的，明天早上起来就什么都知道了。”  

最后忍足也没有留下来，只是迹部在他临走的时候说：“反正你一个人住，明天搬来吧。”  

忍足看着迹部走进豪华的大铁门才转身回家，躺在床上的时候他看着天花板发呆，很多时候有些东西想要可是要不到，得到的时候却又觉得空虚。就像是一面镜子，里面无论反射出多么美好的景象，但只要伸出手去打碎了就会变得一片狼藉，他害怕打破那面完美的镜子，他迷恋着那块水晶雕成的高贵。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:05 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
11 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 第五章  


他们两个人在一起之后，暧昧的传言更是泛滥成灾，不过这并不影响他们两个的受欢迎程度，每天早上一起上学的时候，脚刚刚踩上地平面就能听见魔疯了一样的尖声叫喊，两个男孩子比肩而站，傲气的傲气，慵懒的慵懒，却是一样的帅气一样的优雅。  

若说这两个人在校园里还只是维持着暧昧，在网球部就已经简直是公然了，虽然迹部并不喜欢在人前表示亲昵，不过忍足总是喜欢做些奇怪的小动作，逮到机会就又抱又亲。虽然不至于在众人面前表现限制级的戏码，不过也刺激得一干正选脸红心跳。  

午休时间迹部在正选社办里面写针对训练的总结，忍足就坐在桌子对面支着下巴看他，笑得一脸诡秘。  

迹部被他看得发毛，一个白眼狠狠的丢过去：“你眼睛抽筋吗？有空对着你那些花痴女人放电去。”  

“不是啊，我是在想，小景昨天晚上好热情呢。”忍足神情无辜如同最善良的小兽，说出来的话却十成十的有爆炸效果。  

结果社办一时间鸦雀无声，一干社员全都支起耳朵听着，手下还装着忙这忙那的样子。  

迹部气得喷火，这家伙明摆着就是要让别人误会，顺手抓过一支笔丢过去恨恨的骂：“那种热情方式你要是喜欢我天天可以给你，不就是在柔道馆摔你个七荤八素吗？”  

一群正选黑线，继续各干各的，忍足却没一点沮丧的表现，他压低嗓子语气里的诡笑简直欠扁：“可一直被压在下面的好像是小景你哦。”  

众正选石化，然后全部脸红得像番茄一样，凤拉着冥户说学长学长我们走吧去练习吧。日吉冷冷的哼着说明明应该是以下克上，然后顺便把一脸迷糊的岳人拖走，只有慈郎什么也不知道的躺在长凳上睡得呼呼的，桦地站在一旁面无表情。  

迹部向后靠着椅背一脸似笑非笑，眼睛里却几乎能射出刀子来把忍足砍死：“你搞这么多花样出来干什么？”  

“我只是想让别人都知道小景是我的，这样我才安心啊。”忍足说的一脸的理所当然，斯文的脸上笑容依旧慵懒闲适。  

迹部冷冷的哼出声音，打了个响指说桦地你先出去，连慈郎一起带走。  

“WUS。”桦地二话没说就拎着睡得很熟的慈郎走了出去。  

迹部站起身子走到社办门口，卡答一声把门反锁，然后扯上窗帘，一室昏暗。  

“你不就是想要吗？绕什么圈子。”迹部明蓝的眸色在昏暗中闪闪发亮，嘴角噙着的弧度无比蔑视。  

忍足嘴角的笑容扩大，欣赏的看着迹部傲气十足的脸仰出优美的线条，他说：“景吾我不是这个意思。”  

“切，还有狼会不喜欢吃荤的？”迹部垂着眼看他，交往了几个月他知道忍足只有在有欲望的时候才叫他景吾，不过对于忍足居然能忍了几个月不碰他他还真的很讶异。  

不过想想也知道这家伙也不会委屈了自己，他身边的女伴用换衣服来形容已经不够了，简直像是用面纸一样的丢。不过正是因为这样迹部也就理所当然地看着，有人为了他的恋人疯狂是充分体现他的美学的极致表现。  

迹部自己对于肉体上的接触没有任何向往，既然忍足不要他也就乐得清闲，那种接触，光是用想象就知道是件痛苦的事情，让他迹部大爷向往痛苦的事情简直还不如把他空投到非洲还比较容易实现一些。  

不过相对于自己的宽容，忍足的占有欲却越发的昭显，每次自己接到情书或者礼物或者告白的时候，几乎只要忍足有空就会跳出来打扰，无非是对不起要上课了，对不起网球部要训练了，对不起有事情要请教部长之类之类的话题，反正忍足是极度不喜欢其他人靠近迹部。  

有次迹部猝不及防的被个学妹吻到，一向怜香惜玉的忍足差点没把那女孩子掀翻在地上。不过对于这些迹部却没什么感激之情，迹部心想你忍足有本事拈花惹草凭什么来干涉本大爷的事情。  

忍足站起身子走到迹部面前吻他，手掌探进他的衣服下摆抚上柔滑的肌肤，牙齿轻轻咬噬着迹部的肌肤很小心的没有留下痕迹，他顺着迹部的脖子向上舔到耳垂，然后在迹部的耳边吐着气说：“景吾我真的不是这个意思。”  

迹部冷冷的把唇角扯高：“事到如今你还装什么君子？”他抬起膝盖不太轻的顶上忍足的欲望邪魅的睨他。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:06 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
12 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 忍足抽着气笑，把身子退开一点说：“我在等景吾自己愿意给我。”  

迹部衣衫不整的站在屋子正中央皱着眉：“本大爷都做到这样了你还要怎么样，你是打算让本大爷像妓女一样求着你上？”  

忍足帮着迹部把衬衣扣好衣服拉平，亲亲他的面颊一脸温柔：“不是喔，这还不算是小景愿意给我的。”  

他指着迹部的胸口说：“要连这里一起，我才会要。”  

迹部怔了一下，看着他冷笑：“你还真是不知足，这么久了还是这样。你既然要当君子就自己当个够吧，别说我不给你机会！”  

打开锁拉开窗帘，迹部忽然笑得邪气：“从明天开始别再让我看见一个你的莺莺燕燕，我就考虑考虑你的要求。”  

忍足也靠着桌子笑起来，他知道迹部一直这样以为，他其实也很刻意的去制造这样的误会，就像他制造和迹部的关系一样，他并不想让迹部知道他对于他有多重要，因为反正迹部也不会相信。  

他早知道迹部不相信他，他所有的感情在迹部看来一钱不值，估计到现在大少爷都认为自己只是心血来潮的玩玩罢了，既然他要这样想，忍足干脆就做到底，成全大少爷的心愿他一向乐于。何况这样做，也是一层保护，迹部总能在有意无意间踩碎他的心，虽然他并不知道。  

忍足也不答应，只是用手指拈起脖子上的项链静静的凝视着方型的坠子。那是他们第一次约会的时候迹部送他的那份礼物，坠子是个小盒，可以打开，不过忍足从来也没有让迹部看过里面放的到底是什么。迹部也没有兴趣去追究，想来不外乎是自己的照片或者家人的照片什么的。  

迹部挑着眉问：“你什么意思，不答应我的条件就休想得到你要的东西。”  

忍足懒懒的仰起头，墨蓝的眸子从镜片后面亮得耀眼：“小景小景你真狠毒，你明知道我没了女人会死的。”  

迹部就用那种几乎可以称得上是怨毒的眼神盯他，然后狠狠的摔门出去，忍足轻轻的继续吻着坠子低叹，小景小景，不是不想要你，而是不想失去自己。  

忍足虽然放荡不羁，虽然好像什么都可以漠不关心，虽然对待感情可以吊儿郎当，但忍足有他自己的自尊心，迹部这样的人，说来很容易就可以踩在别人的头上与索与求，但他要的却是一个能够和他比肩站立的人。如果在他面前显现得弱势，对于两个人的相处都是很不利的。  

所以不肯承认自己爱他有多么的深刻，在迹部还不能明了他自己的心的时候。太容易得到的东西不会珍惜，对于自己来说，是。对于伸出手去就可以什么都拿到的迹部来说，就更是。  

也所以，可以给他甜言蜜语，可以给他依靠的臂膀，可以给他所有的关怀，唯独不能把一颗心毫无遮拦的送上去，也就不能放弃自己现有的保护色的生活。  

即使明知道他会生气，生气的后果甚至可能让关系整个断裂，不过忍足知道自己，一向是个类似于爱情文艺片里的家伙，宁可让一切都碎掉，也不肯要一段苟且的感情，不是一拍两散的即食爱情，所以才费尽心机。  

至于到底可以这样爱他多少年，忍足还是不知道，他们毕竟还太年轻，未来的道路还很长，他已经深谋远虑的想到了迹部将来是名震关东的大企业的执掌，自己将来是关西最大的医院首脑，这段感情，注定是会流失的，那么到底是要曾经拥有，还是干脆任由它流失变成没什么损失的遗憾，忍足还没有决定。  

他是浪漫主义的爱好者，他说，他相信命运，他说，他相信缘分。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:06 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
13 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 第六章  



迹部几乎就是冰帝的天，他是学生会的会长，是网球部的部长，是全冰帝最具有明星气质的男人，是全冰帝最美的人，是全冰帝最有钱的少爷。  

所以迹部少爷一生气，简直是跺一下脚冰帝的地球就在颤抖，于是最近这些时候告白数量明显减少，到网球部来探班的后援会明显减少，每天例行的尖叫晕倒的戏码也明显减少，与这些成为反比的就是网球部的训练强度与日俱增。  

做完300个蹲跳岳人已经爬不起来，干脆一屁股坐在地上哀哀的叫着累，一头酒红色的柔软发丝被甩得乱七八糟：“让我靠一下让我靠一下。”他歪在忍足肩头小脸酡红。  

凤累得气喘吁吁的坐在一边给冥户按摩小腿，一面提醒日吉：“你快把向日学长带开，部长的眼神都能杀人了。”  

冥户拿眼一直瞪着忍足骂：“你们怎么回事，忍足你不是挺会迁就迹部的吗？你们吵就吵，凭什么带累我们一起受罪啊。”  

忍足淡淡扫了一眼远处的迹部，然后把眼神转回来，懒懒散散的倒在草地上望着天空，白色的棉团一样的云彩倒映在他的平光镜上：“我们没有吵架啊。”  

“你骗鬼啊！”冥户气得要拿拍子丢他被凤忙不迭的拦了下来，凤扭着头劝：“忍足前辈，要是有什么误会的话还是早点说清楚啦，部长还是很在意你才会生气的啊。”  

忍足仍然笑得云淡风清，伸出手去，修长的手掌贴在碧蓝的天空上，整块琉璃般的剔透物件就像是那个人的眼。  

迹部的声音远远的传过来：“休息够了，都给本大爷过来练习！！！”于是一干人都愁眉苦脸的起身去练习。还不忘记丢下两个白眼给忍足。  

其实只不过是从那天之后就没再去迹部家住而已，他窝回自己冷冷清清的公寓，空旷的房间几乎什么都没有。从认识迹部以来就从来都没有逆过他的意思，这次其实也不是故意想要惹他生气。  

只是从那天之后忽然开始想他们之间的问题，他们已经交往了近八个月了，没有和迹部交往以前忍足很自由，他在花丛中不倦的飞翔，从来没有因为什么事情而操心。本来作为一个仅仅十四岁的少年也没有什么可操心的。他忍足是堂堂的冰帝天才，功课好得不用听讲也能考到年级前五，网球事业一路畅通，作了这么久的正选一月一次的淘汰赛从来没有让他有危机感。  

唯一让他挂心的就是迹部，没有挑明的时候还可以自欺欺人的和女人肆无忌惮的亲热，偶然还可以把或大或小的女人拐上床抒解面对某人时难耐的欲望，可是挑明之后这样的做法就仿佛是出轨一般的罪恶。  

面对女人开始有种莫名的厌恶，那种软软的香香的生物本来是绝好的发泄渠道，但现在只要趴在女人的身上，就想起迹部那双蓝得透明的眼睛。没有情绪的冷冷看着他，却水盈盈的几乎要滴出泪来。  

一来二去忍足觉得自己已经不是自己了，好像自从和迹部在一起就变成了另外的人，这就让他感觉到十几年来的快乐性福的生活好像被圈子套住了，可自己却还心甘情愿的掉进这个套子里面去。  

所以最近干脆疯狂的换着女人，想要从其中某一个人的身上找到那种久违了的想要占有的感觉，可结果只能让他更沮丧，不是他根本就不感兴趣，就是觉得感兴趣之后才猛地发现那个女人身上或多或少的带着迹部的影子。  

忍足觉得自己就像是陷在陷阱里的狼，明明知道已经必死无疑了还在做着徒劳的挣扎，唯一的不同可能是他这条狼还瞒住了猎人的眼睛，那个不知不觉捕到了一条狼的家伙还以为他仍旧是群居动物有着大量的后备资源。  

忍足一直对自己的性向没有任何怀疑，他对女人兴趣大得多，除了迹部之外他对任何男人都没兴趣。可现在他开始怀疑自己会不会真的是个同性恋了。躺在床上想着想着他就笑起来，因为他发现他也不是什么同性恋，他是有恋迹部癖。  

脑子里面满满装着迹部的样子，只要一闭眼就能看见他那张美丽的脸孔，带着可爱的傲气，明蓝色的眸子清澈而明亮，总是弯弯的勾起的唇，拉着高傲的弧度，小提琴一样悠扬的声线就算是叫自己白痴的时候都有种迷人的韵味。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:06 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
14 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 “白痴！”  

唔，就是这种声音。  

忍足还眯缝着眼睛躺在公寓的床上胡思乱想的时候听见迹部的声音，恍惚着幻想了一下几乎立刻就回过神来。弹起身子看见迹部靠在他卧室的门口一脸鄙夷。  

“小景你怎么进来的？”忍足记得自己锁好了门，东京这地方说安全也安全，说危险也比世界上任何一个城市都不逊色。  

“我不能来吗？”懒得回答忍足的问题，其实是叫了楼下看门的大爷帮他拿的备用钥匙。迹部皱了皱眉头打量他的屋子，忍足也是有轻微洁癖的人，这和他出身医生世家有一定的关系，宽敞的房间以浅灰和深蓝为主色，很干净，但家具少得可怜，在迹部看来这个像鸽子窝一样的空间还能这么空落落的简直是不可思议。  

忍足靠在床头对迹部展开双臂，斯文脸上的淡淡笑容带着甜蜜的诱惑气味：“小景，过来。”  

迹部从鼻子里哼出一声鄙夷的声调，自顾自的坐在床的另外一头双臂环胸的看着忍足。一面在屋子里扫了一眼。卧室里除了这张深蓝色调的大床就剩下旁边内嵌在墙里的衣柜，衣柜门半敞着，柜子里几乎是空的，柜门上的落地穿衣镜映出两个人的身影。  

忍足支起身子从床的另一端爬过来，就好像这几天的隔膜全都不存在一样把迹部抱在怀里。迹部没有说话也没有挣扎，垂着眼睛若有所思的想了半天，然后问：“你是不是……”话吐到了唇边又断了形迹，迹部抿紧了嘴唇一脸的倔强。  

忍足从镜子里看着迹部有些苍白的脸色，倏尔弯起唇拉出大大的弧度来：“没有啊，我发誓。”  

他拍拍迹部的手用安慰的语气说话：“我最近没去找小景是担心小景看见我就生气呢。”他亲吻他眼角的泪痣，用舌尖去舔舐那妖艳的一点。迹部的身子在他怀里发抖，低低的埋怨声音听起来没什么底气：“你还非要本大爷亲自来找你？”  

“对不起小景，对不起。”忍足不断不断的从身后吻他的脸，他的额角，他的那颗据说注定一生流泪的标记。  

把迹部抱在怀里的时候忽然觉得释然，其实所有的烦恼都很多余，喜欢到了某种程度，就会甘愿被某个特定的人束缚，当确定彼此属于的时候，自然也不需要添加什么外来刺激。虽然，因为自己某种怪异的纯洁心理让他的日子总是不怎么好过，不过现在他忽然想开了。  

或者欲望对于人类来说，是有针对性的存在的，就是像创世纪之初的伊甸，里面只有两个人，一个是亚当，另一个，还是亚当。  

迹部别过脸来主动吻他，他花瓣般芳馥的柔软羽毛般拂过忍足的唇，清清凉凉的触感然后逐步加深，直到两个人的唇上都染上燃烧般的温度，那迷人的微肿的柔软仿佛清晨被露水冲刷过的玫瑰花瓣，迹部景吾，从头到脚根本就是一个玫瑰般的男人。  

他口中的香甜如蜜般吸引着忍足不停的攫取，他微颤的身体像风吹过的大片玫瑰花田般婀娜。忍足心想或者迹部生来就应该是被娇宠的，生来就该被盛在水晶雕琢的容器里让人仰视，  
他凝视着迹部蒙着水气的那两汪明蓝色，无比认真的看着他说：“小景我喜欢你。”  

迹部眸子里面晃着迷幻的神色然后在下一刻轻巧的笑，唇瓣弯弯勾着的笑容染不上宝石般的眼，他温柔的笑，眼底是深刻的冷，他说：“我也喜欢你忍足侑士。”他仍然叫他的全名，忍足经常在想那个清晨他听见的呼唤也许真的只不过是自己的白日梦。  

他们交往了这么久，迹部仍然只叫他忍足侑士，口气冷淡好像他跟其他人没有任何不同，甚至在偶然的时候他从眼角瞥向他的目光令他从心底里发寒，忍足不知道迹部这辈子最喜欢的人是谁，但他想自己说不定是迹部这辈子最恨的人。  

经常在这样迷醉的亲吻之后，他用那双天空般的眸凝视他，水一般柔软的身体冰一样蓝的眼，如果有人告诉忍足迹部将会有一天在一个甜到溺死的亲吻之后用刀子把他捅死忍足都会相信。  

有时候沮丧的想着也许真的一辈子不能拿到迹部的心，层层包裹着玫瑰花藤的爱情魅惑而危险，忍足经常只是一动不动的看着迹部的眼睛，让那天空般的颜色把自己整个包裹起来，那种冰冷的温柔。  

呵，若你是天，我就是海，不是有人说过么，海水是蓝色的就是因为它是天空的倒影。原本没有了颜色的人，在映照你的那一刻成就了自己。那个人，天生来就是让人仰慕的，高高在上，纯净骄傲。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:07 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
15 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 第七章  



夏季举行的关东地区总决赛，冰帝成功入围全国队伍，于是迹部大手笔的说暑假招待全体正选到北欧去滑雪，忍足看着迹部靠在社办他专用的皮椅上淡淡的笑，看着岳人蹦蹦跳跳的在屋子里像小动物一样乱窜，凤深情脉脉的拉着冥户的手，慈郎仍然睡得人事不省，他琉璃般澈蓝的眼眸里燃烧着淡淡的愉悦，这的确是一个犒赏，不单只是犒赏网球部的球员，更重要的是犒赏迹部自己。  

无论任何时候，迹部的弦总是绷得紧紧的，学业上的事情固然不用太过于操心，但学生会的事情，网球部的事情，偶然还有迹部父亲不在家的时候公司的一些基本决策，全国大赛前的加强训练，这一切的一切忍足不知道迹部一个人到底是怎么抗下来的。  

他看着迹部每天做着超过别人好几倍的练习，每次都汗透重衫，一头秀发总是像用水洗过一样贴在秀气的脸庞上，每天不断的练习着他的华丽扣杀，以一对五，不停的跃起跃起，明明身体已经显现出疲乏，他的眼睛却越来越亮，他唇角的笑容越来越璀璨，网球场上的迹部，狂野得像驰骋在非洲丛林一样。每当看到这样的他，忍足就觉得整颗心都被撼动起来，血液在血管里不断奔流如海。  

所有的付出全部有了回报，那些汗水，那些压力全都变成胜利的喜悦，忍足能够明白迹部现在的心情，那么露骨的愉悦让忍足都觉得兴奋，迹部从来就有牵动他心情的能力，忍足其实并不喜欢自己对迹部的这种盲目膜拜，但每次都不自觉地沉浸在迹部的情绪当中。  

坐在飞往瑞士的飞机上，忍足看着靠在自己怀里熟睡的迹部，不自觉地搂紧，可能因为不习惯在外面睡觉，迹部有些不耐的皱眉，脑袋在忍足的肩头蹭了蹭，感受到恋人温暖的气息才又继续睡去。  

拥有与守护，到底哪一个更重要一些，忍足并不知道，他只知道自己甘愿守护着不去拥有，其实并不是没有想过，但若是为了拥有而破坏了守护的意义，他宁可只是这样抱着他就可以。  

不过迹部显然打算考验他的这种意志力，在瑞士山区迹部家有自己的别墅，很顺应民意的把网球部的几对恋人分在一起住在二楼的客房里。迹部的房间在三楼，几乎和本宅的卧室一样豪华，而忍足被告知这段时间他就和迹部住在同一间房。  

忍足不知道自己该高兴自己的运气还是哀叹自己的压抑，迹部明摆着对两个月之前的那次事情仍旧耿耿于怀，虽然后来他迹部大爷放下架子到忍足家去了结了这件事情，但显然对于忍足的隐忍不能释怀。  

忍足不知道迹部这样的安排是希望自己吃掉他，还是把他孤立在异国他乡试图看他在没有那些“莺莺燕燕”的情况下是怎么哭求着爬上他的床。迹部的脸上总是只有那幅孤高的面具，就如同自己总是懒懒散散。  

反正接下来的日子里迹部以挑逗他为最高乐趣，那恶作剧的笑容挂在脸上，眼睛里却带着怨毒，就如同那天夺门而出时的神色。在没有和迹部交往之前，这样的主动在忍足看来简直是梦里才可能有的事情，但在现在却是一种测试他到底什么时候神经错乱的实验。  

迹部拉着他泡温泉，裹着浴巾进水里慢慢的取下，迷人的锁骨曲线鲜明，凝脂一般的皮肤在雾气蒸腾中微微泛红，他的面颊花瓣般娇艳，半眯着的眼像天上落下的星子。迹部在晚上拉他坐缆车上山顶看星星，整个人躲在他的大衣里面紧紧搂着他的腰，迹部在夜半无人的时候像鱼一样缠着他亲吻，鲜白的指尖执念的在他胸前画圈。  

本来应该快乐的假期，忍足却觉得自己比活在地狱里还要艰难，现在最重要的忽然不再是自己的克制力，而是迹部根本就是故意，经常在理智的弦断成两半的时候紧急刹车，他含嗔带喜的笑容裹着浓浓的惩罚气息，忍足终于明白迹部的意思，他明摆着就是要折磨自己，无论他是不是再坚持他所谓的纯洁爱情，迹部都不会再给他占有的机会。  

冥户看他一脸的精神萎靡嘴坏的说忍足你是不是做得太多了？远远的迹部一脸神采飞扬的领着桦地站在天台上看雪景。忍足觉得自己这辈子从来没活得这么失败过。他就算是现在哭诉他的悲惨生活也不会有人相信他直到今天还没有吃到迹部。更不会有人相信他每天过着非人的禁欲生活，不单是禁欲，而且是被挑逗着禁欲。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:07 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
16 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 假期进行到尾声的一天，忍足坐在客厅里看电视，迹部一早和桦地出去滑雪，忍足因为赌气所以最近都不大和迹部腻在一起。迹部看着忍足的臭脸笑得无比开心，忍足每每看着他那张得意的笑脸回想他前一晚上的妖媚眼神，都恨不得冲上去抓住他直接提到床上去。可惜想归想，他连迹部就在他怀里妖精一样的扭动的时候都什么也做不出来。  

强暴那种事情太低级，低级到忍足觉得自己这样的翩翩少年做那样的事情简直是没格调到了极点，虽然他知道就算真的把迹部强暴了迹部也不会怎么样。不过面对迹部他就是做不出来。  

看着电视上的选美大赛，美女在走秀台上搔首弄姿。比基尼泳装下的漂亮玉腿在台上旗杆一样齐刷刷的站立着，每年的选美就是给他这样的美腿爱好者养眼用的，可这一双双纤长白皙的物件都比不过他的小景那双匀称结实的长腿。  

反正这些号称世界级精英的美女，在他忍足的眼中从头发梢到脚后跟没有任何一点能够媲美他的小景。这几天有意无意的总是躲着迹部，到了这会迹部只不过离开了半天多，忍足就开始觉得心里少了点什么，空荡荡的难受。  

电视上的美女忽然消失，跳出来个播报新闻的老头，絮絮叨叨的说着什么叫做比特卡峰的今天发生了大面积的雪崩，希望旅游的游客小心如何如何，岳人在一边嗑着瓜子说这个山的名字好熟啊，冥户在一边哼着说不就是我们这里那座滑雪峰的名字。  

这两个人一搭一档的说着不以为意，就看见忍足从沙发上像安了弹簧一样跳起来，冲到玄关套上羽绒服拿起滑雪板就往外冲，冥户和岳人两个人面面相觑还没反应过来怎么回事，结果凤在一旁恍然大悟说部长今天早上不就是跟桦地去了滑雪峰吗？  

忍足已经听不见身后别墅传来的岳人的惊声尖叫，他出门骑了一辆雪地摩托就往滑雪场去。果然因为雪崩滑雪场已经全面关闭，前往山上的缆车也已经停止运送游客，天上偶尔飞过一两架直升机，引擎的轰鸣在一片纷杂中让人心烦得想杀人。  

拨开人群忍足冲破工作人员的防线一直冲到里面，雪地摩托骑得像在高速公路上飚车一样，直直的冲进了山区的范畴里去。  


迹部和桦地傍晚回到别墅的时候，就看见一群人如蒙大赦一样的把他团团围住，凤说部长你回来了真是太好了，冥户说你小子哪去了怎么手机也打不通，慈郎迷迷糊糊地说终于可以睡觉去了，岳人看看迹部身后说：“侑士呢？”  

迹部皱皱眉说：“那个家伙去哪了关我什么事情？我又不是看着他的保姆，说不定我半天不在就勾搭上了哪个小妞。”  

凤一脸认真地说：“忍足前辈早上听说滑雪峰雪崩就冲出去找部长了，怎么部长没有碰见他吗？”  

迹部的眉毛拧得死紧脾气开始暴躁：“我今天根本没去滑雪，我跟桦地去旁边的湖区钓鱼去了。”  

然后就冲到客厅拨忍足的电话，冥户说不用拨了我们打过电话在楼上卧室里面呢。迹部就把听筒一摔整个人陷在沙发里闷声不吭。  

电视画面切换到雪崩事故现场，一个金发女郎用法语说这次雪崩造成了一死两伤，失踪者五名，早上有一名亚洲男子强行闯入事发地点，目前也没有踪迹。迹部听见这话猛抬头死盯着屏幕看见那个百分之百是忍足的家伙的背影，骑着雪地摩托像个疯子一样冲了进去。  

然后迹部在嗓子里咕哝着骂了一句脏话，转身到门口抓了大衣就冲出门去，凤和冥户冲上来拖着他说你可别再去了，万一忍足回来了你又丢了可怎么办。迹部愣愣的站着也不吭声，回到客厅继续窝在沙发上发呆。  

剩下两对情侣互相搂个死紧看着迹部的眼神悲天悯人，结果等到半夜十二点多迹部爬起身抓起电话就打，用流利的法语叽里咕噜地说了半天，撂下电话用手指扒着额前的碎发一脸要错乱的表情。  

岳人仰着脸看着日吉有些怯怯的：“你说迹部会不会真发疯啊？”  

两天之后在森林深处一个小屋子里面发现忍足的时候，他已经冻得半死不活的了，神志到还很清醒，迹部冲到医院看见他的时候忍足一脸憔悴的看着他笑，说小景你没事就好，让我担心死了。  

迹部冲上去抓了他的衣领子就喊，说到底是谁让谁不放心来着。忍足看见迹部的一滴眼泪珍珠一样从眼角坠下来，滑过那颗鲜明的泪痣一直破开他微红的面颊挂在他的腮骨底下，在细致的肌肤上盈盈的闪光，就带着疲惫不堪的笑容不断的说：“对不起，对不起小景。”然后像是完成了什么心愿似的头一歪昏了过去。  

结果这次瑞士之旅就在三天后忍足出院那天匆匆结束，一群人怏怏的回国各自回家。忍足不知道迹部为了他三天没有睡觉，连夜打电话硬是从法国的分公司要了一架直升机过来和搜救队伍在山上疯了一样的找，结果发现他那辆没油的雪地摩托才在附近发现那个小屋子。  

当忍足从昏迷里醒过来的时候迹部就一脸轻视的看着他说：“不要以为你冒充一把英雄本大爷就要对你感激涕零了，到头来还是要本大爷劳神费力的把你找回来。”忍足意识中最后看见的那一滴泪水就像在沙漠里蒸发得一干二净了，迹部湛蓝的眸子里仍然万里无云的晴朗清澈。  

回到迹部家之后迹部停止了他幼稚的挑逗行为，忍足睡回自己在迹部家的房间，偶尔半夜起来看见楼下的灯亮着，站在楼梯口看过去，就能看见迹部一个人坐在茶几前面若有所思的喝着他的玫瑰花茶，眼神怔怔的凝视着某个定点，细白的手指在桌上不断玩弄着细小的调羹。  

他经常在这样的时候长长的叹气，指尖抚着眼角的那一点，垂下眼皮的时候却在唇角慢慢的弯起一丝愉悦来。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:07 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
17 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 第八章  



暑假结束之后很快就到了迹部的生日，忍足在部活结束之后问迹部想要什么样的生日礼物，迹部斜着眼睛看了看他，转过身来似笑非笑的点着忍足的心口说我要这个。  

忍足的脸上就挂起温柔的笑容，似乎每一条神经都处在极度幸福的状态之下，他用非常浪漫非常低沉的性感嗓音说：“不行呢，小景。”  

迹部愣了一下，随即噗一声笑出来：“你以为多稀罕呢，你不给我还不要了。”他一扬手拨开忍足的身子，指尖刮过忍足的胳膊出乎意料的疼痛。  

忍足凑在迹部背后抱着他，用下巴蹭着他的肩头，细细的用舌头去舔他颈子上的肌肤，小口小口的吹着气说：“景吾我们晚上去游乐场玩吧。”说完了他就看着迹部脖子上的白皙皮肤在他的骚扰下慢慢变粉，然后突起一点点的小小颗粒来。  

迹部回手打在他头顶上恶狠狠的骂：“你当本大爷是小孩子吗？去那种幼稚的地方。”  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:08 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
18 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 忍足带着迹部坐云霄飞车，下来之后迹部吐得七荤八素，瘫在忍足怀里路都不大走得动就在忍足腰上狠狠的拧了一把。然后两个人坐在路边的饮料亭旁边休息，忍足晃了一圈买了一根硕大无比的棒棒糖回来塞在迹部手里。迹部狠狠的瞪他惹得忍足哈哈的笑，说小景你举着棒棒糖的样子真可爱。迹部就直接把那根棒棒糖砸在他头上扭身就走，结果还是被忍足哄着哄着也就不吭气了。  

最后两个人去坐摩天轮，据说坐在这个东西上面可以俯瞰东京的夜景，几乎每一对情侣来到这里都要坐一下摩天轮，当这个巨大的物体开始缓缓转动着升上天空的时候，忍足搂着迹部的腰吻他，迹部的唇永远是那么柔软而香甜，迹部的口腔内壁永远是那么柔滑而细嫩，迹部的舌尖永远那么可口而灵巧。  

迹部的手指在忍足墨蓝的发丝里搅动，顺着头颅的形状慢慢滑下来在发脚的部分轻轻的抚摸，另一只手顺着忍足的脖子往下解开他的领结，然后有些不耐的扯开衬衣顶上的扣子，微凉的手掌抚上他的胸口。  

忍足轻轻抽气按住他的手，低声说景吾你别闹。迹部垂着眼睫看他的唇，凑过去在他的唇边媚惑的低笑：“你怕了？”他这么问着，垂着的眼睫又斜斜向上飞起看进忍足欲望蒸腾的眼底，口中发出清脆的笑声。  

忍足握着他的手不敢松开，看了看腕表差不多已经快到半夜12点，他皱着眉亲了亲迹部的手指说：“我们必须要回去了，不然你父亲会生气的。”  

迹部怔了一下脸上的笑容忽然凝固，他坐直身子拨了拨垂落下来的碎发，把额头抵在包厢的玻璃上面看着下面的万家灯火忽然问道：“你会不会永远记得今天？”  

忍足捉着他的手轻轻的吻他优美的指尖，醇厚的声音带着慵懒的惯性：“和小景在一起的每一天我都永远记得。”  

迹部转过头来直直的看进忍足的眼睛里去，清澈的蓝瞳带着审视的目光，半晌，他伸出手来抓掉忍足的眼镜，轻扯着忍足的领口把他拖到眼前，两个人互相对视了大约两分钟，迹部的眼神清澈锐利，忍足的墨蓝眼瞳深沉如海，然后彼此都放弃了探寻的念头。  

迹部甩了一下头发转过头去，柔软的发丝在空中幻化出浓郁的玫瑰香气，迹部偶尔也搽一点淡淡的男用古龙水，不过忍足还是最喜欢他身上的这种玫瑰气息。  

忍足觉得迹部几乎随时都可以散发着这种馥郁却清淡的味道，大约是因为迹部从小就喝玫瑰花茶用玫瑰花洗澡的缘故吧。那香气总是隐隐约约的，但总是能够充斥整个空间，自然的花的香氛比起女人身上浓烈的香水味道不知道要好闻多少倍。  

他顺着迹部的眼光看向窗外隐隐绰绰的景物，习惯性的把下巴搁在迹部的肩头深深呼吸，然后很开心的笑起来：“小景的味道真好闻，小景我好喜欢你。”他说。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:09 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
19 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 迹部在他的臂弯里明显的瑟缩了一下，脸上的表情却没有变化，他反手把手指插进忍足的发丝里面，静静的吐出分明的话语来：“还有11天。”  

这句话像咒语一样让两个人周围的空气变得凝结，忍足忽然觉得呼吸都变得异常困难，其实不是没有想起过这件事情，只不过两个人都避免提及，日子越是迫近越是谁都不把话题往这个方向拉。忍足总是自欺欺人的想到了那天混过去了就算了，即使是之后就恢复到正常的关系，但在那之前仍然不想让这件事情成为阴影。  

沉默的凝重如同外面漆黑的天空，无声无息，静静包裹，风擦过脸颊，带着嘲讽的轻啸。凉凉的仿佛是情人的手指顽皮的撩起发丝，让这柔软的物件随着它的情绪波动。那之后一直回到迹部家里，两个人都没有说话。  

迹部的半路脱逃让他的父亲大为光火，刚一到家就被通知到他父亲的书房候审。忍足就倚在书房门口等着。迹部进去之后里面传出隐隐约约的争执声音，迹部家的房子隔音效果非常好，忍足听不清楚他们到底在说些什么，争执大约持续了十几分钟，然后迹部垂着头从书房里面出来，神情很疲惫。  

忍足探出手去拉他，迹部就很柔顺的靠进他怀里，像一只倦得要睡的猫。忍足抚着他的发脚轻轻吻他的脸颊，托着他的下巴看他的脸。迹部的眼圈有些红，眼眶却是干燥的，整张脸明明是要哭出来的表情，却硬绷着线条紧紧的抿着唇。  

忍足就觉得怜惜的感觉忽尔充斥了整个胸膛，迹部咬着下唇，牙齿紧紧嵌在水色的鲜艳上面硬是压出一行整齐的苍白来，他垂着眼视线静静落在忍足的第二颗衣扣上，低声说：“抱我回房，我好累。”  

忍足低低的嗯了一声，弯下腰把他横抱起来，迹部的卧室在四楼走廊的中央，忍足抱着他的时候他就把一张脸深深的埋在忍足的肩窝里面，气息微热的透过西服的布料传到皮肤上，柔和的温度却仿佛带着能够灼伤般的战栗。走在长长的走廊里面，脚下踩着的红色长绒地毯似乎永远都没有尽头。  

那个时候，忍足忽然有种不祥的预感，仿佛走到了终点一切美好就会变成泡沫般虚幻，然后粉碎在空气当中。  

当然那点距离仍然很快就经过了，忍足把迹部放在他房间的法式躺椅上面，亲吻他的头发：“小景，去换衣服吧，我给你放洗澡水。”  

迹部半闭着眼睛靠在躺椅上，慢慢的点了下头，忍足就到浴室去放热水。准备好了之后回来看见迹部仍然穿得整整齐齐的靠在那里，侧着身子蜷缩成一团，脸色苍白如纸。忍足很担心的凑到跟前去摸他的额头，温度倒是很正常。  

“小景，洗澡水我给你放好了，现在洗澡吗？有没有什么地方不舒服？”忍足把手掌贴上迹部的脸颊，低声的问。  

迹部抬眼看了看他，慢慢坐直身子站起来，他脚步轻飘飘的下了躺椅却不是往浴室的方向走，而是径直走向屋子一角的小酒吧，站在吧台里面他淡淡的笑，他说你想喝什么，我调给你。  

忍足就笑起来，他的笑声哑哑的仿佛上好的天鹅绒一般在空气里展开：“小景，你从来都不喝酒的，你会调酒？”  

迹部白了他一眼低下身子拿出个调酒器来，手法熟练的添加原料，调酒器在手上左右翻飞，简直是专业水平，看见忍足眼都不眨的盯着他，迹部就在唇角拉出骄傲的笑容来，他从调酒器里面把酒液倒进杯子里面，从冰箱里夹出两块冰丢进去，然后把盛着透明液体的杯子直直的推过去。  

忍足接过来喝了一口却立刻被呛得红了脸，面红耳赤的问：“小景，这是什么？”  

“加辣马丁尼，谁叫你不相信我的手艺。”迹部的心情好象好了一点，明蓝色眼瞳闪着愉悦的光。  

忍足站起身来，晃着杯子走到吧台后面，眯起眼睛盯着迹部，用缓慢得近乎于挑逗的动作喝下一口酒，然后慢慢的吻上迹部的唇，辛辣的酒液在口腔中间流动，在激烈的亲吻中沿着嘴角溢出来，顺着下颌慢慢流进衬衫领口。  

两个人略略的分开了些，迹部的眼睛仿佛星子般明亮而清澈，他瞬也不瞬的直直盯着忍足的眼睛，一个字一个字的说：“现在，抱我。”  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:09 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
20 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 第九章  



两个人静静的对视，空气紧张得仿佛轻轻一个动作就会撕出声响，互相凝视着对方的眼，忍足看见迹部眼底静谧的悲哀。  

那湛蓝色的眼底，没有欲望，只有深刻的悲哀，一切即将毁灭般的悲哀颜色将明亮的蓝色染上幽幽的沉静。  

迹部看了他半晌，拉出一个娇艳得足以扯碎一切的笑容来，他慢慢的走到房间正中央的大床前面，手指慢慢向上，用让人几乎崩溃的缓慢速度扯开浅紫色的领结，光亮的丝绸在鲜白的指尖一晃而逝，滚动着跌落在地板上。  

然后是质料昂贵的西装，纤瘦的宽肩轻轻一收，衣服就静静的落下去，在地上发出布料撞击的微响。  

迹部垂着眼，解开白色真丝衬衣袖口的钻扣，然后白皙的小臂从敞开的袖口完全露出来，他扬着手开始解衬衣前襟的扣子，一颗一颗的非常缓慢，扣子上的碎钻和纤长手指间的光洁交错相叠，莹白的胸膛慢慢坦现在空气中。  

丝绸的布料继续落下去，叠在地上的一摊衣物上。他眼睫微抬，用侧光瞥上忍足的那一刹那邪邪的微笑，手落在皮带扣子上面一个用力……  

忍足在这个动作的同时冲了上去按住了他的手，两个人互相平视，相差无几的身高让彼此都可以完全平等的注视对方。  

忍足的嗓音已经粗嘎，带着些微喘他把眼睛微微眯起来然后闭了闭：“景吾，你在玩火。”  

迹部一手仍然搭在皮扣上被忍足按着，另一只手伸高开始解忍足的领扣。他凑近了脸在忍足的唇上轻舔，笑声从他美好的娇艳中吐出来仿佛远处大海中传来的海妖的歌：“我愿意，你不敢么？”  

忍足深深吸了一口气努力维持最后的一点理智：“景吾你会后悔的。”迹部眼睛里妖媚背后的绝望像刀子一样刻进他的心底，他知道这样煽情诱惑的迹部正在心里流泪。前世的泪水凝结成了一颗泪痣聚在眼角的时候，就注定了这个人永远只能在心里流泪。  

他的心痛在忍足眼里看来，甚至比直接用刀子剖开自己胸膛还要来得痛苦。在他这样脆弱的境况下占有，无异于趁人之危的卑鄙行径。何况，何况再过不了几天，他们就要分道扬镳，虽然本来不想，但今天迹部的刻意提起，不就是说明他决心要履行这个承诺，即使他现在正在用尽了全身的解数来诱惑自己，在忍足看来很有可能是一种带着遗憾的补偿。  

被施舍的感觉让他非常不满，但，自从前段时间迹部的过分主动以来，他已经比世界上任何一个人都要明白眼前的这具身体将会把他卷进怎么样一种万劫不复的欲望海洋不可自拔。他即将被这样汹涌而来的海浪淹没至顶，却不想让面前的人因为一时冲动而后悔。  

忍足仰着头微笑起来，苦涩的感觉在唇畔流连，他在心底问自己，忍足原来你是个圣人吗？这么多年来还真的是第一次发现呢。  

迹部接下来的动作让一切理智灰飞烟灭，他探头向前狠狠的咬在他的颈侧，尖锐的齿尖刺进他的皮肤，让他忍不住闷哼出声，把视线重新拉平的时候，迹部唇边带血的媚笑，小巧的舌尖煽情的在唇角轻轻扫过，把那一点殷红色带在湿润的舌身没入水色的唇中。  

忍足低吼一声揽过他的腰狠狠的吻了上去，迹部在他的唇下微笑，柔韧的腰肢轻轻摆动着在他的手掌中摩擦。裸露的皮肤带来光滑的触感，细致的腰身没有一丝赘肉。紧绷的肌肤丝绸一样紧贴着忍足半敞的胸膛慢慢的滑动。  

一切思想一切束缚全在这一刻毁灭在火山爆发一样的欲望中，忍足狠狠的吻着迹部把他推倒在身后的大床上，沿着他的唇往下吻上他的锁骨他的蓓蕾他的肚脐，然后用力扯去他腰间的皮带甩开，金属扣磕在金属床架上发出清脆的撞击声响。  

迹部一直低头静静的看着他，手指玩弄着忍足墨蓝色的发，唇梢挂着似笑非笑的角度，他轻轻的喘息，蓝得潋滟的眸被情欲静静铺满却仍然清澈。  

西装长裤被剥离了白皙的长腿，凝脂一般的美丽让忍足近乎贪婪的注视着，手沿着优美骨感的线条滑动，忍足把身子往上挪重新吻上迹部的唇，火热的唇舌有别于以往的任何一次激吻近乎掠夺的侵占所有，高温的手掌自腰后滑进最后的布料整个贴上浑圆的曲线，然后反手用力扯去这仅剩的遮蔽。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:09 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
21 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 他微微抬身近乎膜拜的凝视迹部的身子，迹部的眼睛毫不躲闪的望进他的眼，害羞的表情被决绝的眼神掩盖，雪白雪白的肌肤整个优美的在黑色缎面的大床上铺开带来鲜明的视觉撞击，整个人如玉雕琢如雪堆砌。  

然后迹部就这样不着寸缕的躺在床上看着忍足慢慢的脱掉西服，衬衣，长裤，将整个结实修长的身体暴露在空气之中，然后用温暖的四肢将他抱紧。  

明明是情欲燃烧在四肢百骸中的时刻，这样单纯的拥抱却让两个人都产生宁静的感觉，那样完全拥有对方的温暖在彼此的肢体中默默蔓延，从心口不断跃动的心跳延伸到指尖的末梢都在近乎疼痛的满涨着。  

迹部仰起头腰肢轻轻晃动，彼此的欲望挨擦在一起引发两声相同的长喘。他微微睁眼，眼波爬上面前这个男人的脸，摘去了眼镜之后，忍足的五官一向漂亮得令人窒息。那张带着淡淡倦意的斯文脸庞经常在夜半醒来的时候看到无法餍足。  

鼻子有些酸楚，但眼眶却更加干涩，侧头感觉他炙热的吻慢慢笼上自己炙热的欲望，迹部紧抿的唇间逸出一声绵长的呻吟。  

忍足细致的埋在恋人的身下为他服务，微微抬头，那张微红的脸，紧紧咬着的唇，因为急促喘息而微微翕动的小巧鼻翼，都让他感到无比的爱怜与冲动。扶着迹部的腰让他坐起来靠在床头，腾出一只手来放进迹部的唇，看着他一脸茫然的开始像个孩子一样吮吸自己的手指，忍足邪魅的微笑起来。  

他就挂着这样的微笑瞬也不瞬的凝视着迹部的表情，另一只手若有若无的在恋人的欲望上款款移动。然后静静聆听他清浅短促的喘息慢慢变得浓重起来。然后他把手指抽出，把恋人慢慢的向前抱进自己的怀抱，湿润的手指沿着光洁的脊背向下滑至紧窒的入口。  

感觉怀中柔软的身体蓦的僵硬起来，不禁低低轻笑出声，轻轻在他的颈侧慢慢啄吻，一只手托在他的腹部让他的身子更加前倾，手指慢慢的在入口处开始打圈。迹部的身子在怀里仿佛初生的兔子一样抖动着，引发深深的怜爱情绪。他骄傲的恋人啊，尽管努力做出诱惑的样子，不在意的表情，但毕竟仍旧是第一次和其他的人裸裎以对，面对着全然陌生的欲望，仍然不自主的恐惧着。  

若有若无的触摸按压，温柔得近乎永无休止，迹部紧绷着的身子开始渐渐剧烈颤抖，忍足托在他腰腹间的手掌已经开始掠动他的欲望逼他登上极乐的顶峰。注意到他的无法自抑，忍足温柔的把他重新推倒在床上，火热湿润的口腔接替了修长手指的工作，火热的包裹让迹部一下子迎来人生的第一次高潮。  

身体里兴奋的余韵未止，身后因为爆发后的疲累而松弛下来，忍足俯下头用沾着滑腻体液的舌尖在入口处轻探，迹部羞窘的推着他的头低声拒绝着，平日小提琴般清越的嗓子被欲望沾染得低沉谙哑：“不要…这样…”  

忍足抬起头来对他微笑，舌尖煽情的在唇间轻扫，他低沉的微笑，带着磁性的嗓音沙哑而具有莫大的穿透力，他就用那种放浪的表情低声地说：“景吾，你是甜的呢……”  

血液直冲上脑，带来近乎晕眩的感受，这样暴露的情话让身体变得更加炙热而敏感，迹部在之后回忆这个夜晚的时候，几乎想不起刚刚被刺穿时候的痛苦，也记不起被狂野晃动时候夹杂着剧烈疼痛的快感，在记忆中最深刻的就是忍足漂亮的脸，满是汗水的额，他说着恶心的调情话语时候的邪戾表情，以及他温暖体液带来的欲望疯狂冲刷身体的感觉……还有，当昏厥过去的那一刻，耳边模糊传来的他低沉的告白：“景吾，我爱你……”  

狂野的夜晚，纠缠的肢体，绝望的爱情在奢华的房间盘旋出耀眼的火花，彼此不坦白的感情似乎想要在肉体上无尽的体现，鼻端唇内，全是对方的味道对方的呼吸，两个人狂热的彼此索求，就仿佛下一刻就是时间的尽头，要在现在将对方用力的吞噬进入自己的身体。于是不断的纠缠，不断的付出，不断的索要，不断不断的高潮不断不断的缠绵，通宵达旦，无止无休。  

在彼此的眼瞳中，彼此都能看见自己绝望的脸，带着朦胧的笑容，疲倦的眼神，哀痛的眷恋。  

你的眼，是我的镜……  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:10 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
22 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 第十一章  




凌乱的床单，空气中飘散着浓浓的酒精与香水混合起来的气息，让本就俗艳的旅馆房间产生种黑暗的淫靡。  

靠在床头的男人点燃一根香烟，青色的烟雾袅袅的散开，迷蒙烟气笼罩下的那张脸孔，仍然帅气得足以令全世界的女人尖叫。长长的吸入一口，慢慢的吐出，看着那轻烟在眼前凝结成团然后缓缓变薄，扯出抹心不在焉的笑容，镜片后面的深蓝眼瞳满是漠然的情绪。  

女人丰腆的手臂环上他的腰，声音娇滴滴的响起来，金色的长发在枕头上爬出蜿蜒的曲线，在幽暗的昏黄灯光下闪着幽然的光：“侑士，今天晚上留在这里好不好？”  

轻轻拨开女人的圈锢，男人笑得暧昧：“不了，娜莎亲爱的，我留下的话会有很多女人嫉妒你哦。”  

下床拎起搭在椅背上的衣物，看着浅蓝色衬衣领口上面明显的口红印记皱眉，松开手把衬衣随手扔在地上，套上做工精良的黑色紧身皮裤，把同色系的宽松夹克罩上赤裸的上半身，他转过头对着女人微笑：“娜莎亲爱的，我不说再见，因为是最后一次了，你不遵守我的规矩哦。”夹着香烟的两根手指轻轻在空中划出一个上扬的弧度，男人嘴角的笑容轻佻而严肃。  

门板关上的那一瞬间，身后传来女人尖声的叫骂和坚硬的物体砸在门上的巨响：“忍足侑士你这个混蛋同性恋！！！”  

低着头站在门外，低垂下来的发丝遮去唇角凌乱的笑容，这样的戏码已经司空见惯，忍足侑士现在只不过是个游戏花丛中恶名昭著的花花公子，女人们都知道他的无情，却不断抱着幻想冲上前来，当幻想宣告破灭的时候歇斯底里的叫骂，这全都无所谓。  

没有人能伤到他的心，也就没有人能得到他的心，他的心早在五年以前给了一个人，也早在五年以前就已经不会再受伤。他知道他的离去必然伤害了那个骄傲的人，但，这样也许是最好的选择，在他开口之前先行离去，是保护自己唯一也是最后的手段了吧。  

没有了心，没有了爱人的能力，没有了自由的思想，他唯一能为自己做的，就是先开口抛弃一切，若是他能懂得，或者不会深怪。  

那天之后他就去办理了退学手续，然后背井离乡的来到陌生的法国，在这个浪漫的国度慢慢适应这里的生活。对于天生喜爱罗曼蒂克的他来说，这里或者是最适合疗伤的地方。  

白天的法国有着浓厚的悠然情调，在塞纳河上泛舟，在卢浮宫欣赏漂亮华贵的法式艺术，在每个时装季看着美丽的模特漂亮的长腿在T型台上舞动妩媚风姿。  

晚上的法国则有种堕落的美丽，暗巷里面美丽的女人，隐约的妩媚身影，或浓或淡的香水，同性恋酒吧里热情的男孩子，不管从哪一方面来看，这里都是像忍足这样天性风流男人的乐园。  

但他其实并不快乐，来到这里的头一年他仍然无法接受任何人，无论男女。俊秀的脸庞斯文的气质让他被上流淑女或者热情女郎或者酒吧里面妖艳的舞娘青眼相加，他却总是兴趣缺缺，他经常出入同性恋酒吧，看里面金发蓝眼的男孩，愣愣的出神，一坐一晚上只是抽烟，喝着辛辣的马丁尼酒。  

久而久之有女人说他是同性恋，他也不否认，淡淡的一笑而过。一年过去之后他开始和女人约会，很偶尔的会和她们上床。但他不碰男人，虽然他还是经常坐在同性恋酒吧若有所思的一坐一整晚。  

至于女人们，上床通常就代表着结束，忍足侑士从来没有吃过回头草。他很讨厌女人在他身上留下任何痕迹，一向不在任何女人床上过夜，但今晚那个金发美女，偏巧要触他的忌讳，不但试图灌醉他让他留宿，而且还故意在他领子上面留下口红印，似乎还是某家的千金来着？果然富家女下次还是不能招惹。  

走在春天微凉的夜晚，这片开满了小酒吧的片区，路灯下招揽客人的男男女女在昏黄的光线下面散发着诡异的娇艳，忍足嗅了嗅身上沾染的超浓香水味皱了皱眉，心想回家之后这身衣服就不能要了。  

习惯性的走进街角的一家同性恋酒吧，这里他常来，老板也熟识了。幽暗的空间，各式各样的男人们走来走去，若是常客必然不会过来打扰他的清静。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:10 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
23 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 忍足坐在酒吧一贯的角落，眯起眼睛看着小舞台中央一个黑发男孩子卖力的扭动着身体舞动，东方化的脸孔和蓝色的眼眸引起了他的兴趣。  

舞台旁边的人喧嚷疯狂，大声扬起的笑声带着说不出的色情味道，无数条手臂探出去试图摸上男孩子赤裸的小腿。于是那秀气的脸就带了些薄薄的嗔怒，但仍然很尽责的随着乱糟糟的音乐继续跳着。  

忍足笑着又点上一根烟，这男孩子是个新鲜脸孔，看来入这行也不是太久。不过做什么都要习惯，既然选了做这种小酒吧里面的舞者，就必然要适应这样的生活。眼看着有人扯住那孩子的腿，害他在台上摔了一跤，无数的手顺势加入混乱，那男孩子仍然有些稚嫩的声线就尖锐的响起来。  

慢悠悠的喝酒，看着一团混乱的环境摇头，酒精渐渐让视线朦胧，余光一瞬间仿佛看见了什么熟悉的东西，他迅速把视线投向门口的方向，却仍只是两三只醉汉靠在那里，什么也没有。他笑，懒懒的声线引起旁边一个男孩子的注意，他凑过来一幅妩媚表情，问你今天晚上有空吗？  

忍足扫了这男孩子一眼，是个颇清秀的人，却在眉宇间多了多少沧桑似的，他知道他是专门作这行当的，或许是受到刚才那个身影的刺激，忍足破天荒地点了头。他喝下最后一口酒在唇角暧昧的苦笑，呵，忍足你居然会以为在这个地方能见到他，还没有睡着就开始做梦了么？  

由着那男孩子挽着他的手走出酒吧的大门，忍足就仿佛被雷电打过一样定在了原地。对面昏黄的路灯下面，某个熟悉到不能再熟悉的身影靠着灯柱站着，旁边站着个男人，两个人不知在说些什么，男人急切的抓着他的手臂，另只手掏出大把的钞票来。他那张骄傲的脸仍然是一脸的蔑笑，姿态优雅的摇头再摇头。  

这样的情景忍足再熟悉也没有，不过是通常情况下做这种行当的男孩子讨价还价的阶段罢了。但对面那个人，对面那个人……  

甩开身边的男孩，他近乎疯狂的冲过去，一把扯开仍然在喋喋不休的男人，霸道的把那个人圈进怀里像个保护幼崽的母兽般大吼：“他是我的人！”  

怀里的人和旁边的男人一齐错愕了一下，男人暧昧的发出轻蔑的笑声，说你能付得出来他的价码吗？我花了一晚上的时间，出到多少他都是摇头。  

“多少钱我都付！”忍足狠狠地盯着那个男人，反手掏出钱包拉出一大堆的金卡。  

那男人就像看见怪物一样露出奇怪的表情，摇了摇头说这人疯了疯了。然后转身悻悻离去。  

视线落回怀里的人身上，望着他清澈的蓝眼忍足咬牙切齿：“你为什么会做出这种事情来？”  

漂亮的唇拉出美好的弧度，嘲讽的味道一丝不减：“你的伴还在后面。”他淡淡的说着，仿佛一切都事不关己，“还有你弄疼本大爷了。”  

“他妈的别管其他，回答我的问题！”忍足根本没有兴趣再去注意别人，他无视他的话把他圈得更紧，惹得那秀气的眉拧起来，薄唇冷冷的开合出声：“本大爷愿意，你管得着吗？”  

一句话点燃了忍足一晚上积攒的怒气，他忽然笑起来，慵懒的性感笑容散发致命的危险，墨蓝的眼在昏暗的光线中反射出火星般的光亮。他凑在那人耳边低声说：“那么要多少钱就开口吧，多少我都答应你。”  

皱眉，甩下轻视的目光，漠然吐出一个词来：“神经病。”然后用力的挣开大步要走，却被一下子拖住手臂。  

“没得选了，今天晚上我要定你了！”忍足仍是一脸漫不经心的笑容，眼底透出来的风雨欲来的怒气昭示着他的压抑已经到了极限，用力拖着那个人一路走向他停在街角的汽车，彻底忘记了刚从酒吧跟出来的男孩子还傻乎乎的站在原地。  

经过一番挣扎才把不合作的男子塞进跑车，一路上他像野猫一样不依不饶的抗争着，好在深夜的街道上车辆不多，才得以让由于忍足的醉酒和某人的不配合而一路开得扭曲的车子顺利到达忍足居住的公寓楼下。停好车子把人从车子里面拽出来，惹得大厦管理员一脸错愕的盯着他们。  

一向斯文慵懒的忍足带着种眼睛都要燃烧起来的愤怒，挟持一样的抓着一个漂亮的人儿从大厅穿过去，后面的人紧紧皱着眉，掰着忍足捏在手臂上用力得发白的指节，咬着下唇一声不吭，眼角一颗鲜明的泪痣带着生动的怒气。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:10 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
24 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 第十二章  



打开房门，重重的把手里的人摔进沙发里面，忍足双手环胸站在门前笑得冷漠：“现在没有别人了，来谈我们的生意。”  

调整了一下自己的姿势，傲慢的人儿对这样的话抱以嗤之以鼻的态度，美好的下巴扬起来，带着优雅的羁傲。  

迹部景吾，这个无论何时何地都带着绝对完美的男人如今就坐在他的客厅里，在分别了五年之后。  

对这样无视的态度感到愤怒，忍足一把擒住他的手腕，宽大的T恤袖子滑下去，白皙的肌肤上自己捏出来的红痕清晰可见，忍足愣了一下，抬眼望进清澈的蓝瞳，那双眼里静静的没有情绪。看见他的表情后微微翘起的唇角，嘲讽的味道更浓。  

有些挫败的低头，放松了手抚上自己制造出来的指痕，心疼的低谓：“小景，你为什么会在那种地方……”  

下一刻清脆的笑声响起来，坐在沙发上的人悠扬的声线漫漫响起：“本大爷又不认识你,没必要跟你交待这些吧。”  

皱起眉一把搂住他，忍足望着那张他魂牵梦萦的脸怒气隐隐，在那种低俗的地方出入，还似乎在做着不道德的事情，这都算了，现在还顶着这张他化成灰都会认得的脸说这样的谎话。  

看了看忍足一脸不相信的表情他撇了撇嘴：“放开，本大爷要走了，没兴趣和你这种神志昏迷的人纠缠。”  

忍足把手臂环得更紧：“就算你不承认，我也不会放你走，小景。”望着眼前明澈得不带一丝情绪的眸子拉出一抹苦涩的邪笑：“既然你不承认我们认识，那么我们就来谈生意。你不是出来卖吗？一晚上多少钱？”  

忍足的脑子已经全部一片混乱，不知道为什么本来远在日本的他会在眼前出现，也不知道为什么身娇肉贵的大少爷为什么会在那样肮脏的街头做着本不可能沾染上他一丝一毫的勾当，更不知道他为什么在看见自己的时候如此平静的否认着自己和他本人。  

五年来的思念在这个晚上完全错乱，他所有的自以为是的理智在看见他的那一刻已经全部土崩瓦解，不管想象了多少种重逢的画面，但从来没有想过会是这样一种混乱的场面。他口不择言的试图破开面前那张带着冷冷高贵的面具，就算万劫不复，他也要找到他所爱的那个男人。  

巴掌撤上皮肤的声音清脆地响彻房间，迹部眯着眼睛像只暴怒的猫，细长的手指点在忍足的额头中央，恨恨地骂：“你他妈的哪只眼睛看见本大爷出来卖？”  

然后他一把把忍足掀翻在地毯上，腾地站起身子，忍足迅速伸手紧紧扯住他，就算这一切只是喝醉了之后的幻想，他也不想再一次放开。这五年来，他在脑子里面想过无数次，他对自己发誓，如果今生还有见到迹部的机会，绝对绝对不要再放开。  

迹部利落的一个反肘打得他整个人弯成一团，一晚上什么都没有吃过的胃抽搐着却只有酸水一直往上冒。他听见迹部嫌恶的声音针一般扎透耳膜：“你身上都是什么味道？刚从女人床上爬下来别碰本大爷！”  

忍足勉强的抬起头来笑，这样的痛感让他忽然感受到今天晚上一连串事件的真实感。真实得近乎梦幻,那个朝思暮想的人，的的确确是站在自己公寓里面，用着惯常的轻蔑语调在和自己说话吗?  

酒精在血管里面流窜，一直以来被怒火压抑的醉意一下子涌上来，他微笑看着眼前的人幻化无数，低沉的声音有些沙哑：“小景，喝醉真好，能看见你呢。”之后，就一头倒在沙发上面，沉沉睡去。  

转天被疼痛欲裂的头硬是从沉睡中扯醒，忍足低声诅咒着把眼睛睁开一线，阳光刺眼的扎进视线里，引发更大声的抱怨。用胳膊挡住眼睛，忍足扭了个身子把头埋进枕头里面。  

“你打算睡到什么时候，啊嗯？”  

耳边带着嘲笑的熟悉嗓音响起，令他在枕头里睁大了眼睛发呆，那种嚣张的声调几乎在记忆里刻入骨髓，忍足嗅着自己枕头上面沾染的烟草味道感觉自己肯定是疯了，难道…还没睡醒吗？  

接下来被人从枕头里面抓着脖领翻过身来，迹部放大的一张似笑非笑的俊脸真实的出现在眼前：“本大爷叫你你居然还敢赖床？”那微笑着的脸庞在晨辉里笼着梦一样的金色，直直的望进那双足以让他沉溺一万次的蓝瞳，忍足觉得心跳忽然快得要从心口蹦出来。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:10 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
25 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 见他一直盯着自己瞧，迹部美好的眉峰微蹙，一边回手轻轻甩了他一巴掌：“回神了，怎么这么多年都没长进，还是像个白痴一样。”说完他干脆不再理忍足，手一松让他直接掉进蓬松的羽毛枕里面，转身走进厨房里去。  

忍足对着天花板发呆，昨夜的事情模模糊糊的回到脑子里，先是被那女人灌醉，然后从旅馆出来去了酒吧，然后就看见迹部在和一个男人讨价还价……？！！！  

迅速爬起身子冲进厨房，一把抱住在流理台前晃来晃去的身影：“小景，你到底是不是……是不是在干那种事情……？”  

迹部怔了一下，然后拉出一抹充满了怒气的傲慢笑容，他慢慢的在忍足怀里转身，手沿着他的领子慢慢顺着纽扣爬下来，眼睛直直的盯住他，然后狠狠的一拳打在忍足肚子上：“你要我说几遍？你他妈的哪只眼睛看见本大爷出来卖？”  

忍足拧了一下眉心，环在迹部腰间的手臂又收紧了些：“那到底……”  

迹部皱着眉看他半天，用力推开忍足背过身去没好气地回答：“是那家伙硬要缠着本大爷，如果不是不想脏了手，本大爷早就揍他了。”  

忍足拉出一抹满足的魅笑，把脸埋进迹部的颈间语带调侃：“小景，能再看见你真好。”  

“你有神经病吗，啊嗯？”迹部有些别扭的揪着他的头发想让他离开自己，忍足充分发挥黏人战术就是不肯放开。最后迹部拗不过他的力气，僵着身子站在那里充当忍足的尤加利树。  

忍足终于抱得够了直起身来，望着迹部的眼淡淡调笑：“小景昨天晚上睡在哪里呢？跟我睡一起的对不对？”  

迹部就倏尔笑如春风拂动，那温暖的表情怎么看怎么让人心底发寒：“你还真是没长进呢。”  

迹部的笑容和嫌恶成正比扩大：“昨天又在哪个女人那喝得像个死猪，还吐得一身脏，本大爷用冷水冲你都不醒，谁会跟醉鬼一起睡。”  

忍足愣了一下，看看自己身上的确是已经换了干净的睡衣，想来昨晚迹部折腾自己一定不会太轻松。想象着迹部费力的替自己整理的情景，感觉西伯利亚上空仿佛有暖流经过。  

吻上他雪白的颈子，在上面细细的啃咬，听见耳边传来的呼吸渐渐细碎，有些得意的笑：“小景不要害羞了，我这里也没有客房，小景肯定和我一起睡的是不是？”  

迹部偏头毫不客气的在他耳轮上咬了一口：“本大爷说了不和醉鬼一起睡你没带耳朵？”顿了顿他说：“我昨晚睡的沙发。”忍足猛抬头皱着眉看他：“沙发？”这个大少爷平日连换床都失眠，睡沙发岂不是太难为了么？  

迹部垂着眼睛背过身，冷冷的口气淡淡的倦：“我最近已经习惯了。”习惯？习惯睡在沙发上？忍足有些难以消化这样的词：“那小景你怎么会在法国的？”有种不祥的预感升起来，迹部这样忽然的出现必然有蹊跷之处。  

迹部抬眼望向窗外潮湿的街道，发丝从额角滑落下来拂过眼角的那一点褐色：“我离家出走了。”他静静的说，言语间平静得没有一点起伏，平板的声调直直砸进忍足的脑子里面。迹部慢慢向后靠上忍足的肩头：“你会照顾本大爷的，是吧？”  

看着他精致的脸，有种苍白的静谧，忍足侧头吻他的额角，低声应着：“嗯，会的。”迹部扯出一抹淡笑，骄傲的表情看起来那么寂寞。  

这一刻似乎听见上好的瓷器静静碎裂的清响。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:11 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
26 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 第十三章  



靠在门旁有些看着迹部把面包片扔进烤面包机，然后翻箱倒柜的找着咖啡。忍足到现在还是觉得有种不真实的幻觉，想破了头他也不明白迹部为什么像是失忆了一样绝口不提他“抛弃”他的事情。  

他本来想像了五年的重逢画面不是迹部极度愤怒的让人把他扔进大海里，就是一声冷哼，连白眼也吝啬的扭头而去。每次在梦境里沮丧愤怒焦躁哭泣，觉得自己怎么就这么孙子这么无赖这么没有性格，毕竟离开他本就是为了留下最后的一点自尊罢了。  

可到了躺在床上醒来，看着空荡荡的房间，空荡荡的枕边，就只好点燃一根烟一夜坐到天亮。这种时候就想再是孙子再是耍无赖都不想再离开他了。  

迹部对于自己是什么样的感情他并不知道，但最后那天吻着他的时候，耳边传来的他混乱的心跳，几乎在每个午夜梦回的时候在脑子里面撞击。  

若他所说的分手，也不过就是一种自我保护的手段，那么自己宁可舍弃这种所谓的保护去拥有他，多年以前做下的决定，很多时候想起来觉得是很幼稚的行动。以至于到今天忍足都没办法分析自己的离开到底是错还是对。  

迹部的忽然出现如同一场奇怪的肥皂剧，多年分离的恋人在街头的酒吧偶遇，然后在这样的清晨，其中一个人在厨房准备着早餐。但看着迹部在厨房手脚利落的干这干那，还是让忍足觉得有什么东西一定是弄错了的感觉。  

那个骄傲的少爷，从来不吃这种所谓低贱食物的人，即使从小接受的是精英教育什么都会什么都懂，但他也从来只会做松坂牛排法式蜗牛，面包机和面包片？这种低廉的东西怎么可能会出现在他大少爷的生活里面。  

迹部冲好两杯速溶咖啡，把烤好的面包片放在盘子里面朝忍足扬扬下巴：“端进去。”于是大少爷以无限优雅的姿势坐在餐桌前面，如同身处最高级的西餐厅一样享用他的简易早餐。忍足坐在对面看着他微笑，开始想像迹部到底要到什么时候才会忘记他的高贵仪态。  

扯出一方手帕擦擦干净的嘴角，迹部斜了忍足一眼：“不吃？本大爷做的东西不合你胃口？”  

“当然不是了小景，小景第一次作东西给我吃，我不舍得吃太快呢。”忍足低声的笑，拿起一片面包用口极其煽情的撕下一角含在双唇之间，对着迹部眨了眨眼睛。  

迹部白了他一眼骂一句变态，不自在的别过头去。别扭的表情让忍足开心的笑出声音，好像已经很多年都没有这样畅快的笑过了，能看见想念的人的感觉真的太好。  

迹部一脸嗔怒的丢过来一把勺子，惹得忍足更是趴在桌子上大笑不止，喘着气说小景你真的想谋杀亲夫吗？真的想的话刀子会比较快。迹部果然就拿起刀子，瞪了他半天把刀子摔在碟子上面发出一连串金属的脆响。  

站起身迹部说你收拾东西吧我还要出去一趟，说完就披上件黑色短风衣往门外走。忍足追着出去说小景我送你吧。迹部站住，歪着头想了一想勾了勾手指示意他跟上来。  

于是半个小时以后他们站在一间简单到接近简陋的公寓里面，迹部从床底下拖出个大皮箱手腕一翻干脆利落的把箱子丢在床上，拉开衣柜把华丽丽的衣物往里面丢。看起来基本上都是衬衫T恤牛仔裤，还有些简单的外套，不过仍然都是质料上乘的名牌货色，大少爷看来根本就不会委屈自己，即使是离家出走的行头也是冠冕堂皇。  

不过房子里面其他的摆设只能说是寒酸了，一张看起来就摇摇欲坠的床，一个大大的衣柜，一个看起来崭新宽大的酒红沙发在房间里不协调得扎眼。忍足有些明了迹部为什么说习惯睡沙发这样的话了，大少爷恐怕宁可睡这个看起来干净得多的沙发也不会去睡那张陈旧的破床。  

“你就住在这里？”忍足艰涩的开口，嗓子干得有点发痛。这间小得按照迹部的标准都可以叫做蚂蚁窝的地方，他怎么能住得下去？  

喀哒两声扣上皮箱的扣子，迹部把箱子对着他丢过来，忍足下意识的伸手抱住，整个人还是跌撞了一下背部和身后的门板亲密接触发出一声闷响。迹部翘着唇梢看着他的狼狈笑得讥诮：“这就不行了？你是不是发情太多腿软啊？”  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:11 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
27 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 忍足弯腰把箱子放在脚边，一步一步的走过去，在迹部面前停住，然后把他圈进怀里，很认真很认真的看着那双美丽的蓝瞳说：“小景，一直以来，我心里面都只有你的名字。”  

幽深的墨蓝色眸子闪着极其执著的光芒，忍足脸上是难得的严肃表情，迹部的潋滟蓝眸有一丝困惑，然后他忽然哈哈大笑，伏在忍足的肩头笑得眼泪都从眼角流出来。忍足只好一脸苦笑抚摸他的发脚拍他的背，试图停止歇斯底里的狂笑招致的呛咳。  

迹部把脸埋在忍足的肩头，声线因为笑得太凶有些扭曲，他的声音被捂在他的胸口闷闷的带着些许鼻音：“你还是那么会演戏，忍足侑士。”  

说完他抬起头来，用指尖抹去眼角的潮湿，指指地上的箱子对忍足说：“我要暂时住在你那里，这里的租期到了。”  

“我求之不得呢小景。”忍足装模作样的躬身行礼，像个酒店服务生一样一手提着箱子眼帘恭顺的低垂。这样的把戏让迹部颇受落，他笑着搡了他一把走出门去。  

接下来的时间是疯狂的大采购，站在超市里面迹部和忍足像抢劫一样丢了满满两大车的日用品，因为迹部说忍足的公寓实在是东西太少太不符合他大少爷的美感，而且少爷终于还是扬着下巴一脸藐视的说那种没营养的早餐再也不要吃了。  

忍足煽情的去牵他的手吻他的指尖，很恭谨的说那请问女王陛下想吃什么早餐以后我都给你做。迹部就眼角眉梢都是笑的看着他说本少爷早餐都要吃法国田螺。忍足装做一个踉跄猛跌的样子惹得迹部撑着购物车的把手笑得花月无色。  

认命的做苦力把大包小包的东西提上楼去，迹部优雅的翘着腿坐在沙发上看他爬上爬下的搬着超市纸袋装好的大大小小的东西。  

好不容易把半车的商品都搬回家来，忍足抱着最后几个袋子进门，脚跟用力向后把门踢上，然后把手里的东西往桌子上稀里哗啦的一丢，便跌跌撞撞的一头倒在沙发里面夸张的喘气，一面蠕动着身子爬上迹部的膝头去。  

迹部双臂环在胸前似笑非笑的冷眼看他：“你这个色狼什么时候也变成家养狗了？”忍足用双手捂着脸做哀泣状一面扭动着把脸埋在迹部的腰际：“小景你真恶毒，人家对你明明那么忠诚的。”迹部不动声色的蔑笑：“那么你的意思是说你从来就是只家养狗了？”忍足无力的哀嚎了半声开始假哭，两个人闹了半天之后安静下来。  

坐直身子扒了扒散乱的头发，却只让半长的墨蓝变得更错落有致了些：“小景你出来多久了？”迹部横了他一眼有些不耐烦地回答：“几个月而已，干嘛？”  

“小景家里会担心的吧？为什么要从家里面跑出来呢？”忍足揽过迹部的肩让他靠在自己的手臂上。迹部的脸上出现一抹倦色，他蹙着眉尖把脸撇向相反的方向，语速很快的回答：“没有什么，在那家里呆得太累。”  

“可是小景……”忍足想起今天看见的那间屋子，心底就隐隐发痛，一想到他一贯高贵娇气的恋人就睡在那间破房子里面的沙发上，就觉得好像自己没有早点被他找到是这辈子最大的错误。即使和家里赌气，他的小景也生来就该是生活在锦衣玉食的地方，过着众星捧月的生活。  

“小景你还是不要耍性子，回去……”话没说完就被迹部一个狠狠的瞪视给吓了回去。大少爷站起来指着他的鼻尖有点发火：“忍足侑士，你怎么还是一幅婆婆妈妈瞻前顾后的样子，本大爷要做什么用不着你来告诉我。你要是不想让我在这住你就直说，本大爷马上就走！”  
说完他一个转身顺手把桌脚靠着的皮箱一把拎起来冲去开门。忍足连忙冲上前去夺下箱子把他抱紧，挣扎混乱之间吻上他的唇。  

睽违已久的触感一下子让忍足的脑袋全部停止了运作，五年以来心心念念的在不同的人身上寻找，但都无法比拟这样的亲密带来的震撼感觉。迹部的眼睛瞪得大大的，拳头不断砸在忍足的肩头，疼得忍足闷哼一声却将他抱得更紧，彼此熟悉而又陌生的气息在鼻端充盈，迹部在忍足的唇角重重咬了一口之后慢慢阖上眼睛，整个身子的重量靠进他的怀。  

口腔中带着淡淡血腥气的吻由炙热而绵长，浓重的呼吸慢慢变得轻浅急促，用力一下一下疯狂撞击胸骨的心跳渐渐变成一种承诺般的鼓点，他们如同两只寻求温暖的雏鸟一般温柔的相濡以沫，仿佛多年来的隔阂都变得不复存在，眼前的那个人，从来就在自己的怀抱里面不曾离开。  

他们不断的亲吻，迹部已经软软的站不住脚，倚在门板上全靠忍足环在他腰间的力量支撑着。忍足轻轻啄吻着恋人的那一方柔腻，永不餍足。亲密的空气在屋内盘旋缭绕，忍足在亲吻的间隙不断叫着迹部的名字，一句一句的似乎要打进迹部的心底里去：“小景…小景…我真的好想你……”  

迹部靠在门上细细的喘息，因为激情而微红的脸庞却轻蹙着眉梢。久违的所谓想念在他耳中听来讽刺，可却又不自觉的心动。在忍足面前总是不自觉沉溺的自己让他觉得不安。忍足身上的烟草气息带来淡淡的安抚作用，他轻巧的吻带着催眠般的魔力。  

然而这样静静的温馨忽而被急促的敲门声音打破，迹部倏地睁开眼睛，神志彻底被拉回来，他一把推开忍足退回到沙发上，忍足低低的咒骂了一声抓了抓头发，猛地拉开了门。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:11 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
28 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 第十四章  



门外站着的是一个忍足想象不到的不速之客，昨晚上被他扔下的女人娜莎，她穿着今年最新款式的夏奈尔，踩着七厘米的高跟鞋摇摇晃晃的走进来，一脸不屑的环视四周，看见坐在沙发上的迹部她的眼神闪烁了一下有些讶异，然后转过头来看着忍足：“怪不得昨天不肯留下来过夜呢，原来金屋藏娇啊，哈哈。”  

亮了一下手里的小袋子晃了晃：“我是来还你衬衣的，侑士。”她把袋子随手往门厅的茶几上一丢故意笑得暧昧：“你昨天晚上落在我家了哦。”  

柔媚的女音带着矫揉的高调，视线在自从她进来之后脸色就颇不好看的两个男人中间游移，笑得更是花枝乱颤：“哎唷，我来的是不是不太识趣呢？家里有这么个美人怪不得从我的床上一爬下来就急着要走。”  

她幸灾乐祸的看着迹部和忍足的脸色越来越青，撩了一下金色的长发故作消沉：“不过家里有这么美丽的情人还出来拈花惹草，侑士你还真是无情呢。”  

迹部忽然笑出声来，手臂向后搭上沙发靠背，他闲闲看着屋子里面的这个衣着华贵的女人，眼波流转间尽是轻视：“我怎么不知道，现在的千金小姐们都甘心做一次性纸杯呢？白痴，你还真是暴殄天物。”后面这句话是对着忍足说的，不过具体说来，迹部的眼睛根本也就没在那个女人身上停留过。  

这次轮到这个叫娜莎的女人一脸青色，张了张嘴还没说话，迹部就优雅地笑着开口：“啊，真抱歉，我忘记了这位小姐恐怕就是觉得做一次性纸杯贬低了身份才找来的，唔，血统高贵的小姐真的是没办法和庸脂俗粉相提并论呢。你多有眼光啊，忍足侑士。”  

忍足站在门边看着女人的脸色变青变白变红变紫，不由得好笑又有些害怕，迹部一向不能容忍别人踩在他头上。而且迹部最大的毛病就是护短，有人在他面前挑衅自己，迹部是绝对不会袖手旁观的。不过以大少爷的脾气看来，现在笑得越是优雅高贵，声音越是温婉动听，怒气也就越大。  

插进那一男一女火花四溅的战场，忍足冷冷的下逐客令：“娜莎小姐，我记得我昨天已经跟你说过永不再见，请你马上离开。”  

女人的视线在他们之间又来回扫了一遍，最后毫无气势的哼了一嗓子：“你会后悔的，忍足侑士~”然后下巴一抬踩着高跟鞋摇摇晃晃的走了出去。  

忍足在她出门之后把门摔上，顺手把茶几上的袋子扔进垃圾桶之后慢慢踱回迹部身边：“你可以要求解释，小景。”  

迹部抬起手，伸出食指摇了摇：“不用跟我解释，我不认为你的眼光会差到喜欢那种贵妇犬。”  

忍足听了这话忙作感激涕零状，满脸志得意满。想要给恋人一个感动的拥抱却被一脚踹开：“不过我没说我原谅你。”迹部拍了拍裤脚刚才因为踢狼引起的小褶皱，站起身来。然后卧室门被啪的甩上。  

悠然点上一支香烟，忍足不慌不忙的站起身来在屋子里把刚刚买回来的东西分门别类的放好，空荡荡的冰箱很快被各种食物填满，然后开始围着围裙扫地拖地，打开的音响声音大大的播放着狂野的重金属音乐，整个房间瞬间被低沉而烦乱的节拍充斥。  

果然不一会儿卧室的门就被打开，迹部站在门口对他怒目而视。忍足笑着向他招手，低头干了半天家务的的关系，墨蓝的发丝乱乱的垂在额前，印着大个加菲猫的围裙穿在他身上有种怪异的协调，典型家庭妇男的样子看起来可笑却温馨。  

两个人对视了半晌迹部忽然收敛了怒气，斯斯然的走去音响旁边把声音关掉，唇角带着薄薄的讥诮笑容：“没想到你做起保姆来还有模有样的呢。”然后他不再理会忍足，提着自己的皮箱走进卧室去整理衣服放进衣柜。  

忍足跟在他身后走进去，懒洋洋的调戏语调：“小景晚上要和我睡一起吗？”迹部看也不看他一眼，冷冷的字眼琉璃珠般清脆，掷地有声：“你去睡沙发，或者我去。”  

“小景还在生气？”站在迹部身侧，看他手下不停的忙碌。忍足看着面前美人冷若冰霜的脸收起笑容。  

果然迹部的动作停住，把手上的衣服挽在臂弯上回身看他：“我为什么要生气？你是我什么人？”他湛蓝的眼眸带着隐约的情绪，唇梢拉高的弧度带着浅浅的涩。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:12 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
29 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 清冷的眼神不闪不躲的看进忍足幽深的眼底，迹部平淡没有起伏的声音像是宣判一样的响起来：“忍足侑士，你不要弄错了，放手的人是你。”  

这一瞬间忍足感觉从头凉到脚心，迹部眼中近乎赤裸的受伤与仇恨在重逢以来第一次表露的这么明显。这优雅的豹一般的美人，在受创之后独自安宁的躲在一旁，绝不轻易呼痛却不代表那伤害不曾存在。  

忍足忽然觉得自己是那么天真，居然会看不出迹部平静下面掩盖的暗潮汹涌。他笑得那么开心，表情仍然是那么倨傲，他与他拥吻得那么投入，但这一切也都不代表着忘却。  

他与他，忍足侑士与迹部景吾，早在五年前的那个秋夜就已经断了联系。不再彼此依靠，不再彼此属于。而率先斩断这种关系的，是他忍足侑士。就算那天，本是迹部早就规定的游戏结束时间，但归根到底，宣告一切归零的，是他忍足侑士。  

“对不起……”忍足伸出手去抱他，温柔的不带一丝占有也不带一丝欲望，他低下头，迹部身上隐约的花香细细的袭上心头，把脸埋进迹部的肩，忍足低低的压抑的嗓音在夕阳坠落的房间伙着血红色的余晖，在记忆中变成一片血腥的金红。  

迹部听着忍足的声音钝了的锥子一样扎透冷漠的高傲，在那外壳下面，一行蜿蜒的血迹缓缓弥漫出来，适才不自觉表现出的脆弱让他对自己感到恼恨，僵硬着身子感觉忍足炙热的鼻息透过肩头的布料带来烧灼般的痛感。  

“对不起……”忍足不断的重复着这句话，简单的音节带着彻骨的刺痛。环在迹部腰间的双臂紧得像是要把他嵌入自己的身体。  

迹部拧着眉，细致的白牙把下唇咬出甜腥的血液来，肉体的痛略略减轻了心头的负担，他低垂眼帘视线落在忍足宽厚的背上淡淡的笑：“有什么好道歉的呢？现在这样…很好。”  

很好么？晚上躺在忍足宽大的床上，迹部瞪着天花板发呆，早就已经习惯的失眠让大脑清醒得麻木，窗外街道上偶然驶过的车灯映照在天花板上，透过纱制窗帘，斑驳的光影投在白色的墙面看起来光怪陆离。门缝下渗进淡淡的昏黄光线，说明客厅里面的人也还没有睡去。  

翻了个身焦躁的感觉慢慢泛滥，忍足身上的烟草气息在枕席间格外明显，当想念到了一定的极致，就会变成遗忘，有一天他忽然发现已经忘记了忍足的脸，无以名状的空虚忽然充斥整个胸膛。  

迹部并不想承认他想念他，也不想承认自己爱恋着他，但每当一个人躺在迹部本宅自己那间大得离谱的屋子里，努力的回忆从前却发现只有模糊的轮廓的时候，深刻的悲哀就让他感觉到窒息。  

其实不能埋怨谁，本来说好了的一场游戏，却把两个人都锁进了牢笼。到了如今，不尴不尬，不能进退，如今放下一切来找他，他臂弯里挽着的男孩，他身上浓得呛人的香水味，再再昭示着没有他迹部景吾，忍足侑士也一样活得风流潇洒，小花开满人生，呵。  

把脸埋进枕头，淡淡的男用香水和烟草的气息混杂在一起，唯一令他感到满意的就是忍足的房间没有一点女人造访过的痕迹，一贯的宽敞空荡，深蓝色系的大床只有那个人身上独特的味道。  

然后自嘲的笑起来，就算他的房间没有人来过又怎么样，这也不能证明那个人就是属于你的，忍足侑士从来也不是一个忠诚主义的代言人，何况，他心里是真的有你么？  

“小景，一直以来，我心里面都只有你的名字。”他今天这么说着。当时听来只觉得好笑，笑得心口钝痛着嗓子哽咽着，那家伙的嘴上功夫从来就是这么的花枝招展。笑到流泪的时候觉得真痛快，眼睛里分泌出液体的感觉原来是这么的好。  

抬起眼仿佛就能看见那张斯文的脸，比起五年前更显性感英俊，面对着任何人都慵懒微笑，脱口就可以咏唱情歌，张嘴就可以背诵情诗，镜片后面的眼睛随时随地都带着勾人的魅惑，充满磁性的嗓音在说着优美的情话的时候可以让任何一个人为之神魂颠倒。  

包括……迹部景吾……  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:12 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
30 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 第十五章  

打开酒柜自己调马丁尼酒，仰起头，让辛辣的液体顺着喉管流淌下去，火热的在胸膛里面燃烧。每次喝下的时候，都能让忍足回忆起那个疯狂的夜晚，迹部和他穿着宴会正装在游乐园里玩得像全世界任何一个毛头小子一样，回忆起那一晚迹部兴奋而绝望的笑容，回忆起那一晚彼此唯一一次融合的快感。  

或者美好的东西都如同泡沫，只是那一刻，明知道一切都将碎成镜花水月，却贪婪的伸着手拽住不肯放开。属于他们的游戏，是不是一开始就是个错误，或者应该一直就那样默默的守在他身边，虽然不甘，却不会伤害到他。  

原本是想给一切画上完美的句号，就算迹部会恨他。他原以为他有这个心理准备，就算迹部真的恨他也无所谓。人活着是需要学会放弃的，迹部应该也明白这个道理，所以从来不曾表现过认真，不然也不会定下那个一年的期限。  

只是现实和理想的差距总是太大，现在想来，不管当初是否让两个心怀暧昧的人在一起，是否订下了那个一年的爱情契约，是否在契约到期的时候分道扬镳，到了如今这个时候，都是会带着遗憾在心底默默疼痛的。  

里面的房间仍旧安安静静的没有一丝动静，迹部的生活向来规律，恐怕早就已经睡了。轻手轻脚的走过去，试着扭了一下门把，居然没有上锁。忍足有些意外，随即摇了摇头微笑，就算是上了锁，他若是想进去恐怕也不用费劲的，毕竟，他才是这屋子的主人。  

推开房门，正中央大床上的人儿已经睡着了，却没有盖被子。凌乱的深紫色丝制睡衣下摆，两条莹白的长腿若隐若现。忍足不由得苦笑，还真的是全不设防呢，小景你也未免太信任我了吧？  

抓起床尾的被子展开来搭在蜷成一团的人儿身上，低下头轻轻吻他的额头，迹部似乎睡得并不是很安稳，远黛般的细眉以一贯的姿态微微蹙着，睫羽蝴蝶翅膀一般的偶尔翕动，倔强的薄唇仍然紧紧的抿着。爱怜的伸出手去抚开他额上垂下的发丝，低低的叹息如同午夜盘旋的风：“小景啊，你到底要我怎么做……”  

轻轻退出房间，轻轻带上门，床上熟睡的人的眼睛轻轻的睁开，潋滟蓝眸在暗夜里染得有些深沉。一动不动的保持着原有的姿势，那个人唇瓣上的温暖还停留在额头上，一丝一丝沁入肌理，然后慢慢被夜晚清凉的空气覆盖消失。  

放在枕下的手慢慢伸出来，握紧成拳的手掌摊开，银色的链子在暗夜里静静的闪动微光。这是迹部景吾一生之中唯一被退回来的礼物，指尖微微用力，机簧发出一声微响缓慢打开。里面不是什么照片，是一面非常小的镜子，五年前的那个晚上，他愣愣的盯着这面小得夸张的镜子发了整晚的呆。  

他不明白忍足一直以来像宝贝一样挂在脖子上面，三不五时就拿出来端详，然后一个人神秘兮兮的微笑的东西为什么只是面毫不起眼的镜子。这镜子甚至小得只能照得到他的一只眼睛。忍足其实也很少打开来看里面，他总是静静的看着坠子发呆。  

于是也总是对着这精巧的东西端详，想要从里面看出个端倪，但每次除了能看清自己眼中倨傲的漠然，其他的什么也没有。  

想起他刚刚说出的那句：“你要我怎么做?”不由得有些想要狂笑，这句话听在耳中就像今天白天说的那句一样好笑，忍足侑士，你还真的是说笑话的天才呢。把唇线扯出狂魅弧度，黑暗中的小小镜面反射出的笑容模糊的张狂，慢慢把拳握紧，把那笑容锁进黑夜，还未合上的坠盖边角在掌心带来轻微痛感。  

外面传来大门被轻轻带上的声音，这么晚了，他又要去谁那里……？  

习惯性的沿着石板路行走，浓浓夜色笼罩下的城市颓丧而朦胧。偶尔身旁有衣衫不整的醉汉经过，嘴里唱着不成调的歌曲。慢慢接近常去的那片夜夜笙歌的场所，忽明忽暗的路灯下已经有三三两两的人集结成群，在这样的夜晚上映堕落的戏码。  

不自主的往这里走，那间屋子里的气氛让他抓狂，想起迹部冷冷的眼神，忍足承认自己的心理强度早已不复当年，多年来的相思刻骨已经让他承受不起迹部的情绪。更重要的是，这一切是源于他的错误。迹部越是平静越是无波的表情在他看来无异于最残酷的控诉。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:12 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
31 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 弯过街角听见暗巷里传出殴斗的声音，女人尖叫的声音划破暧昧的夜空，没有人理会。被黑暗拥抱的人们各自过着自己的生活，阳光本就不存在于这里，这里只有午夜之后的放纵。忍足本来一向也不管这样的事情，却在今夜有种想要发泄的欲望。  

当一拳揍在一个小混混脸上的时候，手上不可避免的疼痛带来血腥的快感，大脑一片空白，只是不断的攻击，黑带四段的身手虽然疏于练习但足以抵挡面前的这场混战，可一不留神之间人数仿佛忽然多了起来。  

利落的一拳撂翻一个冲上来的家伙，忍足懒懒的笑，看来还真是不能手下留情呢。刚才眼角扫到一个瘦弱的猥琐身影连爬带滚地跑远，却不以为意，但现在显然后果很快就彰显出来了。视线大略一扫，对方大约有十余个人，有些人手上还拿着钢棍。领头的大块头一脸横肉，正冲着他恶狠狠的笑。  

忍足开始有些后悔管这档闲事了，刚才那个女人早就趁乱跑掉，黑暗的巷子里面一群人围成一圈似乎生怕他也跑掉似的。当然不是后悔插手，只是忽然人变得这么多恐怕要收拾很久。扶了扶眼镜他悠闲的笑：“这位做头的，今天就到此为止好么？”  

对面的彪形大汉露出一口被烟熏得乱七八糟的黄牙来，说你小子看见人多就想溜么？刚才的威风都哪去了？忍足根本没注意听他说了什么，只是看着他的牙口倒胃，心想果然怪不得小景不喜欢我抽烟，要是把牙弄成这位大哥这样，风流倜傥的名声岂不是毁得一塌糊涂？  

还在胡思乱想的时候那位大哥手臂一挥一群小弟如狼似虎的扑了上来，于是打足了精神迎战，心想好久没运动果然体力变差了呢，出拳不够狠，用力不够大，那些小混混歪歪倒倒的躺在地上不一会就又重新加入战团。  

身上零零散散的也挂了些彩，左手臂被钢棍打中有点木木的抬不起来，小腿也被敲中了一记踢人的时候有点不太便利，脸上被钢棍毛糙的底边划过热辣辣的疼，忍足皱着眉头想他那张人见人爱的英俊脸盘不是就这么毁在这帮龟崽子身上了吧？  

忽然之间就看见面前的一个正对着他恶狠狠冲过来的小子被从后面拽着领子甩开一边，现出一张明艳不可方物的面孔一脸微怒的瞪着他：“大半夜的你跑出来打架？”  

愣了愣神还没来得及搭话就神经反射性的把眼前的人抱进怀里，环在对方身后的手臂狠狠被钢棍抽中，痛得他的俊脸笑起来的时候有点龇牙咧嘴：“小景，你怎么起来了？”  

迹部在他怀里轻巧转身，修长的腿一个旋踢把刚才偷袭的小子踹跌了好几米远，然后把忍足推开一旁冷笑：“几年不见你技术更差了，笨蛋就是笨蛋。”  

“当然没有小景厉害了，小景是我的偶像。”忍足暧昧的笑，身子靠上迹部的侧背，一只手向后保护似的虚揽在他腰际。迹部看着他的动作挑眉微愠：“本大爷不用你保护。”  

忍足偏头间扔过温暖笑容，散落下来的浏海掩不住深蓝眼底满满的温柔，激得迹部心跳瞬间快了两拍。慌忙躲开冷静心神环视全场，那个大块头的家伙显然是头子，目前的局势自己这方显然是不利的，速战速决的最好办法就是擒贼擒王的制住那个家伙。  

于是突然迅速冲出去，在挡在前面还来不及反应的两个家伙脸上一人击了一拳，然后一脚踹开，几乎在所有人都发愣的功夫冲到那个彪形大汉前面伸腿在他膝窝狠狠一脚，趁着他吃痛几乎要半跪下去的时候别住他的手腕扭到身后，一个漂亮干脆的反剪把这家伙直接按翻在地上。  

然后现场所有人在大汉杀猪般的惨叫声中定格，忍足掸了掸休闲外套上沾上的灰走过去，迹部一只锃亮的棕色小牛皮靴子踩在大汉后腰眼上，眼角眉梢的野气在黑暗中分外张狂。他双手环胸的弯腰去看大汉满是尘土的脸，在这肮脏的后巷中地上的污渍显然比街道上更多，迹部看了看就有些嫌恶的抬头，眼角向下瞥着问：“还想打吗？”  

“不…不想了…”那人在迹部脚下徒劳的挣扎，不明白这么一个看起来贵气妖艳的公子哥儿怎么会有这么大力气。  

“那叫他们滚远点。”迹部冷冷的扬了扬下巴，那群做手下的不用他们老大开口就连忙退出巷口。于是美人满意的轻轻哼了一声，把脚拿了开来。忍足就一把拖起地上的人丢出去，看也没看的转身回来，身后纷杂的脚步乱七八糟的渐渐远去。  

迹部就站在那里，暗红色的短夹克在昏暗的光线中火一般的燃烧，衣服下摆若有若无的露出一截雪白的腰，低腰浅棕色麂皮裤子紧紧贴在修长紧实的腿上。他很认真的看着自己的手指检查自己的指甲，半晌低低的骂出一句脏话：“他妈的把本大爷手都弄脏了。”  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:13 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
32 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 第十六章  



“哎哟，小景你轻一点。”忍足哀哀叫着顾不得狼性坚强这句名言。  

“痛死你算了，你不是英雄救美吗？这点痛就受不了你硬充什么黑马王子。”迹部狠狠地用蘸着碘酒的棉签在忍足脸上擦。他们现在是在旁边那家忍足常去的小酒吧，找老板借了一点外用药品，两个人就坐在吧台前面处理伤口。  

四十余岁的老板一脸和气，笑眯眯的看着这两个人，一面对着痛得咬牙切齿却不敢动一下的忍足调侃：“忍足君，很少看见你这么听话啊。”  

忍足连忙摆出一幅幸福到极点的表情，说那是那是，我天不怕地不怕就怕我家小景啊。一面说一面把手环上迹部的腰，迹部就看着他讽刺刺的笑，换了根干净棉签往面前的威士忌里面一蘸迅速涂在忍足脸上。忍足疼得差点没有跳起来，抽着气看着老板抱怨：“您看您看，可怎么能不怕啊。”  

老板就笑着对迹部说：“认识忍足君这么多年，从来没看见过他身边带着男孩子呢，忍足君是很好的情人吧。”  

迹部哼笑了一声斜着眼看忍足，忍足毫不动容的拨了拨头发，咳了两声说老板给我来一杯吧。老板就问还是要你那种奇怪的加辣马丁尼？迹部听在耳朵里脸色变了一下，他挥挥手说给我来杯龙舌兰就好。  

忍足看着他说小景你不是不喝酒的吗？迹部甩给他一个白眼说那时候我们还未成年好不好？一句话堵得忍足默不做声。  

是啊，那个时候，我们都还未成年。未成年的自己彷徨于爱情，害怕爱情让自己受伤害，于是逃避于是伤害，于是学着遗忘……  

于是发现，忘不掉……  

偏头看着迹部的脸在昏暗的灯光下轮廓有种朦胧的美，酒精染过的唇在空气中闪着微光，标志性的傲慢表情仍然令人目眩，角落里已经有人羡慕的对着这边指指点点。迹部从来就是发光体，是那种即使被湮没在茫茫人海里面也能在一抬眼间跳脱出来的人尖子。  

过了一会居然有个三十岁左右的男人凑到前面来搭讪，长相并不是非常出众却衣冠楚楚。看得出来应该也是豪门子弟，他很有礼貌的坐在一旁打招呼，说我有没有这个荣幸请您喝杯酒，当然只是冲着迹部的。  

忍足的脸色逐渐阴沉，扶了扶眼镜他没有说话，迹部今晚上说了他不是他什么人，忍足喝下一口酒，辛辣的味道窜入鼻腔呛得想流泪。  

一口一口喝着闷酒，余光扫见迹部微笑着和那个男人一搭一和的说话，男人的好风度看来颇得他欢心。那两个人开开心心的聊着天好像多么熟识似的，后来他听见男人邀请着说：“如果没什么事情的话，我们一起找个地方消遣一下怎么样？”  

忍足伸出手重重的把酒杯在台面上一顿：“老板，再来一杯！”声音大得旁边的迹部和那个男人都扭着头看他。  

迹部只扫了他一眼就重新别过脸去，语声清越带着些许为难：“这个嘛……”  

男人忙不迭的接下话：“任何条件我都可以答应，不管钱还是其它，虽然你看起来也不会缺钱的。”他打量着迹部一身的昂贵名牌微笑。  

迹部喝下一口酒笑得张狂：“本大爷是不缺钱，不过本大爷喜欢玩，你们俩比比谁出的价码高我就跟谁走。”他手指在空中一挥指向忍足的鼻尖。  

一句话听在耳中，忍足立刻一口酒喷了出来呛得面红耳赤。他偏着头边咳嗽边为难的看着迹部：“小景……你开玩笑吧？”  

迹部倏尔拉出一抹妖艳的笑站起身来，仿佛夜色里最令人迷醉的花：“忍足侑士，你爱我吗?”  

在这样的夜晚，这样的时间，他用着无上的骄傲直直的望进他的眼底，明蓝的眼眸闪动着璀璨的光，他一手插兜一手指向忍足，如同至高无上的君主在要求属于他的忠诚，他问他：“你，爱我吗？”  

忍足止了咳嗽，镜片后面的深蓝色眼眸变得很深很深，他坐在吧台椅上仰着脸望着迹部，然后轻轻的笑起来，那张儒雅的面容忽而充满了温柔。  

看着他的脸迹部心跳遽然加速，忍足一向如此，想要韬光养晦的时候你可以忽视他的存在，当他愿意散发魅力的时候，就如同处在求偶期的极乐鸟一样散发着极致的魅惑与吸引，迹部知道自己一向无力抗拒他的诱惑，意识到这点总让他觉得羞恼。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:13 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
33 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 忍足接过他的手吻他的指尖，如同以往任何一次一样温柔而煽情，他的眼眸向上抬起，自镜片后面看进迹部的眼底，慢慢眯起眼睛他淡淡的说：“小景，如果我说爱你你会相信我吗？”  

这一刻迹部忽然觉得自己的气焰一下子被浇灭，明艳的微笑挂在唇角有些尴尬，两个人在昏黄的灯光下互相对视，迹部从来没有想过忍足的眼神有一天会变得如此咄咄逼人。那两泓深蓝凝着深不见底的情绪，摸不透却又不自主的被吸引。  

他与他之间，没有谁对谁的吸引力更大一些，忍足侑士与迹部景吾，他们之间如同两块磁石，远远的互相吸引，到了最近的距离却又互相推拒。  

就像现在，只要任何一个人松口就可以看见的幸福，他们不约而同的把选择推到了对方的手上，然后让它从彼此指尖的交合缝隙间跌落，迹部把手从忍足手中抽回的时候，他们同时听见希望破碎的声响。  

清脆的悦耳的却是残忍而血腥的拒绝，他给他的，他给他的……  



最后迹部还是拒绝了那个男人，他低头坐在吧台前面，洁白的牙有一下没一下的咬着下唇，眼睛直直的盯在手里那杯阿尔卑斯彩虹上面。  

男人走的时候一脸惋惜的神色，却颇含深意的看着他们说：“风筝的线太长了，若不想让它被风扯断，就收回来吧。”  

这意思很明显，但迹部不知道他们到底谁是风筝谁是放风筝的手。  

他们之间本就稀薄的关系相隔多年变得不尴不尬，不要说是风筝上的线了，他们彼此之间的联系脆弱得蜘蛛丝都不如，比起当年没有交往的时候更加局促。  

忍足只是静静的喝酒，迹部那句问话像团火一样在心里燃烧，穿过食道的酒液的辛辣也压不过那种感觉，大约是酒喝得太多了吧，胃里一直灼烧着痉挛，像被重物倾轧一样想要呕吐的感觉让他的眉脚不自觉地挑高微搐。  

看见迹部听见他回答时的苍白脸色忽然觉得自己是不是太过分了，可是样样都迁就迹部的自己一向只在这件事情上执著，他都可以想见刚才若是回答了“爱”，迹部会在面前笑成怎样一种张狂的姿态，他其实害怕看见迹部那样的表情，笑得前仰后合的时候，那冷冷的蓝眸里的绝望让人想哭。  

那个问题，无论怎么回答，都会有人受伤。而自己宁可不坦白的看着他露出那种真实的痛楚来，也不希望看见他绝望的笑容，仿佛世界就在手心却不能掌握的那种绝望。那样的表情他和迹部在一起的最后那段时间，看得心都碎了。  

如果拥有我的爱，是一件让你感到那么痛苦的事情，宁可……宁可敲碎一切放你飞翔。如果风筝的线扯疼了风筝的翅膀，如果风筝的线勒伤了控制的手指，那么，扯断线，放我们自由。  

别转头去，看见迹部也正凝视着他，那双净如天空的眼睛流转着冷漠的痛楚，美好的眉峰蹙出万种风姿来，身子仿佛站在寒风里一样微微的瑟缩着。迎上他的视线，试图用自己的温柔温暖他，忍足看着他暖暖微笑，胃部那团火焰烧得他连心都痛起来。  

迹部轻轻的咬了一下嘴唇，下定决心似的推开手里的酒杯。直直走近忍足，低头，吻上。  

那是一个冰冷而火热的吻，在听见酒吧里面人吹着口哨的同时，忍足不自主的溺在那两汪澄澈的蓝里面，冰冷的唇，冰冷的眼神，连被酒精染得火热的舌尖碰触的时候，都冷得令人颤抖。或者一直以来，他与他之间，就是处在这样一种互相取暖的情感中，到了今天，却发现无论谁都是无法从中汲取温度的人。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:13 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
34 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 第十七章  



混乱的夜晚，酒精助长疯狂的情绪，两个人互相搀扶着回到忍足的公寓的时候已经是凌晨四点多，忍足已经不记得自己喝了多少酒，醉得头脑清明，像要爆炸，只是歪歪扭扭的走不出个直线来。  

他怀里的迹部情况更糟，他一路上嬉笑得夸张，偶然还在无人的街道上拉开嗓子唱两句儿歌，那华丽的声线划破寂静的夜空惊起几只宿鸟，平日优美的腔调带了些散漫的慵懒变得有些走板。  

好不容易进到屋里把门锁好，忍足踉跄着把迹部拖回房间扔在床上，一阵翻腾的呕吐感觉涌上来，他慌忙冲进浴室去把胃里烧灼的酒液全部吐出来，呕心掏肺的感觉在吐过之后分外鲜明，整个人仿佛被掏空了一样疲惫。  

用冷水洗了把脸，觉得神志和身子都清醒了不少，忍足进去卧室看迹部的情况。  

醉美人无比华贵的倒在床上，短短的夹克因为在床上翻动的关系又往上缩了些，一大截雪白柔韧的腰暴露在空气当中。一头柔丝乱七八糟的散了一枕，被酒精醺得酡红的白皙的脸上挂着迷蒙的笑容。  

忍足走过去在他额头上轻吻，把叠在床脚的被单拉过来给他掖好，这骄傲的美人睡着时候的纯真在很多年前曾经是他最梦想见到的表情，直到今天仍然如此。  

爱恋的最后抚摸了下他的脸转身离开，衣摆被伸长的胳膊紧紧拽住。转头看见他半眯的星眸流动着暧昧，迷茫给那一双明蓝平添上一抹水色。  

他用着极其委屈的表情盯着他，平日骄狂傲慢的腔调忽然变得脆弱无助：“不要走……”暗红色袖口下面探出的半截白皙的手臂牢牢的扯着他的衣角，那双焦距变得散漫的蓝眸里的孤单鲜明得让人揪心。  

忍足只好接过他的手坐在床边，那修长的手掌在自己的掌心带着不寻常的热度。迹部有些满意的闭上眼睛，从唇角逸出一声淡淡抱怨的咕哝声：“不准再丢我一个人……侑士……”  

最后那句称呼很轻很轻，仿佛若是叫得大声了什么东西就会破碎一样。他弯着身子不断的凑向忍足，把头爬上他的腿的时候他睁开眼睛微笑，那双眼眸的蓝色变得深沉，像是明朗的月夜里清得醇澈的谭水，映着漫天的星子：“风筝什么时候能回来？侑士……”  

忍足忽而觉得心里的什么防护什么顾忌什么伤害都在他这两声轻得几乎听不见的呼唤中崩塌，心口有种什么东西要迸发出来的感觉让胸腔发闷，让他不自觉地想要狂喊出声，不然就会被幸福压瘪似的。  

迹部轻轻笑着把手臂揽上他的颈项，借他的肩背坐直身子，然后再次吻上他的唇。细腻的呼唤在唇瓣轻柔的摩擦中呢呢喃喃的弥漫整个房间：“侑士…侑士…”  

这样喊着的时候，他的眼眸里带着空洞的梦幻，洋溢着满满的幸福却深深的寂寞，他的笑带着温柔的傲慢，忍足吻着他的时候他微凉的手指轻轻拂过他的颈项。渗透肌理的玫瑰花香忽然馥郁掩盖了酒精的味道，他笑得一脸娇媚似要占尽世间所有美好。  

情焰慢慢的在血管里燃烧，忍足觉得自己一定快被烧成灰烬了，一整个晚上他的嗓子，他的体温，他的心口，他的血液全都在燃烧，这种燃烧到了现在化成一种静谧的极致。  

迹部的动作因为酒精而有些笨拙，他拽下夹克上的拉链，很费力的脱下来，里面的黑色无袖紧身T恤紧紧包裹出美好的曲线，他牵着忍足的手覆上他的腰，当温度略高的掌心贴上赤裸的肌肤，他抬着头发出一声低低的叹息，那白皙的颈项仰出一抹紧绷着的艳丽曲线，单纯的动作却眩化出无比浓烈的情色来。  

迹部似乎永不餍足的念着他的名字，那样轻缓深情的语调忍足从来都不敢想象，他抱着他沿着他的颈线亲吻，迹部满足的叹息在耳边仿佛风一样滑过，吹皱心湖的同时带来难耐的温柔。脱掉他的黑色T恤的时候迹部眯着眼睛对他吃吃的笑，一根手指咬在洁白的齿间极致的诱惑。  

这让忍足的情绪一下子满涨到无法控制的局面，一个用力将他压躺在身下，他顺着他赤裸的胸口吻下来，舌尖在腹部可爱的凹陷处打转。迹部难耐的扭动着腰肢，哼出近乎撒娇的低吟：“侑士……”  

他只是念着他的名字，却似乎能念出千种情绪万种风情，忍足魅笑着解开眼前的皮扣，轻轻一扭腰间的那颗宝石样扣就绷开来，用手指轻勾着裤腰把雪白的身子整个赤裸在面前，那浑然一体的洁白跃入视线的那一刻忍足觉得自己几乎要喷血而亡。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:13 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
35 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 摘去眼镜覆上柔韧的身躯，近乎贪婪的渴求着他的唇，从来没有，这么久从来没有如此急切，多年以来的情事总是带着种罪恶的空虚，不管多么美艳的女人都无法带给他现在这种心跳得快要死掉的感觉，只有他，只有他的小景，他无比热爱的恋人，他愿意为之奉献一切的女王。  

癫狂的夜晚黑暗弥漫，狂野纠缠的两人似乎要证明什么似的不断向对方索取索取，凌晨的天空渐渐明亮起来，迹部的肌肤在朝阳下闪着淡淡的金色光辉，他柔软的腰肢摆动出激情的浪来。他在他身上仰着头，向后弯下的身子勾出极致的曲线，白皙的胸膛上忍足制造出来的点点吻痕鲜艳得如同谢落在莹白玉石上的花瓣。  

已经不记得是多少次的结合，恋人身体里的火热紧窒仍然让忍足疯狂，他眯着眼看着迹部雪白的身子妖精般扭动出迷人的曲线，他唇角呢喃着呼唤了一晚上的他的名字似乎要把这一辈子欠下的全部都喊出来，疯狂的情事一直持续到迹部实在承受不住的陷入昏迷，忍足把他紧紧抱在怀中，脑子已经完全不能思考，在迹部低缓清浅的呼吸中沉沉睡去。  


睁开眼睛的时候已是黄昏，忍足的眼帘一抬起就看见迹部的脸近在咫尺，昨夜的娇媚仿佛随风而去，他脸上的寒冷几乎可以凝结成霜。  

“睡得好么小景？”他微笑着看他，凑过脸去要亲吻他却被一手推开：“退出去。”  

忍足有些讶异的霎了霎眼，身子微微一动就发现了异状，两人面对面四肢绞缠的动作让迹部无法动弹，更重要的是，自己的身体还保持着早晨的姿势与他结合在一起。  

迹部的脸上毫无羞涩之意，只是凌厉得苍白：“退出去。”他重复着，态度的一百八十度转弯让忍足有些适应不良。  

若不是两个人现在亲密的姿势，他几乎都要以为那个温柔不断呻吟出他的名字的迹部，不过是他喝醉酒之后做的一场荒唐的春梦而已。  

挪动身体让两个人分开，迹部立刻翻身下床走进浴室，白色的体液从他的腿间蜿蜒着流下来，淫靡的性感让忍足不由得咽了咽干涩的嗓子。  

迹部冷冷的表情昭示着他对于昨夜的后悔情绪，但忍足却已经决定不再放开，迹部或急或缓或高或低的呼唤已经能对自己有所证明，那一声声里面充满的爱意是怎么都掩饰不来的。忍足靠在床头微笑，迹部抗拒不了他，他知道的。  

不管那个骄傲而自恋的恋人有多么的霸道骄矜，但他是他的恋人，他爱着他，这就够了，只要彼此相爱，就会互有包容，他放纵迹部的坏脾气，迹部放任他踩进他孤单高傲的心里。  

这样，就够了。  

爬下床就这样裸着身体走进浴室里去，由于一直是独居他没有在浴室门上安锁，现在这到省了不少麻烦，在水柱下面冲淋的迹部冷冷的看他一眼没有一点惊讶的神色，只是别过头去自顾自的洗澡。  

忍足从他身后环住他的腰，感觉到迹部的身子在臂弯里僵直：“放开！”冷冷的叱喝从美好的唇瓣中间掷出来。  

忍足低低的笑，沙哑性感的声音凑在迹部耳边带来煽情的战栗：“小景我爱你……”  

迹部的身子瞬间凝固成雕像，握在水龙头上的手指渐渐收紧指节突出青白的颜色：“别开玩笑。”他继续冷冷的说，微颤的声音泄露了他的紧张。  

轻轻掰开他紧张的手指，忍足把他转过来，雾气氤氲的浴室里，那双深沉的蓝眸没有任何阻碍的看进迹部的眼底，他体会着其中的混乱挣扎与哀伤的情绪，用着从来没有过的认真再次斩钉截铁的宣告：“迹部景吾，我爱你。”  

沉默了许久之后，迹部忽然浅浅的笑起来，那笑容凄艳如斯，仿佛听见的不是告白而是死刑的宣判。他的身子变得柔软，他吻上忍足的唇低声呢喃：“我也爱你，侑士……”  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
36 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 第十八章  



秋日的巴黎散发着迷人的风姿，所有的罗曼蒂克在这一段日子里面发挥到淋漓尽致，他们疯狂地挥霍着爱情，挥开对彼此的顾忌坦然言爱。迹部喜欢靠在忍足的怀里，听他用低低的声线不断重复着那亘古不变的誓言。  

根本不需要什么花言巧语，也不需要什么海枯石烂，在这一刻，他们彼此属于，彼此拥有，彼此承诺――用心跳，就够了。  

他们坐在租来的小船里面，在波光微粼的塞纳河上有一桨没一桨的划，经常划着划着就拥抱在一起，身旁滑过去的白鹅身后留下淡淡一抹水痕，身旁经过的游客爽朗的笑声充满着祝福的情绪。  

他们在华丽的卢浮宫游览，迹部喜欢里面高贵的器物装饰，虽然法国他从小来到烂，但从来没有时间静静的欣赏，他们站在那个有名的要美人不要江山的公爵的画像前面，忍足信誓旦旦的说给我十个法国，我也不放弃我的小景。  

迹部笑得艳丽而狂傲，他说那当然了，本大爷带给你的比法国美好百倍。他这样说着的时候眼角眉梢的嚣张让忍足看得发呆。  

他们在阿尔萨斯的小镇体验农庄风情，和热情纯朴的酿酒人一起载歌载舞，光着脚踩在大盆大盆的葡萄里面，抱在一起笑得直不起腰来，他们坐在地下的酒窖里面抱着整桶的葡萄酒猛喝，跌撞着互相搀扶着在夜晚的秋风抚摸下呕吐，然后看着彼此的狼狈样子唇梢拉出满足的弧线来。  

他们在浓浓的晨雾里爬上阿尔卑斯的顶峰，充满寒气的露水沾湿他们的发和外衣，但他们紧紧相拥彼此血液流淌的声音听在耳中仿佛是幸福在唱歌的曲调。  

迹部站在顶峰傲气十足的对着天空大喊：“这个世界是本大爷的~~~”  

忍足站在他的身后吻他的耳垂，深沉的魅笑声音在空气中静静回旋，他修长的指尖抚在他的心口：“世界是小景的，小景，是我的。”  

迹部转过身环上他的颈间，芬芳的花香在清冷的空气里带来充斥世界的温暖，他骄傲的声线划破稀薄的空气昭示着无限恩宠：“本大爷，是你的。”  


他们在法国周游一圈回到巴黎，两个人站在协和广场的中央喷泉前面，忍足念念有词的把一个硬币扔进水里去，双掌合十甚是虔诚。迹部问他许了什么愿，忍足只是不停的笑，神秘兮兮的样子。后来他们站在巴黎圣母院的大厅中央，忍足望着迹部的眼睛说，我的愿望是，以上帝为证，这一生我一定伴你左右。  

迹部微红了脸表情倨傲，本大爷恩准你的愿望，他说。说完之后眼睛里便带出些不安的情绪来。忍足把他紧紧抱住吻他的眼睛，拍抚着他的背感觉到他僵直的身体慢慢放松。  

他们到乡下的牧场领养了两匹马，周末的时候在林子里骑着马飞奔，他们爽朗的笑声充斥整个空间，林子里鸟儿好听的婉婉啼声，虫子在深邃的草丛中哼唱，他们在林间奔驰风儿拂过发梢，一切都是那样的美好。  

迹部扬着头策马跑在前面，一面挑衅的笑着回头去看身后的忍足，那一头深蓝色的半长发丝在风里飘扯出迷人的姿态，穿着深棕色猎装的忍足看起来该死的英俊。迹部大笑着对他说：“来追我啊，追到了有奖励哦。”  

正说着忍足的脸色变得惨白：“小景，停下，停下！”他忙乱的喊着一面加快了速度，迹部不解的转头，一个不易发现的断层在前面仅仅几米的地方出现，急急忙忙的拉着缰绳却只是徒劳的让马儿受惊的人立而起，迹部双手紧紧拽着马缰脸色白得像纸。  

几乎要摔下去的时候被人一把从马背上抱住滚落，整个身子被包裹在温暖的怀抱中，那受惊的马蹄声一连串的跑远，却听不见本该出现的安慰语调。  

努力的从圈得死紧的臂弯里面挣脱出来，却只看见忍足毫无生气的脸，眼镜跌落一旁已经被马蹄踩了个粉碎，那总是微笑着的唇如今变成死灰般的紫色，蜿蜿蜒蜒的从角上淌出一行血渍来。  

迹部的脑子一下子变得空白，他小心翼翼的把忍足的头搁在臂弯里，他试图呼唤他，但那苍白如腊的面孔没有一丝动容，只有那道血痕不断地增加新鲜的液体，他把手贴在他的胸口感受他微弱的心跳仍然带着生命的气息，他从他的口袋里摸出手机拨急救电话声音平静，他在等待救护车到来的时间里把他的头紧紧抱在胸前，他的眸干燥纯澈，但喃喃念出他名字的声音却低哑哽咽。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
38 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 第十九章  




娜莎说完了之后得意洋洋的看着忍足笑得得意非常：“我早说过你会后悔抛弃我的，我看见他的第一眼就认出他就是迹部家的公子，我的未婚夫。”忍足的眼底的确闪过一丝错愕，然后倏尔淡笑。  

他微笑着对女人说真的谢谢你，但现在请你走吧我不送了。那女人看着他欣悦的表情一脸惊讶好像他疯了似的，她无趣的甩了甩头发扭头出去，临出门时悻悻的甩下一句神经错乱。  

两个月吗？那可真是要努力了呢。  


迹部坐在总统套房的豪华大沙发里一脸不耐烦，桌子对面的中年男人一脸严厉：“景吾，你太让我失望了。”  

“行了，我现在提前回来了，答应凭你摆布，你还要怎么样？”迹部扬起眉毛看着自己的父亲毫不示弱。  

“你让我丢尽了脸，现在各家都在传说我迹部家的大少爷爱上了男人所以离家出走，你给我干的好事!”中年男人坐在对面一脸威严，口气平稳严厉。  

“我现在不是回来作澄清的标榜吗？两个月以后结婚，啊嗯？”迹部看着自己的指甲一脸不屑。  

“我已经放了你五年了，六年前你就答应我在十五岁那年和德拉尔财团的千金订婚。我只是提醒你，不要再忘记你自己答应过的东西。”  

“我这辈子最后悔的事情就是答应你那个要求。”迹部抬起头看着自己的父亲，蓝澈的眼底有火焰静静燃烧。是的，如果不是因为那个约定，也许他根本不会答应和忍足在一起，身为豪门子弟，他们的婚姻是不受自己支配的。这一点，他还很小的时候就有所觉悟了。  

感情这种东西，原本对于迹部来说最是可有可无，迹部曾经认为这个世界上面最廉价的东西就是感情，很多人随便给了随便收回，随便恋爱随便失恋再随便恋爱。  

刚刚认识忍足的时候他很瞧不起这个花花公子，他对待感情的随便态度令人讨厌。  

但，原来，有的时候，敌意也会变成爱情的。  

爱情这种东西，迹部并不擅长，他只会牢牢的抱着自己的心不让它失守崩塌。他冷眼旁观，他语带讥诮，他以为爱情是可以被沙砾掩埋的故事而已。  

但在十四岁生日那天晚上，在父亲的书房里，听见自己一年后将要和某个从不曾相识的女子订婚，他高高在上的人生第一次体会到什么叫做绝望。  

他想他就要失去了，从来不曾拥有，就要失去了。他讨厌这种失去的感觉。  

他想他是自私的，当他被忍足紧紧抱在怀里的时候忽然明白了自己的人生可以用一句中国的古话来形容――高处不胜寒。即使拥有多少仰慕他的眼神，多少敬畏的眼光，多少尊敬的笑容，但都没有被抱在忍足怀里的时候的那种温暖来的踏实。  

那种一直蔓延全身直直抵达心脏的温暖……  

贪图这种温暖，所以定下了一年的约定，虽然明知道这样的贪图会把两个人一起拉进万劫不复的深渊里去……  

但是，侑士，本大爷不说对不起。  

于是能够慢慢的体会爱情的感觉，什么是嫉妒，什么是占有，什么是容忍，什么是退让。是你这个白痴让本大爷拥有了孤单与骄傲之外的心情。  

但，把这样一段明知道绝望的爱情摆在你的面前，你为什么还能笑得那么开心，啊嗯？  

能笑，也许是因为没有心吧。虽然有生以来第一次掌握不了全部的局面，哼，但是本大爷不承认爱上了你这个万年发情的变态。  

总能看见你带着受伤的眼神静静微笑，可伤害是难免的，割伤你的同时切断了我，原来爱情才是风筝，我们，只不过一个人是手，一个人是线。  

为了那终要远去的爱情风筝我们彼此伤害，伤痕累累，不过，能伤害你的，只能是本大爷，至于本大爷，哼，我才不屑于为了谁而受伤。  

那次鲁莽调派飞机的事件把暧昧暴露在东京上流社会的流言蜚语中。隔天我接到了最后的通牒，父亲告诉我订婚的日子就在那年的生日，望着你还在昏迷的脸，我想，已经没有时间。  

那年的生日宴会上我们一起逃跑，如果一生之中有最快乐的事情，那就是那天晚上坐在旋转木马上看着你微微噙笑的唇线。  

回到家里面对的是不可避免的争吵，呵，那很正常，本大爷第一次拒绝我家那个顽固老头的安排，虽然我只为自己争取到了五年的时间，虽然只是那天的订婚改成了五年之后的婚期。我想说，本大爷是在为自己争取自由……才不是为了谁。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:15 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
39 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 可是，为什么世界上总是存在着可是呢？  

想到这里迹部淡淡的笑，有时候总是在想那个家伙为什么总是可以这样满不在乎的笑着。现在终于明白，这样的笑容代表着心情的坦然，不再去计较得失的快感。这本来对迹部来说是种不可思议的心情，他从小受到的教育告诉他什么叫做针锱必较，什么叫做得不到就亲手毁灭。  

那个人，却总是这样淡淡的笑着看他，像看着世上最美的花。放任他的骄狂独自绽放，然后在下雨的夜晚支起避雨的天堂。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:16 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
40 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 现在，遮蔽风雨的责任终于落在我的身上了吗？只要知道你还好好的活着，就好……  

NA，侑士，也许……本大爷真的有那么一点爱你呢。  

他微笑着看向窗外，对面的屋檐上，一对白鸽正在互相用喙梳理着羽毛，不自觉地伸出一根手指按在唇上，眼神中尽是向往。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:16 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
41 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 “很不错哟，忍足先生。”协助复健的护士鼓励的微笑着，这么勤奋的病人真的很少见。而且总是笑着面对所有人，没有一点复健病人常见的烦躁。  

忍足还她一个微笑，更努力的低着头拄着拐杖行走，呵，要快一点好起来啊，不然我的小景可是会嫌弃我的呢。  

忽然响起很有礼貌的叩门声，护士打开门之后，一张意想不到的脸孔出现在他的面前。是迹部的父亲，那个一脸贵气威严的男人。  

忍足示意护士离开，然后对着男人礼貌的微笑：“迹部先生是来探望我的吗？真是不胜荣幸。”  

呵，所谓无事不登三宝殿，迹部老爷这种忙得不能再忙的人来找他，想也知道是为了谁。不过，还有什么好说的，小景不是已经答应他的安排了吗？  

那威严的男人坐在房间里的沙发上。他的声音沉稳而庄严，是常年领袖所带来的端雅：“开门见山的说吧，忍足君你也是好出身的孩子，应该明白我们这样的家庭最需要维护的东西是什么。”  

“当然，作为父亲，也希望自己的儿子能有幸福的将来，但是你们彼此是不可能互相给予的。”  

“我可以给小景幸福。”忍足倦倦的笑，墨蓝的瞳底全是坚定的神色。  

“幸福？你确定你带给景吾的是幸福而不是折磨？”端严的脸忽然浮起一抹讽刺，手指在茶几面上轻弹了几下。  

“五年前，你逃跑了吧？”他把手收回去环在胸前，冷冷的嘲笑：“我的儿子跟我大吵一架死活不肯订婚为的是谁？可是忍足君却逃跑了吧。”  

忍足的深蓝眸色变得凝厚，淡笑依然：“过去的错误，我不会再让它发生。”  

“景吾几个月以前一个人离家出走到巴黎来找你。可是他看见的，却是你的夜夜笙歌。你不要告诉我，这是你悔悟错误的方式。”  

“我派了人监视他的生活，因为你的不忠所以景吾一直没有在你眼前出现。而且为了摆脱我的监视他不断的搬家。  

你应该知道我儿子的养尊处优，但就是因为你，他在那段时间不断的在最贫穷的公寓区搬迁。晚上还要因为你的恶趣味到那种肮脏下流的地方去，经常被人骚扰。这就是你带给他的幸福？  

他身上几乎没有带什么钱，我以为他山穷水尽的时候自然会回来，但是我没想到我以我迹部家尊贵的血统居然会在景吾的身上看出低贱来，这孩子居然宁可去投奔背叛了他的感情的你，也不肯回家。”  

“请不要用那种词语形容小景，他是您的儿子，也是我最尊重的人。”  

心底有种苦涩的感觉缓缓化开，淡淡的口气只有自己能听出苦楚。  

这些东西一下子听在耳中的确难以消化，他的确不知道迹部在法国的那段日子是怎么过的，迹部老爷的话让他一下子想起那破旧的房子，那俗艳的沙发，那件事情本就让他耿耿于怀，现在更是感到刺痛。  

“忍足君，让小景变成这样的人可是忍足君你，我不是不讲道理的人，你自己好好想想你给小景带来了什么，将来要面对的又是什么，我已经知会了你的父亲，他对此也非常惊讶。景吾一向娇贵，他母亲把他当作最宝贝的东西托在手心里面长大。你们背叛了双方的家族之后，你能够提供他幸福的生活吗？”  

“当然不是不相信忍足君的能耐，不过，光靠你们两个，再怎么努力，也不可能给景吾现在这种程度的优裕吧？”  

“好吧，您最终想要说什么？”忍足垂着眼看光洁的茶几玻璃面色平静。  

“我希望忍足君在景吾完婚之前不要再见他了。说实话，景吾为了你出尔反尔的次数太多，我已经不大相信他的承诺了。”  

忍足抬起眼帘静静的看着他，然后唇角拉出温柔而调侃的弧度来：“可是，您以为在听了您这些话以后，我还会放开他吗？”  

“我的确做了对不起小景的事情，但我宁可用我的一生来补偿，也不会让他掉进黄金的牢笼里。对不起辜负了您的好意，请您走吧。”他摊了摊手，明确的表示送客的意思。  

迹部老爷冷冷的笑了笑，从容的站起身来：“好吧，既然我奉劝至此，你仍然要一意孤行，我也就不多说了，你再好好想想，不过我还是要说，如果你真心爱他，就不要让他受到世俗的伤害。”  

门轻轻关上，忍足摊在床上，偏头望向窗外，明朗的天空带着流动的蓝，世俗的伤害吗？  

但是，顺从了世俗的安排，难道，就可以不受伤吗？小景，我又开始想念你了，可怎么办。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:17 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
42 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 第二十章  



点燃一根烟，看着它在指缝间静静燃烧，那一点暗红色在没有开灯的黑暗房间明明灭灭，烟草的独特味道在空气中静静蔓延，有种特别的安抚人心的作用。熟悉的味道，曾经是那么厌恶这个味道，却总在夜深的时候缠进肺腑里去。  

这些年以来，已经不知道多少次在夜里点燃香烟，看着它燃烧到最后只剩一撮灰烬，只留着那一室缭绕的气息静静包裹思绪，只是为了想念那个人。  

曾经几乎遗忘了他的脸，只靠着这熟悉的味道来勾勒出被他拥抱的感觉，到了现在，终于又只剩下这虚无缥缈的白色烟雾来承受思念。  

迹部倚在豪华床榻床头，目光清冷的看着手里那正在逐渐毁灭的暗红色。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:17 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
43 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 最近已经按照父亲的指示开始到法国分公司处理事务，免得他太闲了胡思乱想，这是父亲的说法，呵。  

可是父亲不知道，最近一段时间以来，每天下班回家的路上，某个陌生的路口，他总能看见那个熟悉的身影，懒懒的倚着墙，拐杖靠在一边，双手插在口袋里面，在他的豪华轿车经过的时候静静凝视，然后和街边的一切景物一样被抛弃在遥远的地方成为一星微小。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:18 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
44 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 如果你是想让我后悔，那么好吧，你做到了。  

烟丝渐渐燃烧殆尽，暗红的火星变得越发细微，顺手将它丢进床头的烟缸，虽然后悔并不能改变什么，但是，只能无奈的承认，的确后悔了。  

明天就是婚期，今天走出公司的时候，却意外的看见他就在公司门口正正的站着，为什么要这么执著呢，本大爷不是说了不想再看见你，这难道还不够吗？  

摆出十二万分的傲慢，压抑如鼓的心跳经过他的身旁，他一动不动，只是一句话随着风慢慢的飘进耳中慢慢的散去，就像白色的烟雾带着致命的缭绕。  

他说，景吾，即使没有了世界，我们还有彼此。  

………………  

………………  

坐在轿车里忽然想笑，对于我来说，这句话应该是，没有了你，也就没有了世界。  

必要的牺牲，换来你的存在，这就足够了，可你不明白。  

这个世界上，永远有得有失，以前总是很贪心，什么都想握在手中。  

但现在忽然能感受到，你淡淡无谓的笑里面包含着的放弃，早在我放弃之前，你就已经放弃了不是么？  

那，又为什么要说这样的话来让我贪心。  

我们的爱情风筝太沉重，我曾经执著于此，不肯让它飞走，甚至以不断的伤害来阻止你的放弃。但，如果是要砍断那掌控的手腕，那么我执念的缠绕在那风筝上面又有什么意义。  

所以现在，宁可扯断风筝线，让爱情远去，至少它还存在于回忆里面，而那只手掌仍然完整。  

我是全世界最高贵的迹部景吾，我拥有一切，就让这微不足道的风筝见鬼去吧。虽然没了风筝这个世界已经不是那么美好。  

感情最终，仍然可以轻易给与轻易放弃，原本不想承认，但终于也成为了这样的人。  

明天的婚礼，将是迹部景吾这辈子最华丽的笑话，那个曾是你的入幕宾的女人，曾经视我为情敌的女人，那个我见过的最没大脑的女人居然将会是我的妻子。  

这原来，就是对我的牺牲所作出的回报么？上天真是宽厚呢，若是这样的话，即使不能给她想要的爱情，也就不会罪恶了吧。  

从胸前拎起那个链坠反复的看，这个东西的意义前一阵子忍足告诉了他，他说从那面镜子里看见自己的眼睛时，就能提醒他还拥有什么，还想要拥有什么，自己眼神中的快乐悲哀，渴望爱意，照着镜子的时候就能完全明了。  

一个人，想要明白自己，就一定要学会照镜子。忍足当时如是做结，然后把这链子挂在他的胸前慵懒微笑，我已经知道我有多么的爱小景，所以把它送给你，小景，你知道你有多么爱我吗？  

镜子中的眼睛透着冷冷的傲慢，看不见爱意痴狂，也看不见悲伤遗憾，失去了世界之后，我们已没有彼此……  



站在华丽的大教堂中央，看着身披白纱的女人挽在她父亲臂弯中缓缓走来，迹部在冷笑。  
 
  
 作者： 幸福的冰山 2008-3-14 23:18 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
45 回复：【忍迹】镜鉴 BY：清袖  
 满场的尊贵脸孔，花枝招展的婚礼，两大财团的联合，无限商机的延伸，这场婚礼，只是在办公室外商战的延续，有生以来，这一次最深刻的感觉到自己是只牵线木偶，不过，也不用悲伤，因为和那个做了木偶还沾沾自喜的女人比起来，自己还不够悲哀。  

神父庄严的声音似乎是对神的亵渎，那贫贱悲哀的誓词听在耳中仿佛世界上最大的笑话，上帝，你听了多少违心的誓言？  

然后那声音执著的问：“你愿意娶娜莎?德拉尔小姐为妻吗？”  

侧头看去，新娘面纱下面一双充满了贪婪的期待的眼睛正在注视着他，转头看看主宾席上的父亲，那张端庄的脸孔难得有这种带着紧张的凝重。  

唇角勾起讥嘲的笑容，一个字一个字清晰的说：“我―不―愿―意。”  

全场一阵安静后哗然，一向优雅高贵的父亲站直了身子看过来，相似的坚定语调紧绷的愤怒颤抖：“理由。”  

“我不会和一个不检点的女人结婚。”他的傲慢笑容变得邪戾。  

新娘猛地掀开头巾几乎就要破口大骂：“我不检点？你就不怕我把你的丑事抖出来？”  

迹部满不在乎的拨了一下发梢，笑得嚣张：“什么丑事？你和我男人上床的丑事？”  

疯了吧，是疯了吧。冷冷看着全场的骚乱有种报复的快感。  

就让一切都摊开在阳光下，摊开在神的面前。如果伤害不可避免，可不可以不要选择更深的摧残。  

这一刻我要跟着我的风筝随风而去，这是昨天晚上，镜子里面的人告诉自己的话。  

即使失去了一切，也不能被默默操纵一生。  

即使失去了一切，我也是骄傲的迹部景吾。  

就让世界毁灭得再彻底些，反正我迹部景吾不在乎！  

无视脸色铁青的父亲，无视面容扭曲的女人，无视全场权贵脸上的鄙夷神色，他们一定觉得这是一场丢人的闹剧。但，却是我自由的前奏，这一天，迹部景吾终于可以展开翅膀飞翔。  

仰着头，直直的踩着自己优雅而坚定的步伐走出教堂。  

神的面前，我不需要忏悔。  


门外，有个深蓝色的身影正在模糊的微笑，惊喜，却平静。  

有些讶异的将唇角勾出满意的弧度，直直走近他身前，把手放在他的掌心。  

这一刻，天高云淡，天空中盘旋的白鸽拉出长长的哨音。  

一对携手的身影渐行渐远，直到在街道的尽头隐没在蔚蓝的天空里，愉快的絮语在空气中随风渐渐飘散。  

“你怎么知道我会逃婚……”  

“我不知道，但我知道我会等下去……”  

从不曾这样明了自己的心情，因为在你心里，清晰的看见了自己。  

一生  

永世  

你，是我的镜……  



===============[END]=================  
┏┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┓
┇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇┇
┇                    楼兰论坛欢迎你                          ┇
┇         本书由楼兰TXT小说论坛墨白cc为您整理制作            ┇
┇          更多 TXT 好书 敬请登录 www.lltxt.com              ┇
┇            楼兰小说下载论坛，期待你的参与！                ┇
┇附:【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。┇
┗┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┛ 
 
