  丑八怪 




文/Vega 

楔子



那是小的时候，很陈旧的记忆了，我抚摩自己的脸，缩在角落不敢抬头。


“这个孩子真是太可怕了！你看他的左脸！”


“啧啧，那块儿黑的是什麽呀？！”



从来不和别的孩子一起玩儿，从来不懂得欢笑的乐趣，从来无法在这个大家庭里抬起头，所以，我逃了。


但有一件事始终放在最深记忆之处。


“来，跟我一起玩儿吧！”


那是向我伸出的第一只手，我满怀希望地向他伸出手。那是整个家庭最得宠的孩子，我的表弟。


伸出的手被拍掉，孩子们一下子全笑了。


“你看！他居然想去拉小唐的手呢！”


他笑了，从上面俯视著我，只说了三个字：


“丑八怪！”


我趴在地上大哭，哭得脱了力，就只为那伸手拉我的人，无止境的侮
辱。





整容医生看著吕清的脸道：


“你这是胎痣吧，一出生就戴出来的。”


吕清皱著眉头捂起左脸：


“能够补救吗？我是说，通过整容？”


医生笑了：


“当然可以，只要你愿意。”


那是吕清听过最甜美的话──希望对他说，只要你愿意。


“我愿意！我当然愿意！！”


*********************************************************



一






　 目前最受欢迎的爱情小说家治水，在N市举办签名售书会。


吕清撇撇嘴，把报纸扔在了地上，外面立刻有人开始吵了起来。


“吕清呢？让吕清给我滚出来！！”


之後照例是一堆的人把总编给拦下来。


“总编大人息怒，吕清正在里面闭门思过呢！……啊！那个总编不要砸啊！那是我给我儿子买的！……啊！总编大人放过那只花瓶吧！我们编辑部就只剩下那只花瓶了！接待客人连点儿面子都没有！……啊！总编大人……”


门“砰”地一声被踹开，吴大总编的脸出现在吕清的面前。


“吕清你敢情把自己当腕儿了啊！”


吕清伸伸懒腰：


“不是我不写啊，总编大人，我写了八篇长篇小说了，没一本儿卖的
出去，你也别怪我啊！”


“你不懂得煽情吗？！煽情啊！你看看，你看看别的出版社，你看看，看看报纸上，那个‘治水’的签名售书会挤爆了人，书卖的连库存都不够！”


吕清笑道：


“别跟我比他，我可不懂得怎麽写著写著，三步一做爱，三步一做爱的，你要是想找这样的作者，来！找小王嘛，他写的好，官能小说写的特棒！”


王凯瞪了吕清一眼：


“你在胡说什麽？！”


吕清嘿嘿一笑：


“你藏在桌子低下的稿子我可看见了，是不是半夜欲求不满写的啊？”


两个人作势扭打到一起。


总编一脚飞去，把两人分开。


“吕清，你有新任务了，充分发挥你没有口德的特长，以後专写评论稿，当然要损，怎麽损怎麽写，谁红，你写谁，这也算是制造卖点嘛，好，下个任务就给你了，你去写治水的小说评论。”


“什麽？！”吕清刚要扑上去就被同事拖了回来。


众人曰：你认命吧。





治水，虽然才25岁，俨然成为新生的爱情小说作家。以独到的视点，残酷的笔端，获得了许多女性读者的青睐，以《雏》一书出道，描写的是在越战中发生的爱情，在市面上掀起轩然大波。治水一举成名。
没有人知道他的真名，或许是出版社顾作神秘，但是他红了，他的书卖的疯了，这是谁也遮掩不了的事实。





书店聚集了数量庞大的女性书迷，签名握手，也有要合照的，治水的性格相当的好，一一答应了她们的要求。


这是治水第一次出现在媒体前，要目睹新生代爱情作家的不乏有人，他那长过分成熟的脸让他所向披靡，於是，书卖的更疯了，路过的，就算是没拜读过小说的，也顺手捞了一本，排在後面跟著要签名，要握手，再要合照。


“啊！治水老师！我特别喜欢你在《雏》里描写的安得烈，他的性格真是太棒了！我都不知道用什麽形容词好了！”


治水笑了笑：


“是吗？那麽以後请继续买我的书，谢谢。”


“老师……”双眼含泪，还没来得及说後面的话，就被挤了出去。



此时的吕清，打开了《雏》，前面是稿纸。


“也好，反正我就是看这种人不顺眼。”


王凯在旁边苦著脸：


“都是你，这回总编指定让我写一篇官能小说看看了。”


“不就是描写做爱嘛，你写起来一定轻车熟路，我就完了，非要我写
评论，简直就是糟蹋一个伟大的作家！”


王凯“扑哧”一笑：


“你说的话跟你长的有很大区别啊，吕清。”


“区别？！你什麽意思？！”吕清拽起王凯的领子，不小心瞥到了王凯的稿子。


“诶？他把男人的领子扯开，用舌头挑逗著男人平坦却诱人的胸部，手渐渐向下滑去……”


王凯捂住吕清的嘴：


“你有毛病啊！念那麽响想干什麽啊！！”


“你！你！你！你！你！你写同性恋？！！！！！”


王凯继续苦下一张脸：


“没办法，总编说这个能制造话题，卖的好。”


这时两个人才知道，什麽叫做现实与梦想的区别。





王凯与吕清是同一个大学的同学，两个人加入大学文学社团也不是没写出过什麽好东西来，也有获奖作品。


吕清还记得，王凯和自己约好了，以後一定要超越托尔斯泰。



两个人对视──托尔斯泰，一个多麽怀念而渐渐远去的名字。


不再说话，两人闷头写文章。



吕清叹了口气，在稿纸上写下：


“评，治水如何使文学腐败，使文字贫乏。”


王凯猛地跳起来，冲了出去，一路上有如野人般大喊：


“为什麽整个办公室连台电脑也没有？！！！！！！！！！”





次日，治水拿著《文学评论》，边喝啤酒边笑著翻开。


“作为一个职业作家，作品瑕瑜互见，良莠不齐是相当正常的，可是我们翻开治水先生的小说，我很难想象，一个完全生产不出优秀作品的写手，如何可以称的上是一个作家。根据笔者调查，这位向来以形象神秘，而不是作品优秀的作家治水先生，似乎有张相当讨好女性读者的脸，所以，我代表一个热爱文学，并且从事著文学事业的人想要呼吁，作家的创作是洗涤人类灵魂，而决非商业炒做。文学界只有文字巨匠，而不存在偶像一说……”


“吕唐，这完全就是针对你的嘛。”


治水笑道：


“这样的人总会有的，嫉妒心理，你放心我这人自负的很，笑到最後
才叫真正的赢家。”


责任编辑齐誉问道：


“那麽明天接受杂志采访的话，要是问起来，你打算怎麽说。”


治水将杂志慢慢撕毁，道：


“当然是发扬风格。”





吕清拿著杂志得意地走进办公室：


“怎麽样？怎麽样？这叫用笔给敌人心脏狠狠一击，多麽犀利的语言啊！！哼哼！”


众人都笑了：


“其实不过是炒做而已，你不过当个小丑而已，结果就是咱们的杂志卖出去的更多，然後治水更红而已。”


王凯突然按住吕清的头：


“说起来，你们有没有觉得咱们吕清长的特别可爱啊！嘿嘿，特别是左边半边看过去，特别好看……”


吕清突然甩开了王凯的手，头也不回地跑了出去。
*********************************************************



二








吕清捂住了左脸，不停地把水泼了上去，就算是过去多少年，就算努力改变性格，却也总忘不了那曾经丑陋的脸，以及吕唐清亮的童声喊出的：丑八怪。


吕唐，不知道 他还好吗？


吕清抬起头，看著卫生间镜子里的脸，没有任何痕迹，没有人知道那
上面曾经有黑色的胎痣，那就够了。


“没错，我已经不是丑八怪了，我现在有一张甚至还有人羡慕的脸……”


深吸一口气，转身走出了洗手间。





治水笑著和杂志社的记者握了手，记者似乎也因为治水的态度而大松了一口气。


“没想到老师您的态度这麽客气。”


治水笑道：


“才卖好了几本书没什麽资本自负的。”


“那麽老师关於《文学评论》上，子清的那篇文章怎麽看呢？”


治水当下心想，果不其然问到了这个问题，立刻把昨天准备好的词说了出来：


“啊，我看过，子清文笔很犀利，可见读的非常认真，指出了我许多不足，我当然希望能够多有这样的读者，和评论出现。”


记者点头道：


“据我们所知，子清这位作者也曾写过小说，只是不太畅销，不知道老师您有没有看过他的作品呢？”


治水摇头道：


“只是有听说过他的名字，但是光从他写的评论来看，他的文笔应该
是不用怀疑的，我会拜读之後再根据自己的不足，对自己的作品进行修改的。”


齐誉站在身後出了一身的冷汗，暗想：


“这个吕唐也真够不简单的，居然面不改色的恭维人家来抬高自己的身价，果然不是什麽简单的人物，也难怪书卖的好。”





王凯拿到了杂志对吕清道：


“你看到没？这就是所谓的道高一尺，魔高一丈，看看人家的人做的多好，八面玲珑的，我现在知道他治水怎麽卖的这麽好了。”


吕清只看了一眼就道：


“让他惺惺作态去吧，我再写，我写火他，看他还拽的起来！”






次日，也就是治水的访谈录登出来了之後，署名子清的新评论《哗众
取宠与文学的区别》再次登载了《文学评论》上。


齐誉摇头道：


“这回语言又更犀利了，公然说你的作品是以爱情来哗众取宠。”


治水冷著脸道：


“你给我用电脑查查，这个叫子清的出过点儿什麽书，我倒要看看他
写的怎麽样。”


搜索结果：


《农村小事》，《哲学地恋爱》，《谁说我迂腐》…………………………


治水“噗”地一口喷出水来：


“这年头还有这麽不商业的人，他大概指望著自己能写名著吧。”
齐誉道：


“您很快就能见到他了，就是後天的那个全市文学届人士的聚集宴会，我记得没错的话，好象是有媒体故意安排你们两个见面。”
治水摇了摇手：


“我可不要见，估计是个八十多岁的糟老头子，我又不好在长辈面前发作，你可千万别把我拉他面前去啊！”


齐誉笑了：


“你先赶下面的稿子吧，那天可能由不得你了。”





吕清拿著邀请涵吓了一大跳：


“什麽？！凭什麽要邀请我啊？好象请的都是知名作家吧！”


吴主编笑咪咪的道：


“你可是咱们出版社的荣幸啊，看来我让你走上写评论的道路果然是
正确的。”


王凯叹了口气，推了推吕清：


“你小心，要是他们把你跟治水放一块儿问你就惨了。”


吕清听到治水的名字，怒火中烧：


“谁要见那个小白脸！侮辱文学！践踏文明！”


吕清殊不知道，逃其实是没有用的，不如安心接受以後的命运来的聪明的多。


“王凯，你替我去吧！我不想去。”


王凯整理著稿子对他道：


“算了，人家请的是你，不过吕清啊，你干吗不用本名啊，你名字多
好听，干吗一定到哪里都用子清这个名字？”吕清没有回答，他当然知道为什麽自己那麽想舍弃那个名字，他只是不想做丑八怪，不想再让别人想起那个半边脸都是黑色胎痣的少年而已。


“王凯，你稿子借我看看吧。”


“我写的可是男人跟男人。”


吕清坐到王凯面前，一脸苦闷的表情：


“不然你跟我讲讲这个男人跟男人怎麽做吧。”


王凯露齿一笑：


“嘿，原来你不知道啊，那我跟你讲啊，就是……”





治水和吕清有一个地方是完全一样的，那就是根本不想来参加这个宴会。


服务小姐甜甜地对治水笑道：


“您好，是治水老师麽？请进吧。”


治水踏进了宴会主场就开始低著头，齐誉从後面推推他：


“微笑！吕唐！微笑！”


领在前面的小姐回头笑道：


“老师的书我很喜欢，要是有空就给签个名吧。”


治水这才抬头笑道：


“好，谢谢你。”



已经有人开始骚动了，目光都集中在治水身上。


“你看，治水终於来了，子清好象早就到了，这回有的好戏看了。”


“可不是，火药味还真浓。”


治水耳尖，已经听见了他们说的话，回头低声问齐誉：


“怎麽？子清已经到了吗？到了的话咱们绕过他走，你认识不认识他？”


“啊，在那儿！”齐誉的手指了过去：“吕唐，子清在那儿！”


治水抬起了头，眼前是个看似年纪比他还小的男人，一脸沈默地站在
人群里。他回头狠狠瞪住齐誉：


“你怎麽昨天不跟我说他这麽小？！”


齐誉故意道：


“小？他可是比你足足大个四岁的！而且怎麽样？长的不错吧。”


还没说完，回头治水就不见了，只见他朝吕清所在的地方走了过去。


“你好，你是子清吗？我是治水。”


吕清抬起了头，治水向他伸出了手。


“你……”吕清觉得他没有来由的眼熟：“我们是不是在哪里见
过？”


“你说什麽？！”治水没有想到他会这麽说。


吕清自己也没有想到，见到他会有这样的熟悉感，他本以为见了他只会产生厌恶感。治水比他整整高出一个头，就那麽站在他的面前，那麽到底是像谁？


“对不起，”吕清道：“我好象有些失态了。”


“我叫吕唐，你见过我麽？”治水也不知道为什麽会把自己的本名说
出来，在这个时候，他是不该说的，那是出版社的政策。


眼前的吕清脸色霎时惨白：


“你说什麽？！”


“我说……喂！喂！醒醒！！！！”


还没等治水说完，吕清就那麽直直地晕倒在了地上。
**********************************************************



三








再次做了那个梦，那双手看似友善地向他伸来，却把他推向万劫不复。


“喂！你稍微清醒了一点没？”


吕清几乎忘记了为什麽自己要躺在这里，张开眼睛却看见的是吕唐那张自己全力想要忘记的脸。


“啊！！！！！！！！！！！你不要过来！！！！！！！”


吕清从心底觉得恐惧。


他曾经笑著伸出手：


“来，和我一起玩儿吧！”


“喂！喂！子清！你清醒一点儿！我是治水！”


吕唐伸出了手，想要扶住他，手却被吕清打飞。


“喂，我说你这人怎麽这样啊！”


“你不要过来！！！！”


吕清的脸色依然白的吓人。吕唐抓了抓自己幽雅的头发，仿佛不知道拿他怎麽好似地，突然猛地把吕清推倒，吻上了他的唇。


“唔……唔……你要干什麽！！”吕清奋力想要推开吕唐。吕唐这才
放开他，让吕清一个人在床单上喘著气。


“怎麽样了？安静点儿了吧，这叫不是办法的办法。”


门猛被撞开，王凯跑了进来。


“喂！我说吕清啊！你怎麽突然就晕……”


话没说完，就看见在房间里站著的吕唐。


“治水？！！！！”王凯指著吕唐就怪叫。


吕唐抓住了王凯的手：


“你，你刚才叫他什麽？！”


王凯还没缓过来是怎麽一回事儿。


“什麽叫他什麽？”


“他！”吕唐指著吕清：“你刚才叫他什麽？！”


“他？吕清啊，怎麽了？”王凯不已为然。


吕唐走近了吕清，扣住他的肩笑道：


“真的是你吗？丑八怪！很久没见了啊！”


“啪”的一声，吕清已经在吕唐的俊脸上留下了五个指印。


吕唐捂著脸惊异地看著吕清。王凯显然也被吓到了，他一没想到两个人认识，二没想到吕清居然会打治水。


“你TMD给我滚远点儿！”吕清对著吕唐大吼。


吕唐一把抓住王凯就把他丢出门，然後反锁住了门。回头就推倒吕清。


“我们好久不见面，你这麽做也太不给我面子了吧，是不是？表哥？”


“走开！”吕清虚弱地抵抗著，与生惧来的对他的恐惧让他对吕唐根
本没有招架之力。


吕唐的手抚过吕清的左脸：


“哟，没了啊，没想到没了那个东西你还挺漂亮的，是不是很不想让别人知道你以前的事儿啊？离家出走了几年，都没回家看过一
次……”话到後面，声音越来越低，吕清根本没办法听清。


“不要……不要再说了。”那是吕清的弱点，他不希望任何人触碰的弱点。


吕唐挑起嘴角，扳回吕清的脸：


“哎，可是怎麽办呢？你那两篇报道写的太好，可是看的我不怎麽舒服啊。”


伸手探进吕清的衣服里，似有若无地挑逗著他可爱的突起。


“你，能不能把手拿出去……”


吕唐笑意更浓：


“怎麽？脸红了？说的也是，女人不会帮你这麽做吧，现在才知道这
个地方也很舒服吧？”


说完收起笑意，离开吕清的身体。


“喂！丑八怪，你要是再敢写一篇报道，我下次就不这麽客气了！”


吕清狠狠地咬著下唇：


“王八蛋！”一个字一个字，咬牙切齿。


吕唐笑道：


“随你怎麽说，表哥大人。”


说完走了出去，又狠狠地带上了门。






吕唐靠著门，掩住脸：


“清，你不知道我一直都在找你麽？为什麽要这麽出现……为什
麽？”





“吕唐那个王八蛋！啊啊啊啊啊！！！！！”吕清一把抓起旁边的花
瓶就往地上砸，反正不是办公室的，没人拦著他。


不久王凯走了进来，扶住吕清的肩：


“我真的没想到你跟治水认识。”


吕清苦笑道：


“我也没想到他是我认识的人。”


王凯看见了床下的花瓶碎片：


“怎麽？吵架了？”


吕清没有否认，只是呆呆地看著前方。


“怎麽办？总编说让你後天再交篇评论上去，说你的评论让杂志卖的
很好，你打算怎麽办？”


吕清想起刚才吕唐的那些话，於是道：


“好啊，写就写！我怕谁啊！”


“可是，”王凯越发糊涂了：“你们不是朋友麽？”


吕清笑道：


“朋友？我们要能是朋友……”话没说完就翻身躺下：“王凯，你别吵我，外面的宴会还没结束吧，我才懒得理什麽鸟宴会，睡啦！拜拜！”


宴会依旧在举行，人声沸腾。


齐誉走在吕唐旁边，和人们不停地举杯，微笑。


“治水先生，先敬一杯，祝贺你的小说这麽畅销啊。”


“谢谢。”


齐誉拉住了吕唐。


“你怎麽这麽奇怪啊，在子清房间里呆了一会儿，他是不是又进行言
语攻击了？”


吕唐摇头道：


“没，你别乱想。”


脸上的表情有点儿惘然，齐誉心想，你这麽说谁信啊。不过吕唐并非是容易被击倒的类型 ，不会因为几句话就成这样，那麽他跟子清究竟发生了什麽事呢？


正想著，吕唐忽然道：


“齐誉，咱们提前回去吧，我有点儿累了，招架不住。”





当晚，治水和子清成为人们谈论的话题，子清一见治水就晕了过去，治水和子清呆在房间里不知道发生了什麽事，出来之後便神色有异。
越是好奇，锁定两个人的目光就越多。


吕唐拿出了一个小小的相片夹，打开之後，是吕清寂寞而丑陋的脸。


“可是，不管怎麽样，还是被我找到了……”
…***********************************************************


四





吕唐的回忆






在我的记忆里，永远有一个哥哥低著头，从远处望著我们玩儿。他从来不会主动加入游戏。


後来我知道，他是我的表哥，至於是第几个表哥我不太清楚。


其他的孩子围著我转的时候，偶尔会提起他。


他们这麽说：


“吕清一出生脸上就长了那麽一块儿东西，恶心死了，对不对，小唐？”


我支吾著点头，只是，我很想问他们，为什麽你们没有发现，如果没
有那块黑斑那是张多漂亮的脸？


我不知道他是不是注意到了我，我想让这个表哥注意我，可是我不明白究竟要怎麽做。


偶尔翻开相册，里面有不少是家族的合照，他就一个人缩在角落里，捂著左脸，那麽寂寞，那麽别扭。


他的手也非常漂亮，四肢纤细而修长，他很漂亮，我一直这麽觉得。只是所有人都叫他丑八怪，“丑八怪”这个词儿开始代替了他的名字。他却还是远远地望著我们，不说一句话，偶尔我们玩儿的开心了，他也会笑一笑。笑的真好看。


我走近他，把手伸向他：


“来，跟我一起玩儿吧！”


他第一次看著我，居然伸出了手，但是所有的人都在恶意的笑著。


我胆怯了，如果我跟他玩儿是不是所有人也会把我遗弃了？几乎是下
意识地，我打掉了他的手。周围开始为我的“壮举”欢呼。


“你看，他还想去拉小唐的手呢！”


“丑八怪！”


这是从我嘴里说出的话麽？！可是我还是说了，那满怀著希望的眼睛开始暗淡，终於，他哭了，趴在地上哭的很伤心，我头一次那麽憎恨著自己。


那之後，我再也没有回去本家，待到我15岁的时候，父亲带著我再回本家探亲，我无意中发现，他不在了，我的表哥吕清不在了！


“你们知道吕清表哥去哪里了吗？”我问著小时候的玩伴。


他们不已为然地笑了笑：


“这麽久没回来你还记得‘丑八怪’啊，嘿嘿，还不是自己离家出走
了吗，现在还没找到呢，八成死在街上了。”


我揪住了那个孩子的领口：


“你再说一次！！！！”


孩子被我吓到了，母亲看了连忙把我们分开，告诉我，不要在本家打架。


我抱著母亲哭了，母亲却不知道我哭泣的原因。


他走了，我再也见不到他了，我该怎麽跟他道歉，我该怎麽告诉他，当时我的心情……以及我小时未曾发现的，那份淡淡的爱恋？


我的初恋，他有个好听的名字，就叫吕清，吕清，吕清……





齐誉叫醒了吕唐。


“你睡的真沈啊，莫非昨天晚上累到了？”


吕唐笑了笑：


“怎麽了？有什麽事儿？我记得稿子我可是按时交了的。”


齐誉摇头道：


“不是稿子的事，你看看这个。”


他把《文学评论》丢向了吕唐，吕唐看著封面。


“《什麽样的文字伤害了文学的骄傲》──子清。”


齐誉笑道：


“子清还真是不饶人的角色啊。”


子清？


吕唐的手抚过那个名字，其实你有个好听的名字，吕清，吕清，吕清……
*********************************************************


五



“爆炸新闻！！！！爆炸新闻！！！爆炸新闻！！！！！！”王凯拿著杂志就冲了进来。


一个办公室的人都瞪著他奇怪的瞧。


“小王，赶著投胎啊！”办公室里的人冲著他笑。


“不是，”王凯吼道：“吕清呢？吕清死到哪里去了？！”


“他啊，”同事指了指总编室：“被吴大总编叫过去了，正表扬著呢，说抗议电话特别多，越多说明越成功，你没看咱们社的小说没卖出去几本，《文学评论》这个杂志倒是卖的挺好的吗？”


其他人都好奇地问道：


“小王，你说的什麽爆炸新闻啊？”


“我……”


还没说完，吕清就从外面走了进来。王凯一个箭步冲上去扯住他，把
杂志往他手里一塞：


“吕清，你看！治水！！”


“治水又怎麽了……”往杂志上看去。


《治水答，关於子清评论》。


整个办公室一片愕然──治水终於沈不住气要开始出招了。


“我很感谢子清对於我作品里种种不足所提出的看法，但是我依然觉得，语言上有些过激，当然，我们并不针对这一个问题。我是写爱情小说的，就是要将一个爱情观，或者说是一个关於爱情的世界观呈现给大家，我在《雏》一书中所描写的爱情，战火，硝烟，年轻的男女在儿时的误会，以及在战时相见，相爱，男主人公安德烈解开了儿时互相伤害的误会，在战火中升华的爱情。子清的评论曾指出，这样不过是用文字构造出一个虚无的世界，那麽我只能说，他不懂得爱情，不懂得用爱情构造的世界……”


王凯摇头道：


“你看你看，人家都专门说你不懂爱情了，真是厉害的角色。”


吕清吼道：


“我不懂爱情？！谁说我不懂爱情！不就是一男一女搂搂抱抱……”
王凯用怜悯的目光望著吕清：


“你还真是肤浅，我真後悔当初跟你说要超越托尔斯泰什麽的，真是丢人。”


“你说什麽？！”杂志一扔，就要来揪王凯。


“我说人家治水说的没错，你这块木头就是不懂爱情！”


众人忙拉开两人。


“行了行了，吕清，你还是看看眼前怎麽办吧，治水的评论一出来，说明你们两个人的矛盾已经上升到了正面冲突了。”


吕清暗想，就凭那个没心没肺的吕唐也配说懂爱情。


吕唐……


再次见到他了，他的容貌较小时候更加夺目，他为什麽总是在吕唐面前自卑？明明已经快遗忘的自卑感，在他的注视下开始复苏。


无意间想起了昨天吕唐在他身上的抚摩，脸霎时红了起来。


王凯怪道：


“你的脸怎麽红了？”


吕清没说话，正要走开。外面就有人开叫了。


“吕清，电话，电视台的！”


电视台？！吕清心下奇怪，自己又不是偶像，电视台的来找他做什
麽。


“喂，是子清老师吗？我们要做一档特别节目，想要让您跟治水老师
面对面……”


“我不去！！！”对方还没说完，就被吕清拒绝了。


吴总编刚好踱进办公室，问旁人吕清这是怎麽了，於是乎，同事就一五一十地讲了，电视台的事宜。


吴总编当下夺过电话：


“喂，好好，我们子清当然会到场，是是，准时准时，一定准时，哪
里哪里，太客气了，哈哈！好，好，就这样，就这样！”


“总编……你毁了我的人生……”吕清一脸挫败。


总编正色道：


“你这就不对了，怎麽叫我毁了你的人生呢？来来来，你给我好好说说，我怎麽就毁了你的人生呢？你这个同志态度有问题嘛。”
王凯笑道：


“总编，现在没人管人家叫同志了，您多少改一点儿嘛，搞的我们整个办公室的男人全成同性恋了。”





齐誉差点儿没叫出来：


“吕唐！你这是在发疯！”


吕唐两手交错地放在胸前，笑著望著齐誉：


“好，你给我说说我怎麽就发疯了？”


“你干什麽像电视台提这麽一个鬼建议？！你这是自己在没事儿找事儿。当初你要写回击评论我就跟你说过，你现在是不是想玩火自焚？！自焚也少拉上我！”


吕唐笑而不答：


“你呀，说我今天晚上穿什麽样的衣服好看？休闲一点比较好还是正式点儿比较好？”






吕唐和吕清坐在了自己各自的位置上。


主持人笑著跟他们两个握了手，但是只跟吕唐一个人说话。


“治水老师，真是没想到能采访你，我前几天才看见市面上您的新书，都不舍得读完，您描写的爱情真是太透彻，太残酷了。”


吕清和吕唐今晚的衣服风格是截然不同的，吕清穿的极为正式，扣子扣到最上面，一派禁欲的表现，而吕唐则穿的很休闲，休闲衬衫，扣子开到胸口，露出里面漂亮而纤细的白金链子。


吕唐笑道：


“哪里，大家到哪里都跟我这麽客气。”


说完瞄了一眼吕清的表情，吕清已经不满到了极点。吕唐忽然觉得这个表情很有他独到的活力，不由抿嘴一笑，将手放在了吕清的腿上，上下抚摩著。


“拿开！！！！”吕清大喝。


主持人被吓了个半死，吕唐的爪子这个时候早就从吕清腿上趴下来了，没有一点儿作案痕迹。


“子清老师有什麽事吗？”


好在现在还没到录影，主持人不由得松了口气。


“不，不没什麽。”吕清一张死死的扑克脸。


“那个，”主持人似乎有什麽难言之隐似地道：“子清老师能不能稍微微笑一点呢？”


吕唐“扑哧”一声笑了出来：


“别难为他了，要是人家不想笑，也不好逼著人家。”


“小张！”主控室的人叫著主持人，主持人忙走了过去。


趁著这个空挡，吕唐咬住了吕清的耳垂：


“我们今天晚上可要好好合作啊，表哥大人，一会儿还有更精彩的呢，期待麽？”


吕清不好激烈地推开他，白净的脸却已经成了煮虾一般。


录影终於正式开始。


吕清不由得叫苦，他有个感觉──今天也许要栽在吕唐手上。
***********************************************************


6


主持人一脸堆笑，手边放著的是治水新的小说《无关》。
“首先我们欢迎我们特别嘉宾，一位是治水老师，另一位是著名的文
学评论家子清老师。”


吕清当下奇怪起来，自己不过才写了三篇评论，怎麽後面就能加个
“家”字。一看吕唐还是满脸笑容，似乎很熟捻地对著镜头微笑。


“那麽对於治水老师的新作，子清老师您有什麽看法呢？”


吕清昨天已经看过这本小说，虽然跟著流了两滴眼泪，但是看罢还是把书扔到了床底下去。


“恩，彻底的商业化小说，非常讨巧的情节设置，所以卖的好也是在意料之外的，当然想要让这样的作品上升一个新的台阶，我想上很困难的，在思想上是没有办法有新的提高的。”


吕唐看著吕清一脸认真地批判他的作品，越发觉得他的性格可爱起来，低头不由自主的微笑。


“那麽治水老师，您针对子清老师提出来的这些评论有什麽看法呢？”


吕唐这才猛然反映过来，其实刚才吕清说的什麽他都并没有听进去，只顾著看著他笑了。


“啊，他说的很有道理。”


主持人一脸愕然，表情上写了两个字──没了？


吕清也一脸奇怪的看著他，不会就只说这麽一句吧。


趁摄象机给吕唐特写的时候，主持人就开始急了，比著口型道：


“没啦？”


吕唐一脸轻松：


“对呀，没了！”


说完了还拉起吕清的手，对摄象机道：


“很高兴认识了一个能及时指出我缺点的益友，我希望以後子清还能
帮助我在创作上有所提高。”


“你放手！！！！！”吕清反射性地喊了出来，吓倒了一片人。


节目总监对子清挥著拳头，比著口型，口型很好认。


“你找死啊！现在是直播！！”


脸一下子红了起来，知道自己已经造成无法挽回错误的吕清不由得低著头，吕唐伸手紧紧握了握他的手，低声道：


“没事的，你别怕，我来帮你。”


说完，笑著道：


“那麽我们还是把话题返回到我的新书上吧，很多朋友说过，关於这
本书的创作路线……”


很自然的将话题引开，之後对吕清笑了笑，那一瞬间，吕清居然有些感激，随後又将这个念头狠狠甩掉。


节目很快就结束了，吕清在之後不敢再说什麽攻击性的话，只是傻瓜
一样呆坐著看著吕唐口若悬河地讲著什麽。


走在电视台大厅，有些惘然，那麽多年了，优秀的人依然优秀，那个让他一直抬不起头来的表弟。


“现在才九点，一起去喝一杯吗？”


不知道什麽时候，吕唐已经从後面赶了上来。


转身，努力忍住自己的情绪，让身体不因见到他而颤抖。


“不，谢谢了，你不用猫哭耗子假慈悲了，直播时候谢谢你，喝酒就敬谢不敏。”


刚要离开，手腕却被吕唐紧紧抓住。


“你干什麽？！”吕清没好气地瞪了他一眼。


“我说喝个酒没有什麽吧，莫非你害怕跟我在一起？害怕有个知道你
是丑八怪的人在你面前？”


吕清努力克制的情绪开始波动，身体颤抖却仍忍不住逞强：


“谁，谁害怕！”


“那就跟我走。”





吕唐把吕清带到自己常去的FEVER酒吧，酒吧里有种狂热却寂寞的气氛，每个人的表情都那麽孤独，无助，即使脸上挂著笑容。


调酒师看起来与吕唐非常熟悉，只笑著问：


“老样子？”


吕唐点了点头。


“你呢？吕清，你要什麽？”


吕清根本从来就不来酒吧，又不好出丑，只好道：


“跟你一样好了。”


“OK，两杯BLOOD MARY。”


看著色泽不鲜的酒，吕清微皱著眉头喝了一口，没入口就全吐了出来。


“这是什麽东西啊！比中药还难喝！”


吕唐笑道：


“染血玛丽呀，伏特加，番茄汁，辣酱油，黑胡椒，最後再用芹菜杆
搅拌制成的酒，不喜欢麽？”


说完伸手想要帮他擦去嘴边和衣服上的污渍。吕清一把把他的手拍掉：


“我自己来。”


吕唐一挑眉毛：


“丑八怪，你什麽时候能识相一点儿，我已经不记你写的那几篇乱七八糟的评论的仇了，请你喝酒还这个态度！”


“你叫我什麽？！”


“丑八怪！怎麽了？你小时侯不是一直叫这个名字的麽，连名字都快
给人忘了，而且……”


没说完，吕清就把整杯的BLOOD MARY泼在了吕唐白色的衬衫上了。


“你请客是吧？”吕清望著他道：“那好，帮我调一杯甜酒。”


吕唐望著吕清一杯杯地往肚子里灌酒，来不及整理自己身上的污渍，
想要拦著他。


“吕清，你不是不太会喝酒麽？虽然是甜酒，但是度数不低。”


吕清的舌头已经不灵活了，笑著道：


“你……你，想耍赖？！哈哈，你不想请我喝酒！你要耍赖！”


调酒师道：


“治水先生，您的朋友好象已经不行了，还是赶快扶回家吧，您也顺便把衣服清理一下，不然味道很大的。”


吕唐叹了一口气，把钱放在桌子上，伸手来扶吕清，不想吕清整个人跌进了他的怀里。


“喂，丑八怪！喂！”


吕清似乎在自己的怀里睡著了。吕唐笑著架起了他，走向了自己的车。



将吕清放在了自己柔软的大床上，他就那麽毫无防备地睡著。


吕唐脱下被吕清弄脏的衣服，从冰箱里拿出了冰啤酒，一饮而尽，回头看著自己找了多年的人，不免有些感慨。


走近了他，他的左脸已经没有了当初的黑色胎痣，他的性格也变了，变的开朗，甚至有些好战，这也许是值得高兴的地方。


手指略过左边的脸，轻轻地俯在吕清的耳边：


“对不起，原谅我好麽？”


迟到的道歉，几年来一直想要说出的话……只是，吕清睡的太熟了。


吕唐笑著最後看了看吕清的脸：


“但愿你在梦里能听见。”


他替吕清盖好被子，之後走向了沙发──今晚，他只能睡沙发了。
************************************************************
对不起，今天晚上只能写三章了，某V好累呀！呵呵！
所以抱歉啦。。
这一章。。。吕唐也有温柔的地方了吧，嘿嘿~
说起来，在自由自在上看见一个帖子，想跟看某V文的大家分享一下，某V不太听港台音乐，所以不知道香港金曲的颁奖之类的，是司仪黄子华对日本小演员原岛大地说的一番话，他是这麽说的：麻烦你跟日本人说一说，钓鱼岛是中国的，谢谢。
话说多了，呵呵！请大家支持某V的文！


7
吕唐很早就醒了，穿好了衣服，去卧房看了看依然在熟睡中的吕清之後笑著打算出门。
还没来得及走出去，齐誉就走进来了，吕唐示意他稍微轻一点儿，齐誉自然不解，朝吕唐的卧房暧昧的看了一眼。


“怎麽？又带女人回来了？”


吕唐笑道：


“怎麽有那个闲工夫，子清在里面睡著，还没醒。”


齐誉差点儿没吓地跪到地下去。


“再说一次，谁在里面？！”


“子清呀。”


吕唐一边检查著没有遗漏的文稿，一边拉著齐誉就往外面走。


齐誉一把拍开他的手。


“我说吕唐，你最近有点儿不对劲儿，你跟子清才认识就走那麽近，又有什麽阴谋？”


“阴谋？”吕唐打开车门：“你怎麽说的我跟反面人物一样。”


齐誉瞥了他一眼道：


“你自己不知道麽？得罪你的人几个有好下场。”


吕唐只摇了摇头，不再说话，车开了出去，工作日的无奈。





吕清张开眼睛，发现这是自己不熟悉的地方，努力回想，隐约记得自己酒後失态，那麽这里就应该是──


“吕唐的家？！”吕清猛地坐了起来，头因为宿醉疼地让他不由皱了
眉头。


身上是干净的睡衣，昨天的衣服已经放在了自己身边。


摸索著下床，不小心碰掉了桌子上的书，发黄的照片跌落了下来，好
奇地俯身拾起。


“这是……这是？！！！！”


丑陋的黑色爬满了左半边脸，孩子寂寞无助的表情，悲哀地望著相机。


闭上了眼睛，吕清记得照这张照片时的情形。


母亲拉过他，笑著说：


“小清，一张照片都没有，照一张留个纪念吧。”


吕清拼命用手捂住左边的脸，大声地求救，他无意中看见吕唐站在旁边，笑的开心，现在回忆起来， 吕唐的笑容越发扭曲，像是嘲笑，无止尽的嘲笑。


他为什麽要留自己的照片？


吕清看了一眼照片，用尽全力撕毁了它，照片散落一地。


吕清逃离了吕唐的房子。



办公室依然喧闹非常，吕清一进来就被团团围住。


“哥们儿，昨天上电视，我跟我妈在家都看了，你跟腕儿似的，特有派头！红了啊，还评论家。”王凯一见到他，必定第一个调侃。


“你少来，滚一边儿去，现在心情不好。”


同事围上来笑道：


“你还心情不好，你走运啦，你以为今天你迟到了怎麽没人跟你急呢？主编就要对咱们办公室的活宝贝下特赦了，还说要给你这麽棒的小夥子找个对象。”


“什麽？！”吕清瞪大眼睛。。


“找对象啊，”王凯接话道：“解决你的私人问题嘛，好让你把整个心都放工作上，领导可是相当看中你， 连这事儿都替你包办啊，整
个儿你後爹嘛。”


“王凯同志，你说谁是谁後爹啊？”


後面的口气俨然是吴主编大人。


“都说了不要叫同志。”王凯嘟囔著走去一边。


吴主编顶著啤酒肚神秘兮兮地朝吕清一招手。


吕清之後像条小狗一样跟在主编後面，还是被带进主编室。


“以前有过对象没有呀？”


啥米？第一句劈头盖脸地就这麽问，问糟了吕清。


“没，还没有……”


“很好。”主编若有所思地点点头：“基於你昨天在电视上的良好表现，我们商量决定要给你奖励，这个钱太庸俗，为我们文人所不齿，不如就解决一下你的实际问题，给你找个对象，你看怎麽样啊？”
本来刚要说“还是免了”，就被主编塞住了嘴。


“一会儿中午午休的时候安排你们小小见个面，我知道你们年轻人都要先恋爱再结婚嘛，对不对？见个面，谈个恋爱，就把婚事儿办一办。”


说的倒轻松，吕清睨著眼睛看著主编，想让他就这麽草草决定终身大事？！


迫於主编的面子又不好当面驳回，想著见面就见面，倒时候给人留个坏印象就是了。


“谢谢主编，那中午我就跟她见一面。”





吕唐在校对稿件的时候居然发现自己少拿了最後一章，这才想起来，前天把最後一章写完之後就顺手放在了卧室，今天早上吕清没有起来，他也把稿子的事儿给忘了。


风风火火地跟著齐誉两个人跑回家拿，打开房门，吕清自然已经不在床上了。


“吕唐，你找好稿子没？我渴了，自己拿水喝了啊！”


吕清一边翻著稿子一边道：


“你随意好了。”


刚要拿起稿子出门，地下的碎片吸引了他的视线。


“这是怎麽回事？！”


齐誉跑了过来。


“出什麽事儿了？稿子不见了？”


“不是！！！这是怎麽一回事！！！！”吕唐迸发出了怒吼：“他把照片撕了！！！！”


“谁啊？谁把什麽照片怎麽了啊？”齐誉拍了拍吕唐的肩，弯下腰审视著碎照片：“这不是你那个什麽初恋情人的照片吗？怎麽？子清那小子干的？”


“我饶不了他！”吕唐狠狠将稿子塞进了齐誉怀里：“你自己去吧，我有点儿私事。”


“喂！我说！我说治水老师，你这算是怎麽一回事儿啊！”



吕唐几乎是横冲直撞地进了杂志编辑部的办公室，现在刚刚到午休的时间，办公室的人开始整理手头上没有处理完的稿子。


“吕清人呢？！让他给我滚出来！！”吕唐毫不客气地踢开了门。
办公室的同事一直很奇怪，为什麽找吕清的人，进门都一样的话──那就是让他“滚”出来，别看这个说法，“滚”这个字其实是有他深远的哲学意义的。


一办公室的人都吓坏了，他们当然知道来者是谁，各自心里想著，莫非这吕清真把治水给惹恼了，人家寻上门来报仇了。


“他，他他不在。”同事门的回答也是怯生生的。


“那他滚到哪里去了？！！！”


“他，我们主编安排他相亲去了。”


吕唐猛地抬起头：


“你说什麽？！”


那人该是被吕唐的气势镇住了，一时间竟然语塞。


吕唐提起他的领子：


“你再说一次？！他干什麽去了？”


“治水老师，吕清他去相亲了，就在对面的饭店里，我们主编安排的。”


吕唐一把放下那人的领子，转身跑了出去。


“吕清，你要结婚？！谁准你结婚了？！”吕唐咬牙想道，跑向了编
辑部对面的新业饭店。
**********************************************************
今天第一篇新章出来了。。嘿嘿~要票票啦。。
说起来。。有人问我。。为什麽吕唐的笔名要叫治水。。
现在我来回答这个问题。。。
实际上是────────
取名字的时候，手边放著志水雪老师的《LOVE MODE》於是。。心生歹念了。。。
不要PIA我。。某V继续劳动去了。。。
想说什麽留言哦~呵呵！ 


8


总编笑著拉过吕清：


“来来来，这是我们小吕，怎麽样？不错吧，我们编辑部的第一把手，长相也好看，配小萍我看挺合适的。”


来者是个约莫四十岁的妇女，涂了厚厚的粉，笑起来一脸褶子。


“可不是，长的可真精神，小萍，来，过这边来。”


吕清一抬头，看见了那个所谓的“小萍”，不禁呆住了。


“好……漂亮……”吕清不由喃喃道。总编在後面推了他一下，笑道：


“傻小子，别这麽盯著人家姑娘看，我们先走了，你们两个好好聊聊。”





女孩子很大方，坐下来微微一笑道：


“李萍，你好。”


“吕清。”吕清笑著打了招呼，两人对坐。


女孩子真的很漂亮，大大出乎了吕清的意料。微卷的长发随意地散在肩上，相当有现代感。比起主编那种一发不可收拾的迂腐，能介绍这样的女孩子自然让吕清吃惊。


“喂，”女孩子笑道：“你说咱们两个非得就这麽结婚吗？”


吕清偏过头道：


“暂时没这个打算。”


“你很坦白！我喜欢你！”女孩子抿了一口手里的饮料：“我挺喜欢
你的评论，骂的挺好的，没想到你长的这麽秀气，我还是昨天在电视上看见你的。”


“你别笑话我了。”吕清记起昨天晚上录影时的无奈，吕唐的脸再次出现在自己的眼前。


“呐，”女孩子再次伸出手：“咱们做个朋友，就算不结婚，也不算白来一场。”


吕清相当欣赏女孩子的性格，不由得笑著伸出手，回握住了李萍的手。





那是吕唐一进来就看见的一幕，吕清笑著握住女孩子的手。
调整了呼吸，向那两个人走去。



“子清，和你女朋友聊天呢？”


吕清猛地抬起头，那是个他根本不可能忘记的了的声音。


“治水？！你怎麽会在……”


对外，两个人很好的保持了默契，不念对方的名字。


“哟，女朋友很漂亮嘛。”吕唐显出风流公子哥儿的模样，跟李萍打著招呼。


李萍沈吟了一刻，随即笑著道：


“李萍，第一次见面。”


“你好，治水。”


“我知道你，”李萍道：“读了你的小说，稍微轻浮了一点儿，就像今天我所见到的你一样。”


吕唐在见面的时候自然没有发现，这个漂亮女孩居然是个厉害角色，不由眯起了狭长的双眼打量著她：


“哦？那你跟子清一定是挺投缘的了。”


“没错，我们是很投缘。”吕清抢著回了吕唐一句。不想吕唐转头看
他的目光那麽灼热，像是要把吕清灼伤一般。


“别那麽看著我。”吕清轻声道，没有人听见，除了吕唐。


吕清害怕吕唐的眼睛，那样的眼神，似乎从小时候就一直追在他的身上，击垮了他所有的自信。


“李小姐有兴趣知道我跟子清的关系吗？”


“但说无妨。”李萍冷著脸看看吕唐到底想要出什麽花招。


吕唐扳过吕清的脸，狠狠地咬上了他的唇，这是带有惩罚意味的接吻，强行撬开他的嘴，用舌在口腔里大肆侵略。


李萍的脸色有些变了，即使她有任何的心理准备，也没有想到吕唐会出这一招。


“你疯了？！！”吕清狠狠推开吕唐，拿起纸巾不停地擦拭著自己的唇。


吕唐没有管吕清的反应，只是转身对李萍道：


“还有什麽疑问吗？”


“对不起，我先离开一下，认识你很高兴，吕清。”


李萍已经完全难以保持自己的优雅，拿了包就朝外面跑去。吕唐的嘴角浮现出一丝不易察觉的微笑。


“怎麽？丑八怪现在想结婚了？”


“你到底想怎麽样？！”吕清的手只能紧握著杯子，刚才的吻依然强烈地残留。


“呐，表哥，是你先写那些报道来激我的，我为什麽不能用我的方式
还击？怎麽？跑了个新娘子就这麽生气？没事儿呀，要解决什麽生理问题，我来帮你就可以，你只要让我干，保证让你舒服。”


吕清抬起头，吃惊地望著吕唐：


“王八蛋！这样的话是一个搞文学的人应该说出来的吗？！你简直赎
渎文学！”


吕唐挑起嘴角，叼了支烟。


“你还真迂腐。”


吕清冷著脸站起身：


“抱歉，你这种恶劣游戏不奉陪了。”


他转身想要离开，却被吕唐叫住。


“为什麽……为什麽要把照片撕了。”


吕清冷冷道：


“不为什麽，只是想忘记以前所有的事情，特别是关於你的事。”


没有再说多余的话，吕清也没有回头看过吕唐的表情。


吕唐熄掉大半支烟，掩著自己的脸：


“吕清……吕清……”





回忆如果真的有那麽艰涩。


我们会不由自主的选择遗忘。


有如忘记上发条的八音盒奏出的不协调的乐声。



“那个，你是治水老师麽？能不能给我在纸上签个名？我很喜欢您的
书……”


吕唐抬起头，勉强对眼前的小男孩一笑。


“好呀，当然没有问题。”





吕清走进办公室，所有人都询问关於那个女孩儿的事情，他们关心著什麽时候能吃上喜糖，想看看主编第一次做的媒到底如何。


吕清只是挥挥手，把自己锁在了卫生间。


於是所有就猜测，介绍的那个女孩儿一定没什麽姿色，吕清才会这麽受打击。


王凯敲著卫生间的门叫道：


“喂！哥们儿！出来了！你的任务又下来了，治水昨天提出来要让你帮他的书写序，刚刚上面通过批准了，你准备准备，过两天去治水他们工作室一起参加关於小说的讨论，喂！听见没？！喂！”


没等王凯说完，又有人叫道：


“对了！吕清！刚才治水还来找你过，你碰见他没？！”


治水？吕唐……吕清默想：再次相间，难道就真的再也逃不开以前的阴影，和吕唐存在造成的束缚了麽？
***********************************************************
八出来了~HOHO~好看就丢票~嘿嘿（像卖艺少年~寒。。）
这回我估计吕唐又要惹起公愤了。。。。
汗汗。。。这个别扭的家夥。。。
这种人就叫做只会纸上谈兵，对於恋爱也是一窍不通D。。
大家原谅原谅他啊，谁让某V一直是亲妈级D爱小孩~
很多人都说，吕唐到底爱不爱吕清……
答案是肯定的，只是革命的道路是曲折D。。。默。。
大家就继续支持吧。。我再去劳动了！
PS。。看见留言好开心哦~HOHOHO


^待翼飞翔^


丑八怪（9）伤


齐誉一拍桌子。


“子清也太过分了，已经过了两个小时了！他算是来还是不来？！”


吕唐按下他道：


“再等等，再等等。”


他等按下齐誉才发现，吕清的迟到已经引发了全场的愤怒，怒声越来越高。


“你到底怎麽想的？”齐誉小声道：“你找子清写序，你玩儿命啊，
那边儿已经很不满意你的做法了，你偶尔也收敛一点儿行不行？”


门被撞开，吕清跑了进来，似乎寻找著自己的位置，却没发现所有人


喷火似的目光开始全部投向他。


“这边。”吕唐一招手，示意他坐到自己旁边。


吕清没有看他，面无表情地坐在了他旁边。


吕唐笑著俯在他耳边道：


“看到没？那帮老头子要把你吃了似的。”


“你跟我保持英国的礼仪距离。”


吕唐继续笑道：


“不愧是我表哥，知道我比他们更想吃了你。”


齐誉清了清嗓子道：


“治水，该你说话了。”


吕唐这才收起一幅笑脸，翻开了原稿。


“首先先感谢子清先生能为我的书出序，之前一直非常仰慕他的文
笔，现在总算是能如愿，当然，还要感谢各位通过我这个意向……”


这次只是收集了治水所有的短篇小说，结集出版，纯商业化操作让吕清非常不舒服。


文字非常的压抑，吕清冷笑著看著这些文字。


你吕唐也写这麽压抑的东西？你凭什麽这麽压抑？你向来是最得宠的，长大也是，现在也是，你凭什麽压抑？！


手攥紧了书页，微微有些头疼。


湿纸巾递了过来，吕清抬头看见了吕唐的微笑。


“很累吧，擦一擦。”


吕清有的时候根本没有办法搞的懂吕唐心里想了些什麽，时而像是友人一般的温柔，时而做出另人莫名其妙的举动，吻……他吻了他两次。手指不小心擦过嘴唇，一阵脸红。


“谢谢。”为了演示失态，吕清用湿纸巾擦了一把脸。


吕唐忽然道：


“不如大家休息一下吧，开了一个多小时的会都很累了。”


齐誉一把抓住吕唐的袖子道：


“还没开完会呢！休息什麽？！他们还没说累。”


“可是我累了，我想大家也都是人，也都该累了，我看子清就很
累。”


没人能拿这个当红作家怎麽办，任性也许只是一时，除了忍耐却也别无他法。





吕唐捧著热咖啡来到了吕清身边：


“累了吧，咖啡。”


吕清道了谢伸手接过，两个人并肩往楼下走去。


“我们有多少年没见面了？”吕唐先开口打破沈默。


“不知道。”吕清根本不愿意去记得这样的日子。


“不知道？”吕唐的笑带著自嘲的成分：“我可记得很清楚，而且在
我十五岁，你十九岁那年你就一个人跑出去再没回来过。”


“你跟我提这事儿干什麽？！吕唐我告诉你，我跟你除了公事，没别的可以谈！”


“谁说没有！！”吕唐提高了声音：“你说没有就真的什麽都没有了麽？！你有没有想过我的心情？！！”


“你的心情？”吕清冷笑道：“我太知道你的心情了，从你向我伸出手的那一刻开始，我就彻底明白了！”


“不是你想的那样！”吕唐扳住了吕清的肩：“根本不是你所想象的那样！”


“放开我！”面对吕唐的眼神，吕清又动摇了，他不知道，为什麽自己竖起的城墙，在这个男人──他自己的表弟面前就会坍塌成废墟。


“我不放开，我不放开你吕清能那我怎麽样？！”


吕清猛地挣扎，想要挣开吕唐有力的手臂，却一个重心不稳，向下跌去。


那一瞬间，他看见吕唐向他伸出手臂，把他抱在怀里。


“笨蛋！”他的脑子里面只能想出这样的形容词。


两个人重重跌下了楼梯。


血？那是谁的血？！



心脏跳动的声音，是生命初始。


血液是最甜美的染料，视线是红色的。


微微张开双眼，像是远离了这个世界几百万年一样，那就是苏醒麽？



“医生！14号床的病人好象醒了！”


医生审视著吕清的伤口：


“还好，没什麽大伤，好在两个人都脱离危险了。”


两个人？吕清的脑子里开始回忆苏醒之前发生的事，吕唐，那麽吕唐呢？！


艰难地转动著头部，吕唐就睡在他旁边的病床，安静地吸著氧气。
嗓子发不出声音，吕清想努力说点儿什麽。


医生俯下身子道：


“别担心，好好休息，你们两个都没事儿了，就是治水先生的肋骨断
裂，脚也骨折了，不过只要好好休息就没有事情。”



一个女人冲了进来，吕清开始回忆这张熟悉的脸。


她，该是吕唐的母亲，很小的时候见过，那是家族里最漂亮的母亲。
她抱著吕唐的身体哭泣，一直哭泣。


吕清想告诉他，吕唐没有事情了，他只需要休息，苏醒过来就可以了，嗓子依然发不出声音，只有艰涩的嘟囔声。


女人终於将脸转向他。


“你是吕清吧，是你没错吧。”


吕清望著女人不在年轻美丽的脸，默认了。


她又哭了，哭了笑，笑了又哭，指著吕清道：


“既然离家出走了为什麽还要出现在我们面前！你从来就是多余的！你是多余的！你看你的脸多丑！现在没有了胎痣，你以为你重生了吗？你太高估自己了，你为什麽要把小堂害成这个样子？！你说！你说！你为什麽？！！！！”


她想要抓住吕清的衣服，想要将他从床上提起来质问，医生拦住了她，不停地劝慰。


吕清终於流出了泪──如果可能，他也希望不再见到吕唐，一辈子也不见到他，起码在他残存的骄傲里生活。


“妈……”吕唐发出微弱的声音：“住手……妈……”
***********************************************************
九出来了！
请可怜可怜小唐吧！笑！
他该是个行动主义者……现在觉得他也没那麽讨厌了吧~嘿嘿。。
偷偷问一句。。。
你们是不是看不到H很不爽NI？
没事。。要是真这样悄悄到会客室告诉我哦，
我也在考虑中，不知道该怎麽办。。就这样。。
丢票丢票哦！
丢票了我有动力啊！55
PS。。以後《丑八怪》每天更新三篇！如果有力气那就四篇！[蓝儿]



十





医生跑向了吕唐的方向，检查著他的身体。


“血压正常，你现在有没有觉得头疼什麽的？”


吕唐吃力地摇了掏头，望向吕清，医生明白他的意思，道：


“你好好休息，他很好，没有事情，你放心，你们两个都很好。”


吕唐勉强微笑了一下。


“他没事儿……”


吕唐第一次这麽庆幸，他抓住了他，没有让他再溜走。


“小唐？哪儿疼？告诉妈，哪儿疼？你这个傻孩子。”


母亲抓住了自己深爱著的儿子的手，仿佛一辈子看不完的心疼。


“妈，别怪他……别……”


母亲攥著他的手，一直摇著头。


“我不怪他，我不怪他……你好好休息，什麽事都没有。”


他又睡著了，吕清一直注视著那一幕，他依然不知道，吕唐为什麽要救他，一下子的温柔像是看见他伸出手的笑容一样。


吕唐的母亲没有再看吕清，只是捂著脸坐在吕唐的身边。


吕清闭上了眼睛，或许，一觉醒来就好的多了。





再次醒来，看见的是王凯一贯夸张的脸。


“呼，老兄，你总算是醒了，虽然医生说你是在睡，但是有你这麽一
睡三天的吗？你的阶级敌人都醒了两天了。”


“阶级……敌人？！”


王凯一巴掌打在了吕清的脸上：


“你睡成白痴了？治水！说的是治水。”


“哦？我怎麽了？”


口气变回了原来的吕唐。


吕清一回头，吕唐的手打著绷带，带著一脸戏谑的笑容朝这里看来，旁边是个漂亮的女孩儿，端著勺子笑著喂吕唐粥。


“唐，再吃一口啦，不然一会儿阿姨要骂我的。”


王凯瞪了那边儿一眼，道：


“你别嫉妒啊，一会儿我也喂你！”


吕清笑著摇头，他王凯和美女还是颇有一定距离的。勉强支起身子起来，身上只有一些细微的伤口，除了四肢乏力之外，并没有别的不适。


“恢复的不错嘛。”吕唐笑道：“我可不比某人，连字都写不了。”


女孩子笑道：


“让你那麽见义勇为，不过阿姨当初接电话的时候，知道你救的是子清，快吓坏了。”


“小蓝，一会儿你回去跟我妈说，你们两个都别来照顾我了。”


“什麽？！”女孩儿瞪大了眼睛：“你根本没办法自理，我们不来你想找谁？齐誉？！”


吕唐笑著看了吕清一眼：


“我看他恢复的挺不错的，该让他出出苦力，怎麽说我这一半儿的伤可都是因为他。”


王凯放下杯子，转身怒目而视：


“你说什麽？！卖了两本儿书就要使唤人了？！”


吕唐故做苦恼状：


“子清，你看这可怎麽好呢？小蓝还有工作，我妈又那麽累了，偏偏我因为你还不能自理……”


“你以为吕清想让你救啊！”


“没事儿，我可以照顾他。”吕清望向吕唐的眼睛不带感情：“我不
想欠别人东西，特别是治水的。”


“可是！”小蓝想要阻拦，却被吕唐一把拦下。


“子清都答应了，你回去跟我妈说就行了。”





所有人都知道这两个家夥有个共同的地方──不比常人的任性妄为。
编辑部批假，名义上当然是因为要给吕清充分的养伤时间，和吕唐住一个病房，是为了方便讨论短篇集序的问题。


两个人同一个病房的生活，居然在理所当然的一堆理由中成立了。





“你给我吹吹！有点儿烫！”吕唐睨著吕清，今天已经是他不知道第
几次的故意找麻烦。本想向吕唐道谢的吕清，心里已经不存在任何的感激了。


“粥就是这个温度喝了才好。”


“行，那你吃一口我看看。”


吕清叹了一口气，把原本要喂吕唐的那勺粥放进自己的口中。


“可以了吧，温度刚好。”


刚要去舀新的一勺，勺子整个被含进吕唐嘴里。


“好象被你吃过以後温度一下子就变好了一样。”


“你！你这属於……”


吕清白色的皮肤涨地血红。


“调戏对吧，摔了一交也没把你的脑子摔开窍啊？一会儿剥橘子给我吃。”


吕清一咬牙，想著只是为了还他人情，便忍了下来，不再做声，开始继续喂他吃粥。


门口有人走了进来。


“治水，稿子送过来了，你手怎麽样？看稿子没问题吧，过两天手能动了，我们就把电脑给你搬过来。”


来人是正是齐誉，看见了吕清，只点头打了个招呼。


“行，你把稿子拿过来给我们看。”


齐誉苦笑，这一交摔的好，连称呼都改了“我们”。


“子清，就是这些短篇，虽然要结集出版，但是还是没办法客观看待自己的小说，你能帮我提点儿意见，最後地甑选一下麽？好在我们这一交摔的反而让时间充裕不少。”


吕清转头看著吕唐，工作时的他，一向一丝不苟。


“要听好话，一句没有。”


齐誉摇头想到，连著这个时候吕清还是死死地不肯认输。


“我没有想过从你嘴巴里能听我什麽好话，你只要告诉我相对比较好的几篇就可以，虽然我事先已经选定了，但是你再选七篇。”


吕清把手里的碗放在一边，拿过稿子草草地开始翻阅。


齐誉起身道：


“我还有点儿事儿，先走了，你们慢慢商量著吧，时间多的是，质量第一。”


吕唐点头目送著齐誉离开。


“你的小说里似乎特别喜欢无痛呻吟。”吕清冷冷道：“不然就是爱地跟疯子一样，我不喜欢这一点。”


“是是。”吕唐的目光始终含笑，凝望著那张秀气的人，和不饶人的
唇。


“还有……”


“当心！”


吕清不小心碰翻了碗，碗里的粥整个泼在了吕清身上，吕唐本想为他挡下，只是手不方便，反而不小心将吕清反压在了身下。


白色的房间里，只剩下呼吸的声音。


时间沈默。[wumeiwan]






十一





“你别看我！”吕清移开了目光，用手抵住吕唐靠上来的胸膛。


“你有没有想过为什麽会这样？”


“稿子乱了。”


“见鬼的什麽稿子！”


“作家不应该这麽对待自己的稿子……”


吕唐封住了那张多话的嘴，侵入了自己早已想要侵入的口腔，吻似乎像是毒药，永远都渴求更多，也毁灭更多。


“你！王八蛋！”一个巴掌过去，严严实实的疼。


拉开了彼此的距离，这是第三次的吻。


吕唐脸上止不住的寂寞。


“你很讨厌我麽？”


吕清喊道：


“小说里下三滥的次就不要再用在我身上！”


吕唐笑了：


“我本来长的就像是反面人物麽？”


吕清没有说话，转身蹲下收拾著稿子和碗。


“那天……”


吕唐的声音再度响起的时候，吕清停住了动作。


“那天我救你……是出於本能。”


“什麽意思。”没有动，却忍不住问出口。


“……喂我吃橘子吧。”


没有说出口，靠在了床头。


“泰戈尔有一首被人背烂，背俗套的诗，你该知道吧。”吕唐叹了一口气道。


吕清剥开橘子，橘子应该多汁，泛著鲜的颜色。


“张嘴吃吧。”


“我把诗背给你听吧，好好听著。”


“先吃了橘子。”


吕唐笑了，没有理会吕清。


“世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我就站在你面前你却不知
道我爱你……”


“我当然读过。”吕清试图打断他的思路。吕唐却摇头道：


“你没听过，你只看过，看过泰戈尔写的，而不是我所背的，你继续
听好。”


吕清丝毫不知道他想要说什麽，便由著他背他的诗，把橘子放进他的嘴里。


吕唐把吕清的手拿下来，看著他道：


“世界上最遥远的距离，不是明明知道彼此相爱却不能在一起，而是明明无法抵挡这股想念却还得故意装作丝毫没有把你放心里。我舍弃最後一句。”


吕清笑道：


“你还少了中间的一句，世界上最遥远的距离，不是我就站在你面前你却不知道我爱你，而是明明知道彼此相爱却不能在一起。”


吕唐摇头：


“那是泰戈尔的诗，却不是我要念给你的，因为你还不爱我，不是吗？如果你爱我的话，你背的那句就不会发生，更不会发生我舍弃的最後一句。”


吕清一下子抬起了头：


“你说什麽？！”


“你的理解能力应该不会差到这个地步。”


吕清拼命驱走慌张的情绪，想要站起身来。


“你继续玩儿你的变态游戏，我不奉陪。”


“要不是游戏呢？”吕唐的目光直视著吕清，他要用目光烫伤他爱的人。


吕清笑了：


“你摔糊涂了吧，你看清楚，我是你嘴里口口声声说的丑八怪，你这
样的态度转变也太可笑了点儿。”


“从小的时候就开始，一直注视著你……你没有看我，事实上，你，吕清谁都没有看。”


吕清挣开吕唐的手：


“你最好不要跟我提以前的事！”


“为什麽不能提？你到底知道多少真相？别一副完全的受害者样子！”


“你看清楚！我是吕清！是从小开始就被你们嘲笑的连基本自尊心都丧失的丑八怪，你不要在这儿发疯，你找女人去，你找女人多的是，你跟她们背泰戈尔的诗，跟她们背去！”吕清丧失了冷静。


吕唐伸手将激动的爱人拉进自己怀里，因为伤口开裂，而忍不住的疼痛。


“你手上有伤！”吕清还是提醒他了，吕唐没有动，把吕清抱在怀里，不让他离开。


“我到现在也不知道，你到底是我第几个表哥，但是有一点是不变的，你是我爱的混蛋，在我十五岁的时候就什麽都不留下一个人离家的混蛋！我藏著你的照片，一直看著你的脸，我想向你道歉，但是你已经不在了。当我再看见你的时候，你以那样的方式出现，我以为我找到了，可是你把我拉开那麽远，照片，你连这几年我孤独的时候对著的照片都撕毁了，你到底知道多少？！”


血渗透了纱布，伤口裂开的该不小。


“为什麽打掉我的手？我从小时候就一直想要问你。”


吕唐的吻落在吕清的发上：


“我是个孩子，我缺乏所谓的勇气，我不是存心的，我一直想要找你道歉，就在之前，我也找不出，除了惹你生气之外引起你注意的别的方法。”


吕清还是将他推开了。


“我不是女人，尽管你的回忆很动听。”


“吕清……”


“你大可以放心，我会照顾你照顾的好好的，然後你出院，我替你写序，我还会继续写我的评论，你也继续写你的小说，对了，刚才的几句话要是写进去也挺能卖钱。”


吕唐不再说话，只是笑。


“我就知道你会这麽回答，因为你是吕清。”


“所以下次我就是再从楼梯上摔下去，你也不必再像这次这麽卖命。”


“要是有下次，我还救你。”





吕清拿著垃圾走出了病房，吕唐他刚才到底说了些什麽？情绪过於激动而忽略了一些本质。


小时候吕唐的笑脸再次浮现，尽管他们彼此都不再是当年的孩子。
我有个表弟，名字就叫吕唐，他是家族里最优秀的孩子，与我相反，我是南端，他就在北端。


“世界上最遥远的距离？”吕清笑了：“太可笑了！这上一我今年听过的最滑稽的笑话。”


吕清的笑声，让人分辨不出是笑，还是哭泣。


手机响起，号码是自己陌生的。


“吕清，你是？”


“李萍，记得我麽？”


“啊，”吕清的声音努力恢复著正常：“当然，你好吗？”


“听说你住院了？哪个医院？我过来看看你。”


“算了，治水他也在。”


李萍笑道：


“这个我自然也是知道的，说吧，在哪里？我过来看你，怕他本姑奶奶的名字就倒著写。”[wumeiwan]






十二





风风火火地一推门。吕清立刻知道客人来了。


“哟，二位都在呐。”李萍笑著打招呼：“治水，你脸色不太好啊，


是不是以为我被你吓的不敢来了？”


“哪里。”吕唐发誓，如果这辈子能不见这个女人，他宁可少卖几万本儿的书。


“说的跟心里想的不一样啊，不过我也不跟你计较。”说完对著吕清道：“你怎麽样？伤恢复的还可以吧。”


“是。”吕清跟吕唐的感觉完全相反，他相当欣赏李萍身上的某些特质。


“买了点儿水果，两人份的，我没偏你们哪个啊。”


说完就坐在了吕唐旁边，凑近他的脸看。


“近看你长的还真不错，跟吕清很不一样，你们真的是一对吗？”


“没错！”吕唐笑道：“你好象很关心我们的进展？”


吕清回头狠狠瞪了吕唐一眼。


“关心朋友而已，上床了？”


吕清差点儿没把水吐出来，现在的女孩子到底在想点儿什麽啊？


吕唐默默看了吕清一眼，道：


“上了。”


吕清拿起个橘子就扔了过去。


“你再说胡说一次？！”


吕唐只是闪开，并没说话。


李萍笑道：


“你们感情挺不错的，我本来还担心吕清非娶我不可呢，现在好了。”


“我跟他除了工作合作之外没有别的关系。”


李萍用手拨弄著前额的长发。


“看见你没事儿我就放心了，治水有点儿优点你跟著学，别那麽迂腐。”


“没事儿你可以走了。”吕唐冷著一张脸就下逐客令。


李萍倒也不生气，提起了包，走到门口才像想起什麽似地，指著治水道：


“你的新小说我看了，写挺烂的，下次继续写，我周围品位挺低的人不少，你写了我买你十本儿送人正好。”


说完了继续往外走，走到门口又拐回来：


“我不是来看吕清的，我今天就是成心来找你岔儿的，下次也是，你等著！吕清你也是，别吃亏！”


似有意味地朝吕清眨了眨眼睛，之後挥了挥手。





门一合上，吕唐开口道。


“你刚才说的，我们两个什麽关系都没有是什麽意思？”


吕清转身道：


“字面上的意思。”


吕唐的口气失去的沈稳：


“你的意思是，我刚才对你说的话完全不纳入你的考虑范围？”


“没错。”吕清望著吕唐，至少他不会在长大之後再相信一次他的鬼话。


“混蛋！”吕唐一把抓住吕清的手，反手将他压在身下：“既然你说没有关系，那麽发生关系以後你就不能说没有关系了吧，我後悔了，後悔对你说那些话了，我完全可以换个策略，你说是不是？”


“你有伤，不见得你能胜过我，你放手！”


吕唐笑道：


“就算你是我的表哥从小也该在一起打架，要是趁现在补回来也不错。”


伸手扯开吕清的衣服，狂吻上他的唇，手有规律地逗弄著胸前的两点。


“在你醉倒在我家的时候，就应该这麽做……你不相信我，我知道你现在不相信我。”


失去理智，眼前只有夺走爱人身体的欲望。


吕清冷冷道：


“你说喜欢我？可以给你个证明的机会。”


吕清决定无论如何要胜过他，当他选择躲闪的时候，这个男人总让他的一切努力付著流水。


吕唐停下了，端详著吕清的脸，吕清的清秀的脸忽而闪著冷的光芒。


“你说……”


“让我抱你。”


“你说什麽？！”


“都是男人，这样的要求没有什麽过分，补偿你以前伤害过我的一切，补偿你以前每一个‘丑八怪’的称谓所带来的伤害，除了这样，我想不出有什麽更让我觉得你有诚意。”





吕清并不是做爱的好手，甚至相当的青涩。


或许可以换个说法，他现在不是在做爱，而是复仇，对於以前一切的仇，他甚至期盼，在做过这次的爱之後，能够起码以一个平等的地位面对吕唐。


吕唐没有拒绝。


平坦的腹部，男人胸前本不起眼的突起，在充分的爱抚之後，竟然相当的妖。手加大力度抚摩著，期望著吕唐的身体反映更加的明显，同时他也能感觉到吕唐的手也渴望著自己，与自己不同的是，吕唐手的温度，或许是因为夹杂著他口口声声宣称的“爱”的成分。


下体互相摩擦著，吕清从来没有想过，同样的男性象征能带给自己那麽大的生理欲望。已经忘记自己是否在接吻，或许根本是乱了章法的吻，只是掠夺，只是触碰，索取，那是男人不同与女人的好战，战火硝烟四起，没有浪漫，只有情欲的存在，即使身体并不柔软。


手开始套弄彼此的下体，看不清彼此满足的表情，快感过於强烈，没有办法咀嚼。


偶尔，吕唐会用手抚摸吕清的脸，布满汗渍与欲望的脸让他仿佛新生一般，


分开了吕唐的腿，忘记了他身上尚未痊愈的伤，吕清毫无技巧可言，强行插入了吕唐的身体。吕唐的脸因为疼痛而扭曲。


“这是你欠我的。”吕清冷冷道。


吕唐没有反驳，忍著疼痛一次次地吻著吕清的身体，那是他渴望已久的身体，已经不在乎是怎麽去得到了，手一边安抚著自己的分身，一边承受著吕清的袭击。


结合的部位流著血，疼感与快感交织在一起。反复地插入抽出，在简单的动作里获得莫大的满足。


“啊……清……你慢点儿……”


“以前的份儿，现在全部还给你！”吕清没有听从他的，顺从了自己的欲望，更加加快了速度。


吕清先达到了高潮，喷射在了吕唐的体内，吕唐之後在自己抚弄下也涌出了白色粘稠的液体。


没有说话，两个人只是喘气，吕唐将吕清抱在怀里。


“你满意了？”


“吕唐你这个王八蛋！”一拳打在受伤的肋骨上，吕唐握住了他的手。


满地都是散落的稿纸，白色的病房弥漫著淫靡的味道，那是精液混合著血液，无法抹杀的痕迹。


命运，究竟要将人推想怎样的浓雾中，不得而知，而人究竟还是踏在这样的道路上的。


虽然相拥著，却依然不是爱人的身体。


吕唐苦笑，却将手臂收的更紧了。[wumeiwan]






十三





吕唐接过吕清手里的纸，笑道：


“你知不知道，你选的七篇跟我原先选的一样。”


吕清简单点了一下头，道：


“一会儿你打算怎麽说？”


“一会儿？”吕唐这才想起来，齐誉中午来过电话，说摔伤这件事儿之前就见报了，但是具体什麽原因下午要过来采访。


“真是……”吕唐刚要张口，吕清就替他说了下去：


“真是人怕出名猪怕壮是吧？出名的人就是不一样啊。”


吕唐饶有兴趣地端详著吕清的脸：


“我说，你这人真有意思有时候搞不懂你到底在生点儿什麽气。”
伸手就要来扳吕清的脸，吕清一把拍掉他的“爪子”。


“你的事关我什麽事，我犯的著生你的气。”


“诶？不对吧。”吕唐笑道：“那天可是有人在我身体里面进进出出
的，怎麽今天就突然没关系了？”


吕清的脸涨地通红，吕唐忍不住伸手拉过他。猛的一拉，吕清也招架不住，一下子坐到了吕唐的床上，吕唐也不客气，扳正了脸就吻，手指深深嵌进吕清的头发里。


那之後，两个人的关系似乎暧昧了起来，吕清渐渐正视了吕唐的存在，潜意识甚至认为上次的激烈行为有那麽点罪恶感，但更甚的是快感。


门被踹开了。


“哥们儿！我来了！”


两个人的舌头同时停住。


“什麽声音？！”


两个人突然像猛被拉开的接吻娃娃。


“王凯？！你你你你怎麽来了？！”吕清面部表情呈僵硬状态。


“我……你们……你们？！”


吕清一把拉过王凯。


“你看错了，听见没？！你看错了！你要是觉得看见了，我就找精神医生灭了你的记忆！”


“不是！你跟他……”


“啊，我跟他在找小说的感觉，”吕唐笑道：“我们最近在探讨关於社会上同性恋的问题，不信你问子清？我最近的题材就想从这方面找一找。”


“啊……恩……”吕清勉强点头，回过头狠狠盯住吕唐，暗想，什麽TMD破烂理由，信的人就见鬼了。


当然，王凯的智商你也不能用一般人的智商去衡量。


“是吗？治水？你打算写这一方面？我前一阵子就在写，你打算怎麽
写？”


吕清捂住脸转过头去。


“王凯，你的智商也太低了吧。”


吕唐一脸坏笑：


“哟，是吗？那巧了，你都写什麽呀？”


王凯大叹一口气：


“被总编逼著写官能小说，文人要是走投无路，不得已才落魄到这种程度。”


“是吗？那我给你个题材，我跟你说啊，有人啊，上床起来……”


“治水？！你是不是没吃药啊？！”


吕清抓起一把药就往吕唐嘴里塞，撬开他的嘴巴，把水灌了进去。


王凯傻眼了，要是明天报纸头条是治水服药过量致死，那吕清肯定逃不了干系。


一抬表看，下午三点，约定时间将近。


王凯问道：


“你们是不是跟报社约好了？我听主编说的，还有，咱们编辑部来了个风头特别劲的新人，你要是回去小心点儿。”


吕清抬头问道：


“哦？是麽？你们的饭碗儿都要被砸了？”


“差不多了，”王凯苦笑道：“而且我听他昨天跟主编提出来，说要写关於治水的评论，摆明了要跟你抢活儿了。”


吕唐笑道：


“这年头还有人争著骂我，也算是种荣幸。”


吕清却凝了脸不说话，摆明了的挑战并不是什麽幸事。


门外开始有了声音，吕清起身去开门。


“他们估计到了，你准备一下。”


开门了之後，门外站了个相当清秀的男孩子。


“我是报社的，治水老师住这个病房麽？”


“是，你们进来。”吕清一让身，放他们进来，与这个男孩子一同随
行的还有另一个男孩儿，都约莫是大学刚毕业。


“林儒！”王凯惊叫著站起了身。


吕清转过去，笑问到：


“怎麽，你们认识呐。”


王凯一把扯住吕清的袖子，小声道：


“我刚跟你说的新人就是他！林儒！”


吕清再转头过去的时候，林儒笑著跟他点了点头。


“我是报社的容迁，这是我大学同学林儒，好象跟子清老师是一个编辑部的，所以他让我带他来我就……两位老师没有什麽不方便吧。”


吕唐看了一眼吕清的表情，淡然道：


“不，没什麽，我跟子清都很累，快点儿采访完了我们还要休息。”


容迁似乎是新手，立即尴尬地脸红，林儒却笑道：


“不会耽误太多时间的。”说完扯住容迁，找好了地方坐定。


“请问治水老师关於摔伤的原因是什麽？”


“不过跟子清两个人从楼梯上失足跌了下来，纯属意外……”


吕清双手交叉放在胸前，靠著窗沿，打量著林儒。


林儒之後不再说话，只是一直盯著吕唐，背光看不清他的表情，但是相当的专注，甚至能够用一丝不苟来形容。


整个访谈都是如此，保持著注视吕唐的姿势。


心里微有些不快，凝紧了眉。


王凯凑过头来道：


“你知道不知道，一进来我们都觉得他是冲著你来的。”


吕清笑道：


“我这个不入流的写手有什麽好让他嫉妒的，我看他是嫉妒治水才跟
我抢活儿。”


“那你打算怎麽办？”


“凉拌。”吕清故做轻松，却忍不住不停地像著他们的方向望去。





采访氛围相当的和平，结束後两方握手。


林儒笑道：


“没想到治水老师相当平易近人嘛。”


吕唐也道：


“你很机灵，好好干肯定相当出色。”


“那，”林儒顿了一下：“如果由我来写老师您的评论，您怎麽
看？”


吕清没有想到他会这麽正式地直接说出来。


吕唐只笑了笑：


“野心有是好事，大了就会惹祸上身，目前我只接受子清的评论。”


吕唐看了看吕清，竟然在吕清脸上找到了一丝不易察觉的笑容。或许连吕清自己也不知道。


林儒并没有显出难堪的神色，只是礼貌地笑了笑，道别之後和容迁一起离开。


王凯顺著一起离开了，直到剩下两个人，吕清才长长吐了一口气。


“我知道你不喜欢他。”吕唐道。


吕清故意装傻：


“我不喜欢谁啊？你以为所有人都是你？”


吕唐没有直接回答，拍拍自己的床铺道：


“你拿著毛巾过来帮我擦一下脸，手还是有点儿疼。”


吕清叹了口气，洗了毛巾坐在了吕唐旁边。


吕唐一把抓过毛巾扔去了一边，抓住了吕清，笑道：


“刚才的事我们好象还没做完对吧？恩？那麽继续？不过这次换我……”[wumeiwan]









十四





“恩……啊……”抱住了吕唐的颈不由地大声呻吟。


吕清不知道什麽时候两个人有了肉体关系，像是一种排遣寂寞的游戏一样。


“你看你有反应了。”吕唐的手放在了吕清的胯部，不停地运动著，灵活的手指让吕清的身体反映更加明显。


“喂，这次是我进去。”


将身下的人牢牢扣在胸前，保持著接吻，另一只手套弄著身下人的敏感部位，让那儿因为欲望的炽热而上升著温度。


变换了姿势，让吕清俯在了床单上，吕唐的吻落在他的背上，皮肤下绽开红色的小蔷薇。


“你别压著我！”吕清不满意地动著身子。吕唐的喉咙中发出浅笑。


“留著点儿力气吧，开战了。”


手上的动作加快，快感开始侵蚀人的脑部，吕清渴望解放，而吕唐却故意控制著他的身体。


伸手想要拿开吕唐的手，吕唐却扣地更牢，这引发了吕清新的呻吟。


“混蛋！放开！”


为此的争执展开，吕清开始反抗，用手撕扯著吕唐的手臂，不想却被扣的更紧，身後隐秘的地方，被强行分开，吕唐来到了他两腿之间，这让吕清相当的难受，想要翻身吕唐用胸膛抵住了他的背，手指开始在他的身後进出。


“混蛋！拿出来！”


“行啊。”


话声一落，手指抽出，替代手指的却是更大的炽热。不断地挺进内部。


之後是激烈如火花四溅的挺进。


疼痛与快感再次完美结合，形成新的难以磨灭的狂热，掩盖了真实。
越发渴望起了吕唐。


改变了理智的反抗。


“快点儿……啊……再深一点儿……”


吕唐微微皱起眉头：


“你再动下腰！”


腰部摆动，更大的快感袭来，在撞击中两个人一起到达了顶峰。





躺在床上，液体顺著腿流了下来。


吕唐支起身子，用纸巾小心地替吕清擦去浊液。


“看来又要换床单了。”


吕清望著白色的天花板，又做了，做爱是可怕的东西，记得谁说过，那会让人觉得世界上除了做爱之外没有别的更有意义的事。


吕唐伸手替吕清抚去鼻子上细细的汗水，手依旧被拍开，一样的话。


“滚！”


吕唐伸手揽住他的腰：


“这回你让我滚我也不滚了，我把你写进书里，好不好？然後所有人
都会为这样的爱情感叹，恩？喜欢麽？”


吻陆续落在背上。


吕清真的累了，睡在了他床上。





医院的护士之间开始传一件相当奇怪的事，为什麽治水的床单上会有精液的味道。


床单是医院统一换下洗涤的，治水床单上的血迹以及精液居然被心细的护士注意著，脸红的开始猜测。


“不会带女人来吧，没有看见女人在屋子里进出啊。”


“没错，更何况子清也住在一个房子里。”


“你们不会说是子清跟治水吧，哈哈。”


一个中年女人走过了她们，她们的话一句也没有漏听，手里的东西因
为吃惊而落在了地上。





敲门，没有人应门，自然就推了门进去。


“小唐，妈来看……”


刚合上门，就闻到屋里弥漫的精液的味道。


床上，两个人相拥而眠，吕清靠在吕唐的怀里，吕唐的手像是守护什
麽宝贝一样环在他裸露的腰部。


人的声音让吕唐从睡眠中微微清醒了一些。


“恩？谁啊……没敲门就……”


转身看著爱著的人爱躺在身边，可气氛却有些异样。吕唐带起的动作
让吕清也醒了过来。


“混蛋，要睡就好好睡。”


“好象有人……”吕唐勉强支起身体，对上母亲惊恐的眼睛。


“妈……？！”


“什麽？！”吕清听见吕唐口中的称谓，猛地坐起身。


“原来你要把小蓝支走就是为了这个？！”


吕唐扯起被单将吕清的身体裹好，想要开口解释什麽。


吕唐的母亲冷笑著走近了吕清，扬手就是一个巴掌。


“你就是这麽报复自己家人的麽？！勾引自己的表弟？然後害的我们
家破人亡？！”


“妈！”吕唐将吕清揽到身後：“你别太过分了！妈！”


一巴掌又落在了吕唐的脸上。


“好啊！为了他连你妈都敢顶了！”声音因为极度的愤怒而颤抖：


“你看清楚！他是吕清！没了左边的胎痣他还是吕清！他是男人！你们……”


吕清冷笑著捂著自己被打的脸：


“你妈说的没错，我跟家里断绝关系了，因为就算我消除了左边的黑
色胎痣我也还是那个丑八怪。”


“我不会放这件事不管的，我一定会让本家为这件事出面！”


吕清对上她的眼神：


“不必这麽大动干戈的，我跟吕唐本来就没有关系，既然我当初离开
家，就没打算回去过，别拿本家来压我，我恨透了这个家所有人的嘴脸，你的也好，吕唐的也好！”


“没有关系是什麽意思？！你又说没有关系是什麽意思？！”吕唐扳住吕清的肩：“他们不接受没关系，我也可以脱离这个家，我们……”


吕清转身道：


“不必装成跟我和熟的样子，你跟你妈说，让她回去，照顾完你，出了院我还是子清，你还是吕唐。”


回头又对吕唐的母亲笑道：


“麻烦您回避一下，我穿衣服。”


吕唐的母亲甩了门便出去了，她只留下最後一句话──吕清，你记得，我不会让你好过！


吕清若无其事地穿著衣服。


“你干吗？呆坐在那儿，穿衣服啊。”吕清催促著吕唐：“再过两天就出院了，你自己能穿衣服吧。”


吕唐没有说话，只是走下床，把颈上的白金项链解了下来，套在了吕清的颈上。


“我没有打算阻止你做什麽，我等你。”





李萍拿起报纸，笑著扫著版面。而之後霎时脸色惨白。


“这是？！”


她提起包就冲出了家门。


“这到底是怎麽回事？！”


那天，报纸上有那麽一则消息──《揭露，子清不为人知的童年》
报纸上登著一张陈旧的照片，黑色的半边脸，孩子软弱的眼神，求救般地看著镜头。


下面小小的字──子清童年近照。


“他的童年时期一直保持著阴郁的个性，不同别人说话，也不笑闹，
这篇报道将揭露不为人知的子清，揭露他不为人知的性格缺陷……”[wumeiwan]









十五






李萍赶到医院的时候，病房门口已经围上了满满的人，拼命挤开人群，却听护士大声地比著手势，用尽力气喊：


“子清老师和治水老师已经出院了！”


李萍手里紧攥著报纸，旁边的人笑道：


“莫非你也是为了采访这件事？”


李萍道：


“这件事到底是怎麽出来的？”


那人神秘地压低声音：


“是有知道内幕的人打电话给报社，听说相当有分量的人，还给报社
施加了什麽压力。”





齐誉开著车，回头问吕唐：


“先送子清回家麽？”


吕唐看了一眼吕清，问道：


“你要不要先去哪里避避风头？”


吕清笑道：


“你不比我知道是谁干的？”


吕唐握住了他的手。


“你不要逞强，明明在发抖。”


吕清像是想起什麽似地挣开他的手，想要解下颈上的项链。


“这个还给你。”


吕唐按住了他的手。


“你留著，我带了好几年的东西，都说戴了这个运气好，你戴著吧，
我也没什麽好送你的。”


齐誉摇了摇头，他大约已经知道吕唐对吕清抱著什麽样的表情，特别
是看了报纸，那上面登的子清的照片，正是吕唐珍藏多年的那个人。
“吕唐，子清家要到了，是不是在这里下车？”


吕唐刚要拒绝，就被吕清拦了下来：


“我在这里下。”


车停了，吕清看了一眼吕唐没有说话，转身离开。


齐誉没有开车，转身看著吕唐：


“你是不是开始就知道找到他了？”


吕唐苦笑道：


“机遇总是让人生倍敢惊讶，齐誉，先不回我的公寓，去我妈那里。”





吕唐的母亲把报纸放在了桌子上，呼出一口气，拿下架在鼻梁上的眼镜。


外面的门铃响了，她吩咐保姆开门。


“是谁？”她问。


“少爷回来了。”


她冷笑了一声，平时喊也喊不回来，这一回自己找上门来了。


吕唐进了门，径直走向母亲。


“这到底是怎麽一回事？！”


她笑道：


“出院了？身体怎麽样？坐下，让张妈泡杯茶给你。”


吕唐看见了桌子上的报纸，不相信似地望著母亲：


“这种事情您也做的出来！！您居然把吕清的照片公布出去？！”


母亲道：


“一回来就跟我说的是这事儿麽？”她扫了一眼儿子未扣好扣子的领口：“链子呢？”


“给吕清了。”


“好啊！”母亲一拍桌子：“你现在长大了，卖了几本儿书，连妈都
不认了？！找上自己表哥，居然还是吕清？！”


“吕清怎麽了？！”吕唐终於控制不住情绪：“我一直想问你们！吕清到底怎麽了？！家里根本已经明文规定不能靠近他？！我一直想问这是为什麽？！您给个答案！”


“他的左脸……”


“左脸？”吕唐冷笑道：“这是他的罪过麽？！我狠不得杀了以前的
自己……您知道十五岁那年，我为什麽哭麽？！我为什麽要在本家打
架麽？！您可能忘了，我忘不了！”


“混帐东西！”母亲大喝：“这是跟你妈说话的态度？！”


“我只问您一句，收手不收手？！”


“妈是为了你好……”母亲企图说服自己的儿子。


吕唐只苦笑著摇头：


“您不肯麽？”


母亲狠狠将眼镜扔在茶几上。


“您是不肯了，这件事我来解决，我出面解决，这样您满意了吧！”


母亲冷笑道：


“你倒是有那个本事给我看看，别忘了，你成为治水有一半是我的功劳。”


吕唐将报纸撕碎，碎片散在空气里，碎片後面是吕唐悲伤的眼神。


吕唐不再说什麽，转身离开了这个家。


张妈忙道：


“少爷不在家吃饭麽？”


母亲怒喝道：


“让他滚！让他滚去！”


伸手拿起手机，努力平稳声音：


“林儒麽？我让你查的那个整容医生查到了没有？是麽？什麽时候能安排我们见面？”





吕唐开著车有些茫然地在市区里打转，不知不觉开到了吕清家的楼下。


吕清大约在家。


站在楼底，拨了他的号码。


“吕清，你是哪位？”


吕清一贯雍懒的声音。


“吕唐。”


“哦，是你，我正在写你短篇集的序，写完了给齐誉送去对吧。”


“你没事麽？”吕唐终於还是问了。


吕清笑道：


“我能有什麽事，一个大男人家的。”


吕唐的脸上掩不住落寞。


“是麽？那就好……”


那端沈默了一下，随即问道：


“你在哪里？”


“我麽？”吕唐打量了周围：“我在家呢，链子……别拿下来，然後好好休息，就这样。”


不想听见对方道别的声音，急速按下了切断。


狠狠地一拳打在了冰冷的白色墙上。


不知道什麽时候，吕唐才拖著步子走向了车里。


楼上，窗帘後面，吕清默默地看著吕唐的影子──他知道，他就在自己的楼下。





他是吕唐，那个小时候叫著自己丑八怪的人……但是……


吕清将手机攥在手心里，伸出手指触碰著颈上新的链子。


梧桐在那个时候悄悄落下了一片叶子。[wumeiwan]


（16）阴谋！
或许是因为昨夜喝了太多的酒，吕唐打开电脑，望著自己的稿子不由
得有些胸闷。


门铃在他烦闷到极点的时候却响个不停。


“MD！”难免暴粗口，却还是得起身开门。


门口站著个男孩子，笑著望著他：


“我们又见面啦，治水老师。”



时间追溯到三个小时之前。


吴总编照旧召开了员工早会，吕清离开的一阵子，吴总编似乎特别的看好林儒。工作上对他也相当的照顾。


这难免惹来了下面一阵非议。


王凯是反应最厉害的一个，一则吕清是自己家兄弟，二则，林儒身上某些因素让他没来由的看不顺眼，特别是那一副向来微笑待人的脸。


“吴总编……”林儒叫道：“有件事儿要跟您商量一下。”


吴总编应允之後就带著林儒进了总编室。


王凯“切”了一声，鄙夷道：


“整个儿跟小蜜似的！”说完捏起声音尖声道：“总编~我有事儿要
跟您商量一下。”


下面的人一下子笑了，拍著王凯道：


“兄弟！够损！我等之表率！”


王凯恨声道：


“等咱们小清回来，看不打个翻身仗！”


同事听见吕清的名字，不免皱起了眉头：


“那件事你知道麽？就是吕清小时候精神不太正常的事儿……我看他这回麻烦了。”


王凯自然也听说过，摇头道：


“这事儿我倒还没找他问呢，总之吕清就是吕清，管他怎麽写的。”





林儒笑道：


“一直想跟您协调件事儿，就是关於写治水老师评论的那个工作，我想由我来担当，这件事我也征求了子清的同意，您看呢？”


吴总编吃惊道：


“你征求他同意了？他最近受伤了，又有写序的任务，这事儿你们要是协调好了，我从个人角度来说也没多大意见，只是你们一定要把工作做好了。”


林儒忙笑著答应，又不忙地奉承了几句。


当然，他说了谎，他根本没有找过吕清，更别说什麽协调，他自然有他自己的想法，请了个小假，直奔了吕唐家。





“你是……林儒？”吕唐当然对这个颇有心计的男孩儿有印象。


“没想到老师还记得我，”林儒摆出向来惯用的微笑：“老师不请我进去麽？”


吕唐皱起了眉头：


“我还忙的很。”他从王凯的口中已经知道林儒大约对吕清没怀什麽好意，自己也无须对他客气什麽。


正要关门，林儒却一把把住了门：


“治水老师忙是忙，只是我来跟您谈的是子清老师的事儿，不知道老师您有没有时间和兴趣来听听？”


吕唐盯住了林儒那张微笑的脸，他究竟想要做什麽？！





两人面对了面坐好，吕唐放了杯水在他面前，林儒道：


“治水老师果然厉害，莫非是要告诉我人情本就淡如水的道理？”


吕唐点了烟，眯起凌厉而狭长的眼睛看著他道：


“你有事的话就快说，我还有稿子要写。”


林儒放下杯子，抬头直视著吕唐：


“您给我授权，您公开表示，只接受我一个人的评论稿，我来就是这个意思。”


吕唐冷笑道：


“这差事向来是子清的，你凭什麽过来插一脚？”


林儒收起了笑容：


“人总有野心的，何况如果换成我写，我就不会像子清老师写的那麽极端激进，我的角度可能会更加客观一点，您说呢？”


吕唐将烟熄灭，吐出了口中的烟雾：


“我早就跟你说过，野心大了不是什麽好事。”


林儒笑了：


“我也知道，但是现在您要选择，您知道我对於子清老师小时候的事儿知道的也很清楚，也知道这次的报道是您母亲策划的，我更知
道……”


“你威胁我？！”吕唐不由得倒吸了一口冷气。


林儒笑意更浓：


“要是您这麽觉得，我也不否认。”





序就要完成了，吕清在那天之後，没有再收到吕唐的电话。手机开
著，24小时地开著，却不知道开著是为了什麽。


如果不出意外，明天下午就要交稿。


这天的天气相当的好，拉开了许久不拉开的百叶窗，楼下面依然有记者。


这也是托吕唐的福，吕清笑著想，要是没有吕唐，他也不会这麽一夜成名。


茶几上放著报道，那是他小时候的照片。


伸手抚摩著报纸上自己的脸：


“事情过去这麽久，这件事就算是再隐瞒也依然抱不住火，我该在遇见吕唐的那刻就有了觉悟了。”


身体有些寂寞，吕唐手的质感闭上眼睛已经开始不清晰。


或许是因为寂寞才想他，吕清一直这麽认为。


手伸进自己的裤子里，取悦著自己的分身，分身开始在手的不断抚摩中不断充盈。想象著吕唐的身体，抚摩自己的动作，他带著汗水的脸，手上的动作越发快了起来，脸上因为快感而升起了驼红色。
口中逸出不规则的呻吟。


“吕唐……恩……吕唐…………”


抽出纸巾包裹住分身，接出了喷涌的精液。


整个人像是脱了力一样摊坐在地上。


电话不是时候的响起，吕清几乎是冲去接的电话，只是打电话的不是吕唐。


王凯大声吼道：


“快开电视！看电视！快点儿！！！”


吕清笑道：


“你小子什麽时候才能稳重点儿？！”


“稳重个屁！这都什麽时候了？！开电视看1台！”王凯已经顾不得说话的章法。


吕清开了电视，拨到王凯所说的台。


“吕唐？！”


吕唐面色肃杀，对著镜头道：


“是的，已经决定了，关於评论授权问题，因为最近众说纷纭，对於我的创作有很大的影响，所以说才采取授权给一个评论家专门写关於我作品的评论，当然，这不是商业炒做，你们可以从林儒的文字里看出来他冷静以及客观的判断能力……”


“喂！吕清！你在看吗？！吕清？！”


吕清没有再回答王凯，默默挂下电话。


电视里的吕唐还在那里口若悬河的说些什麽。


“吕唐……”吕清抓起桌子上的书稿，猛地砸向电视：“我TMD就说你整个儿一个王八蛋！”
*********************************************************
林儒那个小人终於出动了！
又多了一个想杀的人！砍砍砍砍！
嘿嘿！
来来~喜欢的人丢票时间到啦。。
今天虽然更新了草堂云姬~但是三篇丑八怪的任务我还是会完成的。。
某V在拼了命写呢~（实际上也没那麽严重啦！哈哈）
我去劳动啦。。PS看见有人在会客室留的读後感真是超感动。。
同样希望留言也会多哟！一会儿见！ 



（17）关於可怕的真相！


吕清是打电话让齐誉来拿稿子的。


齐誉看了一眼窗外的记者，不免问道：


“打算怎麽办？下面那些人好象没有要走的架势。”


吕清的脸色相当的难看，没有正面回答齐誉这个问题。


“你是不是没有睡好？我打电话让吕唐过来吧，子清你也是，取稿子就打给我一个人，吕唐还不知道吧。”


“谁TMD叫他！”


齐誉这才发现吕清大概是生著什麽气，想来最近也只有林儒的事儿能惹他这麽生气了，而吕清此时的表情就像个吃醋的情人，齐誉不由得
一笑，道：


“你是不是因为林儒……”


“少跟我提他！”吕清打断了他的话：“你拿了稿子就走！我现在一个人都不想见！一个人都不见！！”


齐誉就是这麽被赶出来的。


吕清开了窗子，一杯水倒了下去：


“楼下的全给我滚！到时候我自己会澄清！”





齐誉叹了口气，说不上来吕清和吕唐到底哪个是刺，两个人唯一的共同点就是任性。


在车里拨了手机：


“喂，吕唐啊？我刚拿了你的序的稿件，现在从子清家回来，子清好
象生你的气，你是不是放下工作先来看看？”


“你先回来！我这就过去！！”





吕唐的母亲还是来到了本家。那是吕清的母亲，已经失声，在家里并不得势，只是成了个摆设。


她看见吕唐的母亲似乎相当地惊异，用口型叫著她的名字──淑芬。
沈淑芬冷冷笑道：


“你倒是别来无恙啊？秀青。”


赵秀青仿佛不知道怎麽好似地，想要伸手拉沈淑芬的手，拿起又放下。


“你是不是想问问小唐怎麽样了？”


赵秀青的眼睛忽然湿润了起来，用手捂著嗓子，拼命地摇头。沈淑芬
讽刺地一笑：


“告诉你，他好的很，我从来没有薄待过他，可是他现在爱上了谁你知不知道？”


沈淑芬的口吻让赵秀青觉得恐怖，那个女人向来只给她无形的压迫。


“我知道你想知道，只是你现在是哑巴了，说不出来，那我告诉你，吕唐他爱上吕清了，呵呵，没有想到吧，你这个做妈的没有想到吧！”


向是失去了重力一样，赵秀青的瞳孔失去了焦距，眼泪开始溢了出来，若是没有失去声音，她现在该是失声痛苦著。


“这是你当年罪的报应，你当年跟万年生下吕唐了之後，居然还叫我养他？现在他出息了，我也对他有了感情，我们长话短说，你不想让别人知道吕唐是同性恋吧，也不想别人知道他爱上了自己亲哥哥吧，
那你就照我说的做，别当我不知道，你喜欢吕唐胜过吕清的几倍！因为吕唐长的像万年！”





吕唐不停地按著吕清公寓门口的门铃。


“我知道你在里面！你出来！我跟你说清楚！”


吕清坐在客厅里捧著杯菊花茶没有出声。


“你出来！听我跟你解释！”


吕清依旧没有出声。


优雅的按门铃已经改变成为了用力的砸门。


“你不开也可以！我用砸的！”


吕清这才慢慢站起来，把门打开：


“你想干什麽？”声音很平稳，就那麽直视著吕唐。


吕唐一把将吕清抱在怀里，吕清没有推开他，只淡淡道：


“你要是现在不滚，我就把你揍到地上去。”


吕唐没有受到任何威胁，紧紧拥著他的身体：


“你吃醋对吧，你在吃醋！”


扳起他的脸，将他死死推在墙上狂热地吻著他的唇，交换著舌头。


待到两个人的唇分开，吕清道：


“这次是你错了，你让我上你！”


“你知道你说出什麽我都会答应你。”





吕唐努力用手提高著吕清的兴奋度，咬住他的耳朵，笑道：


“自己在家做麽？”


吕清吻著吕唐的脖子，没好气地道：


“你省点儿力气，你现在在赎罪，不是调情。”


吕唐努力用身体配合著吕清，打开了脚，保持最好的姿势让吕清进入，吕清却依然是毫无进步可言的与他交合。


吕唐因为疼痛而皱紧了眉：


“你的技术还是一样差。”


吕清赌气著不说话，更卖力地抽送，想让吕唐更真切地感受到疼痛，汗水顺著身体流下，诱人的气味。


吕唐忍著疼痛回吻著吕清的身体，用舌间小心地舔食著他的乳尖，引起了吕清更大的兴奋。


吕唐似乎夺回了主导权似地控制著吕清兴奋的身体，而吕唐身体内部炽热的甬道将一次一次逼向高潮。


“要去了麽？”吕唐询问著吕清，吕清只是闭著眼睛享受著快感，吕唐努力保持著让吕清最舒服的姿势，又怀念似地爱抚著他的皮肤。


吕清射在他的身体里，吕唐没有任何的异议，那是他起码能给自己所爱的人的特权。


刚想休息的吕清却被吕唐翻了一个身，惊讶地回头：


“你要干什麽？！”


吕唐笑道：


“你没看我都还没有舒服麽？”


取了吕清的一部分体液做为润滑，开始用手指温柔地探询，耐心地等待著那里的接受，才将自己的分身挺进吕清的内部。


吕清敏感地开始扭动。


“你真的有很棒的身体。”吕唐赞叹著，让两个人顺利的再次达到高潮。


做完爱依然是习惯性的休息和沈默。


“吕清，你想听关於林儒的事麽？”


“没兴趣，你最好现在少跟我提这个话题！”


“对不起，他拿你的事来……”


吕清转身看著吕唐英俊的脸：


“是人都猜的到大约是怎麽回事，我生气只是因为你永远都不知道长大，永远都不知道和我一起承担什麽！”


吕唐张大了眼睛：


“你……你希望和我一起承担？！你……我是不是可以，可以理解成你也……”


吕清闭上眼睛，默默道：


“笨蛋！”





赵秀青望著手上的纸条，有些茫然，她甚至看不清前面要走的路。她不准许有任何人伤害吕唐，就算是吕清也不行。
沈淑芬当时交给她的时候道：


“上面是吕清的地址，你自己出面告诉他让他离开吕唐，当然要是不成功我当然还有别的办法，只是你不觉得私了是最好的麽？”


沈淑芬趴在床上无声的哭泣：


“清，妈妈对不起你，你原谅妈妈……”
***********************************************************
随著出场人物越来越龌龊！某V终於应来了17章的结束！
17章。。。这个故事好象还没结束的样子。。还要再写两天！
只是还有人看麽？这麽让人愤怒的东西。。
要是觉得无聊了就告诉某V，某V试著加点好玩的东西！
不好看不要憋著不说哟！哦活活！
今天还有最後的一章！叹！
可是觉得喜欢的人好象越来越少了。。打击啊打击！！！555 



（18）初入陷阱！


吕清下楼了，这是他几天来第一次下楼，编辑部没有任何通知，他呆在家里反而像是失业了一样。


厌恶这样的感觉，就像厌恶穿著皮鞋踏在雨里一样。


没有散去的记者还是扯著那个话题不放。


讨厌看见以前的自己，吕清拼命地喊著，但是没有一个人听见，他们
不停地挖著伤疤，喝著鲜血！


“您小时候到底是不是有抑郁症？或者轻度的精神分裂？”


吕清转身狠狠地盯著他道：


“滚！别让我再看见你！”


那人扯上了吕清的袖子：


“诶，你这人怎麽这麽不讲理，怎麽这麽说话啊！”


“我就是这麽说话！你有意见？！”吕清的语气越来越充满了火药
味。


车横在了吕清的前面，门一打开，一只手就把吕清扯了进来！只有後
面的人不停愤怒地叫骂。


角落有个女人静静的看著吕清的背影，像是钩出什麽回忆似的。


“清，孩子你长大了。”


她也同时注意了那辆车，那伸手的可是吕唐？


为什麽？为什麽他们要坠入爱情？真相是什麽？他们根本不知道真相是什麽。





吕清从吕唐的手里抽出的自己的手。


“你挺闲的，一直在我们家附近麽。”吕清向来不会主动有好脾气。


齐誉笑道：


“子清，这你可就不对了，我也不知道吕唐他怎麽就算著你要出门，还拉上我做车夫，真该死我做他的责任编辑。”


吕唐苦笑道：


“我只是有事跟你说而已，何必把我说的这麽神。”


齐誉怪叫道：


“哦哦，本来还打算说是爱情的力量！”


吕清转向吕唐道：


“有什麽事？”


吕唐递了张纸给吕清：


“不能再这麽坐以待毙，我现在清楚了一些事，这些对你不利的事件主谋是我母亲，当然他还有个得力助手，你也认识，就是林儒。现在林儒找到了你的整容医生，现在我先用评论的事稳住了他一时，下面我们要做的就是找到这个医生，然後用钱买断他！明白我说的麽？”


吕清终於在吕唐面前卸下故做坚强的外表，靠在吕唐的肩上摇著头。


吕唐能感受到透过衣服传来的，吕清哀伤的叹息。


吕唐伸出手揽住爱人的肩：


“怪我，是我把你卷进来的，你要是没遇上我……”


温柔的吻持续地落下，像是安抚著他一样。


齐誉只能摇头：


“别忘了这里还有个人在，亲热的话找没人地方我也不怕长了针眼。”


吕清这才想起来，笑著推开吕唐，吕唐欣喜地扳住吕清的脸：


“你笑了！你居然笑了！我没看错吧！”


说完便一次次亲吻那微笑的唇。


“呐呐呐，吕唐，你有没有把我说的话纳入思考范围？！”


那是齐誉持续的不满声。



在离编辑部不远的地方下了车，吕清知道自己必须一个人应付林儒。
目送著吕唐的车子开走，吕清才转身进去。


“吕清！！”


身後的呼唤声相当的熟悉，转身是李萍的脸，只是少了微笑，多了愁绪。


“可找到你了，想著不能去你家找，我就在这附近一直等，”她慢慢走向了吕清：“先是你那个报道的事，我一看就知道不对，还有我要提醒你一件事，我舅舅好象很器重一个叫林儒的人，这个人我见过，心术不正，你最好小心点儿。”


“舅舅？！……”吕清呆住了。


“我没跟你说？舅舅也没跟你提？！”李萍一副受不了的样子，捂住额头大声道：“你的主编大人是我舅舅！”


吕清想著，当初吴主编居然能把李萍介绍给他也算是相当的不简单了！


“有的时候，你还真是有双相当敏锐的眼睛。”吕清笑道。


李萍睁大了眼睛：


“他真的做了什麽事儿麽？”


吕清拍拍她道：


“没事，我跟治水应付的来。”


李萍这才笑：


“我知道有治水帮你，一开始就看出来了，你们两个会是一对，现在叫的这麽亲热真是受不了，我还没嫁出去呢！”


吕清避开了这个话题，道：


“我该进去了，到时候再联络你。”


李萍挥了挥手。


　 “去吧，要是有什麽我能帮忙的地方，你尽管说就是。”





进了编辑部似乎有一中腐朽的气息。王凯看见他也没有向以前那样大叫出声。


“怎麽了？这都？”吕清想要笑，却实在笑不出来。


王凯拉过他，低声道：


“总编可能决定了点儿事儿，你小心那个林儒，他好象在你背後使了
什麽坏，总之要是见到总编，先冷静，事情以後慢慢解决，一个办公室的哥们儿姐们儿都是你後台！”


“到底……”吕清刚要开口问，就看见林儒笑著进来。


“子清！你来了，身体好些了麽？”


吕清勉强地点著头。林儒将手放在他的肩上继续道：


“来的可真巧，主编才说要找你，这回可好了，省了电话费了。”


“电话费的事儿还不劳你费心吧。”吕清冷冷地回了他一句。


林儒耸了耸肩，随後还是挂上了一副笑容：


“你们有一天会喜欢我的，对吧！王凯！”


王凯孩子气地故做呕吐状，转身不再说话。


吕清拿开林儒的手，进了总编室。






吴总编看见他，只是点了点头，道：


“你来了，坐。”


总编客气的时候多半是最可怕的时候，这是吕清常年积累的基本经验，相当准确。


“您找我？”


吴总编取下眼睛笑道：


“也没什麽事儿，就是你是不是看看，回家休息比较好？你别误会，小林的工作态度和方式都比你好，这你要承认是不是？好好调整一下心态，他在这一阵子基本都熟悉了你的工作，治水也同意他写评论，所以……”


“炒鱿鱼？”吕清冷笑著想，还是著了小人的道。


随即站起来对吴总编道：


“有时候看人，您还真得去请教一下李萍，她看的比你准多了，到时
候你要是想後悔别怪我没告诉你。”


吴总编立刻不高兴了。


“你这是什麽态度？！”


吕清笑道：


“没什麽态度，我犯不著炒了鱿鱼以後还要拍你马屁！”


他努力让自己起码看上去潇洒，他不愿意在林儒的面前显示出自己软弱的那一面。



忘记了是怎麽回去的，似乎回家的路要漫长的多，这回没有吕唐的车，没有吕唐的手，没有吕唐的吻。


为什麽总在最失意的时候最思念吕唐？


走上楼梯，这个时候所有的人都在工作，可是他丢了工作，换句话说，也算是自由了。


想要给吕唐打个电话，一边拨手机一边继续上楼梯。


一个人影拦在了他的面前。


那一刻，手机刚拨通，却掉在了地上。



吕唐看见显示号码是吕清的，接起来却听不到任何声音。


“喂？！吕清！吕清！！你在不在？！在就说话！！”
***********************************************************
18出来了！
汗汗。。真是的。。。
真是的。。。
我真是的。。。你们跟我一样无语吧。。。
越来越复杂了。。我开始真没想到要那麽复杂啊。。
还变成亲的了。。
泪。。。。
可是还是想要票票！扭扭扭~汗一个。。
今天先这些。。明天继续！要是喜欢明天再过来殡仪馆做客~
（来殡仪馆做客~~|||||你们忽略我这个BT吧。。。。） [蓝儿]


丑八怪（19）我们要在一起！
赵秀青拾起地上的手机，按下了切断键，抬起头对上吕清的脸，泪滑落了下来。


“妈……”吕清错愕著，却依然喊出了这个久违的称谓，母亲已经成为怎麽样的回忆，本以为一直只能是个凄美的回忆了。


对视不是办法，吕清勉强地笑了一下，打开了门。


“进来吧。”


赵秀青尾随著吕清进了家，打量了一下干净的房子，吕清从小就把自己的东西整的干干静静，现在也依然如此。


水递到了自己的手边，抬头看著自己的儿子，那个十九岁就离开家，她却不曾如何想念的儿子。


她指了指喉咙，示意自己已经不会说话了，随即从包里拿出了一张白纸和一支笔。


吕清吃惊地望著自己的母亲。


“你……不会说话了？！什麽时候的事！”


白纸上写下这样的字：


“三年前，出了车祸，之後就不能说话了。”


吕清觉得空气中飘著过多枯涩的味道，母亲与自己的距离拉开了太大，已经无法用血缘来充填。


两个人的沈默一直持续著，或许是半个小时，或许更长，表在走，赵秀青不停地喝著手里的水。


“你来找我，不是为了看我吧。”吕清打破沈默。


赵秀青更加局促起来，用颤抖的手，再次拿起笔，缓缓写著字，之後推到吕清面前。


“不要再见他，不要再见吕唐。”


为了这件事？吕清有些自嘲，他太高估自己了，甚至在刚才见到赵秀青的时候还寄希望著，她是来看自己的。


“哦？你也对这件事有兴趣了？我很好奇你是从哪里知道的。”


赵秀青拼命地摇著头，伸手紧紧抓住了吕清的手，不停地央求著。


门口是激烈的拍门声，那样敲门的方式，只有吕唐。


吕清拿开沈秀青的手，起身开了门。


吕唐紧紧地抓著吕清的肩，用手确认著吕清的脸。


“你有没有出什麽事？！刚才是怎麽回事？！你打算吓死我？！”


吕清让他进了门，将门关住。吕唐这才发现客厅的人。


“您是……”吕唐没有想到在这里看见赵秀青。


当赵秀青的目光触及吕唐的时候，脸色霎时变的惨白，跑了上来，抓住吕唐的身体，仔细端详著，双眼流露出的是母爱的光环。


“您好，我是吕唐，您还记得我吧，小时候经常回本家玩儿的。”吕
唐客气地打著招呼。


赵秀青拼命地点著头，泪水再也止不住，靠在了吕唐的胸前不停哭泣。


吕清不知道为什麽母亲突然这麽怪异，为什麽见到吕唐之後会变的如此激动，一切像是只将他和吕唐蒙在鼓中一样。


“你们都到椅子上坐。”吕清淡淡道。


赵秀青这才发现自己的失态，身体却因为站不稳而摇晃著。吕清伸手
扶住了她，吕唐则在身後，一起坐在了沙发上。


吕唐眼尖，看见了那张白纸，不相信似地拿起来看。


“这是怎麽回事？！”


吕清笑了：


“就像你看到的那样。”


赵秀青低下头去，她终於见到吕唐了，那个她魂牵梦萦的孩子，他长
高了，比吕清高，长的也更英俊了，就像她当年的爱人那样。


吕唐将纸拍回桌子上：


“我不明白！吕清！你到了这个时候为什麽还能笑的出来？！”


吕唐转身看著沈秀青：


“婶婶，我母亲是不是给您施加了什麽压力？！您告诉我？”


赵秀青只是无力的摇头，又在纸上拼命写著：


“为了你们两个好，吕清必须离开你。”


吕唐站了起来，大声道：


“请您离开，我很冒昧，虽然您是清的母亲，但是这件事不在您所管的范畴，所以请您离开，还有转告我妈，就算她下几次苦肉计我都不会让清离开！我不知道什麽是为我好，您难道没有经历过爱情？您难道不明白对於相爱的人来说，彼此在一起扶持是最幸福的事麽？”


赵秀青掩面哭泣著，随後写下最後的字：


“我明白，我非常明白相爱被拆开的感觉。”


说完起身哭著离去了。


吕清望著她的背影，直到她关上门。


“不去追她麽？”吕唐问道。


吕清笑了：


“逐客令是你下的，却还要我去追她麽？”


吕唐用头抵著吕清的额头：


“对不起，她毕竟是你母亲，我的话说的太重了。”


吕清吻了他的鼻子，轻声道：


“你跟她说我们相爱？我怎麽还不知道这回事呢？”


吕唐用唇堵上了吕清让人烦恼的嘴。


“总有一天，吕清你会跟我说你爱我，这只是时间问题。”


“太自信不是好事。”


“你浪费口水，我可是要心疼的，我还没要够……再……”


再次接吻，像是嬉戏一般的轻柔，享受著吕唐将自己捧在手心里呵护的感觉，他被爱了，被一个自己憎恨了那麽多年的人这样的爱著。





齐誉得到了吕唐的指示，或者说是威胁。吕唐原话──你齐誉要是办不好，下个月，下下个月的稿子我全拖！


拖稿一时还难为不了吕唐，但是他齐誉就没戏唱了。


当然，他办的相当出色，100万的支票好好转到了人家帐上。虽然他
不明白，吕唐为什麽要花那麽多钱收买一个整容医生，而且全额是1000万，吕唐还要分期付款。虽然有点儿钱，但这些钱对於吕唐来说，绝对也不是个小数目。


碰到吕清的事儿他就疯了！齐誉无奈的想著，拿起手机拨了电话：


“喂，陈医生，按照规定，钱已经在您帐上了，刚才银行也应该给您
电话了吧，那麽现在您是不是也应该如约在去巴黎的飞机上了呢？”


“你放心，半个小时以後就飞了，这个号码我谁都没有告诉，交易成功。”


关了手机，把手机当成吕唐似地：


“我说，治水老师，这回钱花了你也痛快了吧！”





治水短篇小说问世，精选七篇凄美爱情，特别邀请子清做序。


“序言：他很感性，至少我所知道的治水是个冲动而感性的人，文字亦如此，也许偏激，但是却是由内心迸发的文字。你可以笑他的肤浅，却不能忽视他孩子气般坚持著的爱情观……”


吕清笑著对吕唐说：


“你有没有看我给你写的序？”


吕唐翻了个身，摇头道：


“没呢，最近忙昏了头，才说要看你就来电话了。”


吕清伸手帮吕唐盖好被子：


“我说了你肤浅。”


吕唐笑道：


“你尽管笑吧，但是你不能忽视我这样的爱情观。”


吕清睁大了眼睛：


“你真的没看过吗？”


吕唐伸手指天空：


“我发誓没看，你怎麽了？”


吕清转过身去，没有说话，笑著闭上了眼睛。
*********************************************************
19章出来了！
和昨天一样的时间啊！汗。。吓到了。。
好喜欢写他们两个甜蜜的在一起呀！嘿嘿！
大家怎麽想NI？
我去写第二章。。
还有关於草堂云姬。。
因为某V晚上时间有限~~所以星期六，星期天我会更新的说。。
当然晚上还是《丑八怪》！
这篇文章我重新上传了。。汗。。对不起。。赵秀青而不是沈秀青。。
那个名字我给打错了。。因为在吃杨梅
杨梅：关我什麽事！哼哼！
V；55555
OK。。如果转文的大大们不嫌麻烦。。请修改一下。。
还有偶要票啦！5555555555 


丑八怪（20）诱惑与拒绝


沈淑芬冷笑著看著赵秀青。


“你还真是出乎我意料之外的没用。”


赵秀青的死死抓著她的衣角目光里是企求原谅的神色。


一巴掌划破了一切。


赵秀青捂著脸惊讶地看著沈淑芬。


沈淑芬只道：


“抢了我丈夫，帮你养儿子，这一巴掌不过分吧？我不会输的！吕唐是我一手培养出来的，吕清想抢走麽？太可笑了！还有你也是！如果告诉他真相，我要你後悔一辈子！”


赵秀青只能沈默。


脸上火辣辣的疼……三年前，要是万年没有死，她会幸福麽？





林儒从编辑部走了出来，刚收到沈淑芬托人发的短信，要他立刻去见
那个整容医生，但是刚才打过去的时候，竟然显示为手机号码以不存在。


他自然知道，若是沈淑芬知道这件事定然会大动肝火。打去诊所却又得到已经辞职的消息。


“MD！这个月又拿不到钱了！”


吴主编刚布置下来写短篇小说选集的稿件任务，林儒暗自为自己找了个出路，虽然愚蠢而危险，但是只要能够成功，他就不用再付出这样
的代价──当然包括与沈淑芬切断肉体关系。


那是一个沈淑芬自己也拼命维持的秘密。





平常的工作日，总是只有吕唐一个人在家，而吕清虽然失了工作却从
来不主动来找吕唐。


林儒与吕唐约了见面，那是对於吕唐来说不得已的见面，挑了最让人烦躁的傍晚时刻，吕唐想，若约的人是吕清，或许这样的时候会是最浪漫最甜蜜的。


吕唐见了林儒第一个反映就是皱眉头，今天也不例外。


林儒拿下了太阳眼镜笑道：


“怎麽见到我就是这个表情？我长的那麽让你觉得不堪入目麽？”


吕唐没有出声，让他进到了家里。


“评论稿全部出来了，您要看一下麽？老师？”


吕唐顺手接过稿子，胡乱地翻著。


“想要喝咖啡，能泡给我麽？”


林儒打开衬衫的扣子，望著吕唐。


吕唐无奈，只能放下稿子去给他煮咖啡，林儒在身後发出孩子气的笑
声。


“笑什麽？”吕唐问道。


林儒摇头道：


“只是觉得你该是个好丈夫。”


吕唐笑了：


“那你未来的学习目标该向我靠近了。”


吕唐之所以笑，只是想著以後与吕清的日子，林儒却认为或许他对自己的印象有所改观了。


“您还是第一次这麽笑，笑起来更英俊。”


吕唐把咖啡端给他道：


“少一副女人样，咖啡，我继续审稿，你别吵我，当然你要离开我也
无所谓。”


才说著，整杯咖啡就倒在了林儒的身上，滚烫的咖啡让林儒的皮肤微微有些烧伤，几乎是从椅子上跳起来，冲向了浴室。


不一会儿，林儒就开始在浴室里大喊著要借浴室。


吕唐看了一眼他烫伤的部位，略有些红肿，红肿在大腿，必须要用冷
水冲洗才可以。


得到应允後的林儒开始冲洗伤口，吕唐走出了浴室，坐下来继续审稿。


林儒的文笔相当好，他承认，如果林儒不对吕清造成什麽威胁，或许
他会欣赏这个男孩，干练十足，与他秀气的容貌刚好相反。


他写的评论确实比吕清的客观许多，没有奉承，没有武断的否定，只
是用冷静而理性的头脑对文字和文字里的感情进行著分析。


“写的不错嘛。”吕唐翻著稿子，纸发出了相当大的声音。


後面伸出的手臂将他紧紧圈住。


“喂！你在干什麽？！”


手伸进吕唐的衣服里开始有规律地抚摩。


吕唐狠狠摔开了他。


“林儒你给我差不多一点儿！”


林儒笑咪咪地从地上爬起来。


“没什麽错误吧，想要了解你的作品就要了解你的身体，你说不是
麽？”


穿著的浴衣在摔倒中散开，林儒有意识的没有穿内衣。


“穿上衣服，然後给我滚！”


林儒无辜地看著他：


“可是衣服脏了，我要这麽从你家出来，被人看见也不好吧！”


说完将浴衣开的更大，甚至伸出手，抚摸著自己的皮肤。


“你一点儿也不想要我吗？”林儒的笑始终如一，却让人感到战栗：


“我的身体也很好，比吕清的技术也好的多，你说呢？做个交易好不
好？”


“给我滚远一点儿！”吕唐怒吼道：“别TMD让我看见你这副贱样！
不然连评论都没你的份。”


林儒修长的手指开始在胸前红色的两点间来回滑动，脸上照射著傍晚独有的蜜色阳光，诱惑著吕唐的身体。


“话不要说这麽绝，你要了我的身体，然後扶持我的工作，我就答应你不跟你母亲连手为难吕清。”


浴衣带子落在地上，林儒慢慢在地上躺下。


“治水老师，过来呀！”


吕唐狠狠咬著牙，如果可以，他选择杀了这个男孩，但是身体却违背
心愿的有了反应。


“该死！”吕唐想要忽略眼前的一切。


林儒张开了腿，脸上依然是笑容：


“呐，我知道你有反应，我不会告诉吕清，你看这样行不行？”


吕唐忘记自己要做什麽，转身压倒了林儒，疯狂地吻著他的身体。


林儒从喉咙底部发出一阵轻笑，这笑声笑醒了吕唐，他克制著自己的冲动，用手紧紧掐住林儒的脖子。


“别以为你什麽都能如愿！”


狠狠将他摔在地上，吕唐转身出了门，冷冷地关上。林儒冷笑道：


“也没有什麽事都能让你如愿！”





吕清有些吃惊地看著微微带著狼狈的吕唐，他知道一定发生了什麽。


“你这样半死不活的到底出了什麽事？车锁了没有？”


吕唐什麽都没有说，将爱人按在怀里。


“刚才，差点儿就对不起你了……以後不会了，以後真的不会
了……”


“喂！混蛋！你在说什麽啊？！”吕清还没有弄清状况，隐约闻到了
吕唐身上残留的精液的味道。


“差点儿就跟林儒……”


“你说什麽？！”吕清一把推开他，狠不得一巴掌就扇在他脸上。


“但是好在，什麽都没有，都是男人，又不是没有肉体欲望……”


“你少TMD的拿这个来搪塞我！”吕清冷冷道：“我不是女人，不会
吃醋，你身上味道挺好闻的啊。”


吕唐不管吕清是不是在使性子，像是粘住他一般，紧紧抱著他的身
体。


“那是在车里一个人弄上的，我没有对不起你，我也不会对不起你。”


吕清知道，他还是相信了吕唐的话，吕唐不会骗他，不知道从什麽时候开始，他开始相信了吕唐。


“你听著，”吕唐低声对著他爱的人道：“我想好了，咱们公布关系，这样就比她们都早一步，好不好？然後我们只要一起战胜舆论压力就不会再这麽被动了。”


吕清黯然道：


“要是顶不住压力呢？”


吕唐笑看著吕清：


“那麽我们就一起逃走！”


“傻瓜！”吕清笑了，主动吻上吕唐的唇，他承认了，他们是爱人，
是不可以分开的爱人。


“大後天，不後天！明天也可以！我们告诉所有人，我们相爱了，你，吕清，我，吕唐，我们相爱了！”
***********************************************************
多亏某林色诱~不然吕唐不会这麽早开窍的说。。
两方要正式开战了。。
文章大概到了高潮和结尾部分。。
希望你们看下去呀！嘿嘿！
！！~~林某人的色诱纯粹是顺水推舟。。。
所以说。。。。
要丢票哟~嘿嘿嘿嘿！~~~
不好意思。。让某唐一时间没把握住。。男人嘛。。这个大家心里都明白D干活？？？
就酱子。。。大家可以随便乱砍某V文里任何一个角色！汗 


丑八怪（21）幸福与毁灭的开始


沈淑芬在收到林儒消息的之前就算到了可能会漏下一个王牌，而且能拿的出这笔玩命钱的也只有吕唐一个人。


头疼的厉害，沈淑芬托著头想著下一步到底该如何做。


“没一个可靠的东西！”


沈淑芬一把把花瓶甩在了地上。


本以为用以前的回忆能钩起吕清的痛苦，但却没有想到，造成吕清痛苦的只有吕唐，而解开这样痛苦的人，依旧是那个人──吕唐。


她知道还有最後一个方法，或许能够阻止，那就是告诉他们他们身世的真相，但是她输不起，她也知道吕唐的坚持。


林儒曾经笑著说过，她沈淑芬之所以能够把别人的孩子养这麽大，是因为吕唐身上有万年的影子，吕唐是沈淑芬的希望，爱情和人生的希望，她或许对吕唐的感情已经开始不单纯，但是她不管怎麽样，都不希望吕清夺走他。





吕唐拉著吕清的手，快步走向车里。


“你快点儿跟我来！”


“你到底要干什麽？！”吕清一早晨就被平白无故地拉了起来，胡乱套了件衣服，来不及吃饭就被拖出来。


“有事！终身大事！”


吕唐向来喜欢把事情夸大，吕清一边打著哈欠一边被塞上了车。
上了车照睡不误。


齐誉笑著摇头：


“你要做这麽荒唐的事儿，你的搭档还悠闲成这样啊？”


吕唐瞪了他一眼，道：


“车夫，你只管开你的车！”


说完就转身拍吕清。


“吕清，醒醒，我有事跟你说。”


吕清一挥手，那是他睡觉的习惯动作，向来都是用来阻止吕唐无休止
的打扰用的。


“你给我醒醒！一会儿你要有勇气跟我站在一起，听到麽？”


“你说什麽？”吕清张开一眼睛的一条细缝。


“我要公布我们的关系。”


“你开什麽玩笑！”吕清一跃而起：“你脑子出了什麽问题！”


吕唐没有笑：


“我很清楚，我也很抱歉我没有开玩笑，我跟你打过招呼的，我说要公布关系，现在这样是对你最好的，你明白不明白！”


“要是公布了！你就毁了！要是被别人知道你是同性恋，你还想不想当作家了！！”


吕唐道：


“我记得你原来的评论里说，文学里没有偶像模式，是麽？只要我的
文字动人，我爱谁又有什麽关系。”


吕清没有说话，固执地将头扭到一边。


吕唐一把拉过他：


“我知道你为了我担心了，对不起，让你担心了。”


吕清推开他，轻轻说了一句“少来”，他自己也知道，语气弱的谁都骗不了。


“你别担心，我只是随便找了几个可靠的记者朋友而已，现在是为自
己而战。”


吕清把手放在吕唐的手心里，勉强笑了笑。





会场只是私人用的，所有人都不说话，吕清只觉得气氛压抑地让他受不了，吕唐想要跟他们笑笑，而他们却没有一个能笑的出来。
这该是悲壮的事麽？


终於有人忍不住了， 拉住了吕唐。


“治水，你考虑一下後果，现在这里都是自己人，你要是想反悔今天我们全当没这回事儿，这关系到你的前途，关系到你的一切，你稍微
考虑一下不行麽？”


吕唐笑著摇头，伸手拉过吕清。


“有他就不会害怕什麽了，你们放心，如果是捅篓子，这个篓子算在我头上，大不了不写书了，对於我也没有损失什麽。”


说完转身对吕清说道：


“我想向所有人炫耀你，没人能伤害的了你。”


吕清终於懂得了哭泣的含义。


吕唐笑著问：


“你幸福吗？”


“托你的福。”


当著所有的人，接吻。


那是炫耀，爱人们骄傲的说，我拥有整个世界。


吕清流泪了，真的，吕唐，托你的福，我很幸福，那是很奢侈的幸
福。


闪光灯为他们而亮，没有人喧闹，像是神圣的仪式，这一刻留在了底片上，或许有天模糊了，曝光了，也依然能感觉的到相爱的人不变的身影。


“我爱你。”吕唐轻轻道：“有天你也会像我这麽说出来，当然，我也说过，那只是时间关系。”


放下相机，他们在鼓掌，就好象是婚礼上祝福的掌声。


“呐，你听见了吗？吕清，他们在祝福我们。”


“听见了。”


继续吻著彼此，不像是交合时的狂热，只是轻柔的触碰。





次日，报纸上登出了那条消息。


治水老师与他深爱的同性男友──子清，爱的见证。


一时间掀起轩然大波，矛头指向了他们。


於是所有开始维护社会道德的报道倾泻而来。


林儒拿著报道，只觉得好笑。


“他们一定是在玩儿命。”





赵秀青又一次哭了，她似乎能预知些什麽，她知道似乎更大的风暴要袭来。


那是独占欲与人性黑暗所交织的狂响曲。


杯子打翻，杯子里中药那黑色的液体遮去了相爱的人们的脸庞。[蓝儿]
********************************************************
QZWQZWQZWQZWQZWQZWQZW


二十二


王凯拿著报纸一脸的愕然。


“阶级敌人不但变朋友了，这回又改同性恋人？！”


所有人见了王凯全拿手一挡：


“别跟我谈吕清的事儿，我受不了同性恋，你别跟我说啊，我还得吃饭，少恶心我！”


“王八蛋！”王凯骂道：“全一群没心没肺的东西！”



王凯没想到，吕清那边儿也忙著呢，一群人拦著他就干脆不让他过去。


“您解释一下您跟治水老师的关系！”


“没什麽好解释的！”吕清已经丧失了任何的忍耐。


吕唐接到了吕清的电话，说是被人拦下了，就立刻往他这儿赶，刚赶上吕清一个人被一群人围住围攻。


跳下了车，就拨开人群，不想连著他也一起被围了起来。


“治水也来了！”人群中有人开始叫。所有人热切的目光又开始寻找
治水的身影。


吕唐逆著人流，抓住了吕清的手，想要将他往外拖，不想人越来越多分拥而上。


吕唐近乎粗鲁地拨开人群，怒吼道：


“事情很简单！我跟吕清是爱人！关於吕清整容的事是空穴来风！明白了就全给我滚开！”


吕清张大了眼睛……吕唐为什麽要否认整容的事？


好不容易挨到了车的边缘，被狠狠塞进了副座，吕唐的动作不可能温柔。


大声按著喇叭，人群下意识地为车闪出一条路，吕唐趁著这个时候开
著车冲了出去。


“为什麽，替我否认我整容过的事？”


“不为什麽。”口气淡淡的。


“你瞒不住的！他们会把整个城都翻出来找到那个整容医生，你上次不是说了麽？连你都知道他在哪里，他们不可能会找不到。”


吕唐轻蔑地挑起嘴角：


“要是他们有那麽厉害现在还能把他找出来，我倒也挺佩服他们的。”


吕清紧紧抓住他的衣服：


“你做了什麽？！”


吕唐笑道：


“你这样子简直像我吃了他一样。放心，只是做了交易，他现在人在法国。”


“你给他钱了？！你到底给了他多少？！”


“钱的事不用你来操心！”


“我问你多少！！”吕清接近了怒吼。吕唐像是没有办法似的看了看他，轻轻道：


“1000万。”


“为了我这个病态的心理芥蒂你花一千万？！你简直……”


吕唐单手抱过吕清：


“为了你没有什麽值不值得的，你记住我的话。我能做到的也只有这样，我不会在让他们伤害你。”


气氛沈闷了下来，吕唐为了打破沈闷，大声道：


“你家是回不去了，我家门口估计人也不少，咱们去海边吧，我学生时代经常去的海边。”





“让林儒马上给我滚过来！！！！！”


沈淑芬已经无法控制情绪，张妈收拾著地上的碎片，司机已经开车出去接了林儒。


没过半个小时，林儒就出现在了沈淑芬的家里。


“哟，这麽生气啊。”林儒笑著走了进来：“最近我没陪你你是不是
很寂寞？”


沈淑芬一巴掌拍在桌子上：


“你到底在做什麽？！我让你阻止他们，现在他们反而公开关系！你
到底在做什麽？！”


林儒看了一眼桌子上的报纸，笑道：


“啊，你说这个啊，我可是尽力了，连色诱都用上了，你明明那麽想独占吕唐，你自己为什麽不说出来。”


“你说什麽？！”声音因为愤怒而颤抖：“他是我儿子！！”


林儒笑道：


“他是不是你亲生的，我跟了你这麽久难道不知道麽？你要我说的再白一点儿？因为他像你死了三年的丈夫，所以你产生了不轨的念头？是不是？哼哼，别装的跟真的似的，咱们两个扯开脸皮说话。”


“你找个人开车把吕清撞死，我不管你怎麽做，要多少钱都告诉我，
我现在立刻要吕清消失！立刻！！！”


林儒摇头道：


“你的独占欲还真是可怕，连这样的事儿都想的出来。”


沈淑芬脸一沈却收住了声音：


“老规矩了，十万块打到你帐上去。”


“十万？”林儒笑了：“你也太小看我了吧，这次不二价，五十万，我替你联系人，不然免谈。”






N市的海并没收多大的污染，光著脚在沙滩上走著，沙子温柔地摩擦著他们的脚底。


“坐一会儿吧。”


吕清坐在了沙子上，伸手也把吕唐拽了下来。


“你坐好，让我躺一会儿。”


吕唐躺在了吕清的膝盖上，沈沈地望著吕清的眼睛，伸手在他的左脸上抚摸。


“你很好看，就算是还有那块黑色的胎痣。”


吕清蹭著他的手，温柔地笑道：


“我当初是真的以为你会跟我玩儿，那麽小的事我现在还记得清楚，
你拍掉了我的手。”


“你不要跟我当初计较，我只是个孩子，你那麽多年怪的只是个孩子而已。”


抚摸著脸的手伸向了吕清的颈，用力将他的头按了下来，自己的唇凑上去，只要不交谈的时间似乎都在接吻，吕清这麽想著。


吞咽口水的声音让人觉得充满著欲望。


“吕清，我想好了，咱们去外国，去哪里都行，我照样写稿子，咱们一起写书，然後给齐誉寄过来，这样就能远离这个地方，我为了你什
麽都能舍弃。”


“想的可真好，不过这麽好的事儿想想就行了，不必真做。”


吕唐一把把吕清推倒在沙子上。


“真是抱歉了，我可没有开玩笑的意思，你有签证麽？办完了我们就出国。”


“喂，说话归说话，你这是怎麽一回事？”吕清笑著跟吕唐扭打在了一起。


“你说咱们要不要在沙子上做做看？恩？不说话？那我当你默许了！”


“吕唐你给我住手！！”



林儒道：


“事儿成了以後每人十万，就是照片上的那个人，住址也给你们了，计划你们自己定，半个月之内我要这个人消失！”
************************************************************





二十三 血腥的序幕



吕唐真的开始著手为吕清办签证，要去的国家已经定了下来，新加坡。


在那里开始新的生活。


开始整理这关於这个城市所有的思绪。


只告诉了一个朋友，王凯。


王凯只无奈的说了一句：


“你们把这里弄了个鸡飞狗跳现在这会儿就要走人啊，潇洒，真够潇洒的。”


想问王凯真的不介意他们的事麽？却总也问不出口。





赵秀青决定再去找沈淑芬一次，她还记得吕唐的话，吕唐那样的质问她。起码，她希望能靠自己的力量，让沈淑芬放过吕唐。


沈淑芬靠在门口与一个年轻人低声说著点儿什麽，赵秀青有良好的听觉，好奇心的驱使下，她努力倾听著他们的交谈。


“半个月之内保证吕清到另个世界去写评论了。”林儒笑道：“我打算这件事儿完之後也先到外面去避一避，你的钱打算什麽时候打过来？”


沈淑芬沈思了一会儿，道：


“吕清一死，钱就是你的了，不过我要吕唐好好的，你要是敢动吕唐，我要你吃不了兜著走！”


靠在墙上的赵秀青浑身冰凉，这到底是怎麽一回事？吕清死？！吕清要死？


她的脑子里拼命翻著这些词语，结成了不得了的句子。


吕唐，那麽吕唐呢？吕唐现在在哪里？


她根本不知道吕唐的住址，只有吕唐的出版社地址。


赵秀青拼命地跑，只有跑到了大路上才能打到车。


无法发出声音的喉咙，只能任著眼泪不停的流，三年前，万年和她要逃走，万年却倒在了血泊中，或许，这个悲剧现在就要在他们的孩子们身上重演。


赵秀青捂住胸口：


“我宁可他们相爱也不愿意其中一个死去。”


将出版社的地址交到了司机手里，用笨拙的身体语言告诉他一定要快些开，一路上都在催促著速度，仿佛下个瞬间到达才是最好的。


司机微微有些不耐烦：


“大妈，这麽快已经不错了，咱不想犯事儿，到时候警察同志把咱驾照给摘了您担当的起麽？”


赵秀青哭著扯著他的袖子，发不出声音的喉咙让她第一次这麽痛恨自己。


“求求你，求你快些开……孩子……我的孩子……”


心里只能这样大声的企求著。



齐誉正在和女同事们开著玩笑，就有人来拍他。


“齐哥，外面有人找治水的，一女的，年纪不小了，还是个哑巴。”


齐誉对众人笑道：


“看吧，就跟你说，这脸长的好啊，就是受欢迎，这适应群体还这麽广泛啊。”


说著边笑边走了出去。


“可是你没跟她说治水今天没来麽？”


那人道：


“说了，可是那女的还不走，所以让你出面跟她说，她好象挺急的，总不能让咱们说是欺负一个残疾人吧。”


齐誉快步走在了前面，回头说道：


“那行，我过去看看，你去工作吧，一会儿我再回来。”



齐誉看见大厅里坐著的那个妇女，想著大约就是她了。走上前去问道：


“是您麽？想要找治水。”


赵秀青看见齐誉说出了吕唐的笔名，像是拉住什麽救命稻草一样地抓住他，不停地点头。


“可是，”齐誉为难的笑了：“治水他今天没来，估计在家呢，您改
天再来好麽？”


赵秀青使劲摇著头，用颤抖的手从包里取出纸。


齐誉读著上面的句子：


“我是吕清的母亲，现在有非常重要的事找吕唐，你带我去吕唐家，很急！”


齐誉看见她竟然知道治水的真名，更说自己是吕清的母亲，不由正视著这个妇女。


赵秀青见他没有动静，又在纸上继续写：


“求你，快点儿！快一点儿！”


齐誉抓起了赵秀青的手，跑出了出版社。


“我替您开车吧，这就带您去找他，您先别急，他住的不远。”


齐誉能隐约感觉到她的焦急，而且那是在灾难发生前的恐慌。


一路上不停地提高著速度，齐誉给吕唐打了个电话，叫他待在家里别动，他和吕清的母亲马上就到。





吕唐有些奇怪於赵秀青的来访，而且电话是从齐誉手里打过来的，齐誉的口气里似乎有著不可悖逆的味道，命令似的口气让他待在家里。


这几年来齐誉没有用那样的口气对自己说过话，相反自己命令他反而更多。


不一会儿就传来敲门的声音。


门开了之後，赵秀青和齐誉就站在面前。


齐誉对赵秀青道：


“给您送这里来了，有什麽急事儿您跟吕唐说吧，我先回去。”


赵秀青感激地点了头，随即抓住吕唐，吕唐让她进了屋子，刚想去给
她倒水，却被她拦住，只见她在纸上迅速地写著。


“现在是十万火急的时候，你和吕清是亲兄弟，你们都是我的孩子， 
现在先不跟你解释，小清有危险，沈淑芬在家门口跟一个年轻孩子说要小清命！沈淑芬能做的到三年前的事，现在也一样能下的了手，你一定要阻止她，我宁可看见你们相爱也不愿意其中一个人死！”


赵秀青写完之後像是终於完成什麽任务似地摊倒在了地上。吕唐伸手
想要扶住她，却被一把推开。


赵秀青用口型不断地说：


“去找小清，不要管我！”


吕唐来不及穿了外衣就朝外面跑了出去。





吕清笑著对王凯道：


“你老是让我请你，你偶尔也请请我不行？”


王凯道：


“你现在可是有治水撑腰啊，要钱还不多的事。”


吕清一把摔掉王凯的手：


“大街上你少跟我拉拉扯扯！”


王凯起哄道：


“哦哦哦，你是怕治水吃醋啊！”



带著墨镜的一人问道：


“就说的是那个人吧，大哥没认错吧？”


“没错！就他了！办完事儿咱们早点儿领钱！”
*********************************************************



二十四死亡？



吕唐几乎把速度加到了能加的最大，所有的思绪一下子涌上脑中。


“该死！吕清你现在千万要待在家里！起码让我在你身边！”


几乎是冲上楼去，用力地砸门，没有人应答。


“吕清！混蛋！该在家的时候一定要在家啊！！！！”


住楼上的一个女人挽著自己孩子下来，碰了碰吕唐：


“你找吕清啊，刚才看他跟朋友出去了。”


“出去了？！居然……”


这是他听见的最该死的消息。


出去了，那麽到底要去哪里才能找到他？


拿起手机，若是时间允许的话，要是吕清接电话……



“大哥，旁边那个人怎麽办？是不是要挑不他不在的时候咱们再下手？”


“你，过去支开他，他一离开咱们就撞过去。”


戴墨镜的人跟旁边的人使了个眼色，那人便出了车门。


走近王凯，装著外地人拉了他便问路。


王凯点了点吕清：


“我跟他说个路就回来。”


吕清的手机响了，只是点了头便去接电话，一个字都没说出来，那边就一阵狂吼：


“你在哪里？！快点儿告诉我！！”


“吕唐？我跟王凯在外面呢，一会儿要吃饭，对在岚酒吧对面那里。”



吕唐刚好到了这个地方附近，找了一处可以停车的地方，便跳下车，
远远地看见吕清正打算边打电话边过马路。


“喂！吕清！我看见你了，你在那儿等我！”挂了电话就朝吕清的方
向跑了过去。


吕清一回头，看见吕唐正发疯地跑过来，不免失笑，跟投胎似的真是……


路人大声叫道：


“喂！年轻人！小心！！！”


回过头，黑色的本田正向自己的方向开过来，自己像是被什麽东西拽了出来，之後失去了意识。



“那天我救你，是出於本能……”


“什麽意思？！”


“喂我吃橘子吧……”


“所以下次我就是再从楼梯上摔下去，你也不必再像这次这麽卖命。”


“要是有下次，我还救你。”


下次，再下次，再再下次，再再再下次……我还救你。


吕清渐渐恢复了意识，手边躺倒的是不停出著血的吕唐，浑身的疼痛，吕唐却紧闭著眼睛。


“天！救救他！！哪里有车！！！！哪里有车！！！！！！！！！！！！！！！！”



吕清紧紧抱著吕唐的头，所有人都告诉他要将他平放，王凯一直在旁边帮著忙，但是对於吕清来说，什麽都不重要了，只要眼前的人醒过来。


“吕清，迟早有一天，你会说你爱我，这只是时间问题……”


“我想向所有人炫耀你，没有人能伤害的了你。”


“你幸福麽？”


我幸福麽？托你的福，一直都托你的福，我很幸福……吕唐我很幸福，你听见了麽？听见了就醒过来，我什麽都告诉你，只要你想听，我告诉你，我也很爱你，你知道麽？想听就起来，就起来！！


已经不懂得这个时候应该悲伤的流泪了，若是眼泪能唤回他。


一遍遍地吻著他的唇，不管世界上的人认为同性相爱是怎样的不道德，不管基督教的圣火将他们焚烧多少次。


“吕清！你冷静点儿！吕清！！”王凯大力地摇著他的朋友，但是他知道，吕清已经什麽都听不见了。


“吕唐……吕唐……”


我终於明白了，你书里所描写的那奋不顾身的爱情，我懂了吕唐，你知道麽？在没有见到你之前，我从来不懂得爱情能让人如此的痛彻心扉。


我像你发一个最愚蠢的誓言，如果你死了，我就活下来，一辈子感受这样的痛苦带给我的余韵，你会过意不去吗？


“医院到了麽？”王凯问著开车的司机。


司机点头道；


“到了，前面那些人不是拿著担架麽？”


车停在了医院门口，人们强行把吕清拉开，吕唐正在失血，血液从伤口中流淌著，它们似乎要永远脱离他的身体。


医生道：


“立刻送去急救！”


担架被推进了急救室，王凯这才转身看著吕清。


“吕清！喂！你不要也倒下啊！喂！吕清！！！”


林儒给沈淑芬打了个电话：


“出事儿了，我现在正在订机票，这几天就飞走了，吕清没死成，那帮人把吕唐给撞了，吕唐要是醒了肯定猜的出来是你干的，劝你也趁早走吧，钱还是打过来吧，十万不到手我就报警！”


没来得及听到沈淑芬说什麽，林儒就挂断了电话。


沈淑芬愣在了电话这一头，林儒说了什麽？他们把谁？把谁给撞了？！


“吕唐？吕唐！！！！！”



木叶瑟缩，关於爱情，关於这个世界，关於人性，关於……


王凯捂著脸，总是这样，无意地伤害著深爱著的人们。


病房里，吕清惨白的面色，让他已经不忍心再看下去，苍白纤细的手臂上，注入著液体，依靠那些液体，吕清是不能够恢复健康的。


傍晚的阳光，一直是那麽甜蜜，相爱的人们应该在这个时候携手回
家，在狭小的厨房里做著晚饭。


王凯抬起头，一个人影打在了走廊上。


赵秀青流著泪，望著王凯。


写了些东西，递给王凯。


“他们两个，都出事了麽？”


王凯忍出眼泪，点了点头。


赵秀青转身望著病房里躺著的吕清，远处急救室的灯还没有熄灭，赵秀青悲伤的眼神变成了愤怒。


她转向王凯，用从没有过的愤怒笔锋，写下了这样的字：


“去报警！告诉他们，我两个可怜的孩子是沈淑芬害的！是她害的！”
**********************************************************
不好意思~嘿嘿~题目用了这个...
你们不要害怕嘛...
哎哎哎~不要动手啦...我还没说完呢!555555
看完故事再打好不好?~
呵呵!
下一章就是最後一章了吧...我只是说可能~汗汗..
丢票啦5555可怜兮兮D说~



二十五最终！面朝大海，春暖花开！



三天过去了，赵秀青始终在外面看著，再一次的，他们俩个被放进一个病房，她所有的愿望只凝结成一个──希望他们幸福。


吕唐脱离的危险，却一直昏睡著，吕清抓著他的手，一直看著他，不停跟他讲著话。


王凯报警了，这一切都是故意伤害。


但赵秀青只知道，林儒被抓起来了，至於沈淑芬……


三年前，吕万年想要带著赵秀青一起逃走，他们说好了，要一起幸福。但是车没有开出这个市就出了车祸。


赵秀青看的很清楚，那是故意有车撞过来的。


那天，她握了爱人无力的手，看著他停止呼吸，也在那天，她失去了
语言能力，或许，她已经不需要语言了。


一切的完美策划，都是出自那个女人的手──沈淑芬，她是赫拉的代表，她拥有赫拉一切的嫉妒。


三年後，悲剧重演。



吕清拉著吕唐的手，轻轻俯在他的耳边：


“等你一醒来，咱们就走，随便去哪里，只要安静的生活就行了。”


吕唐的手指有些苍白，吕清更加握紧了他的手。


营养液一直输入到他的体内，吕清站起身，吻了吻他的唇。


“等你好了以後就做好吃的给你，把这些日子都补回来。”



沈淑芬压低了太阳镜，坐在候机室。


一个小时之後登机，飞往东京。没有太多的行李，只有一个提包，里面放著一个相框。


吕唐小时候笑著搂住他，吕万年为他们照下了这一张相片。


“万年，小唐，要是我说我後悔了，你们相信我麽？”


抽出了餐巾纸迅速抹去了泪痕，相片上的吕唐那麽贴著她，他相信和爱著身为自己母亲的她。


有一只手搭在了她的肩上。


“你是沈淑芬麽？你被捕了。”



沈淑芬，无期徒刑，剥夺政治权利终身。


林儒，有期徒刑七年。


终审，驳回上诉。



王凯每天都来看吕清和吕唐，吕清恢复的很好，精神状态也不错，医生说吕唐会醒来，但只是个时间问题。


赵秀青也会每天来一次，只是没有人知道她曾经来过。


吕清已经知道了关於赵秀青和沈淑芬的恩怨。


王凯问他：


“你跟吕唐这样的关系，到底打算怎麽办？！”


吕清只笑道：


“不怎麽办，自从我遇到他之後思考模式就转变了，你知道，我爱
他，一直都爱，不管成为什麽都爱，你要是不适应，可以和世人一样
离开我们。”


王凯笑了，一拳揍在他身上：


“笨蛋！不适应早就不做你的朋友了！”



吕清与王凯对话的六天之後，发生了一件怪事。


吕清和吕唐的病房空了，那之後就再也没有回来。


王凯急疯了，申请报警寻找，依然没有找到他们。但是赵秀青却没有表现的那麽焦急。


赵秀青写下这些话：


“死了，活了，他们都在一起。”


那一天，关於林儒和沈淑芬正式的判决书下来了。


别人问沈淑芬有没有什麽要说，沈淑芬只笑了笑：


“要是他们还活著，还想要报复我，那就更好的活著。”



　　两年後，N市居然发行了治水的新书──《海风的颗粒》，序，
子清，责任编辑，齐誉。


当人们问起齐誉，说治水和子清到底去了什麽地方，齐誉只笑了笑道：


“去了很远的地方，但是治水依然写书，以後所有的序都由子清来写，希望你们继续支持治水的书。”


治水的书卖的很好，这是治水第一次描写甜蜜而温馨的爱情生活，所有的人都说，这是子清在身边的关系。



N市的海边，不知道什麽时候有了一间屋子。


海边的轮椅上坐著一个人影，仰著头似乎享受著海风。


有人走近了他，从後面轻轻抱住了他的头。


“该吃饭了，吕唐，然後晚上你还有稿子要写，齐誉刚才来了电话。”


吕唐笑道：


“我才诗意那麽一会儿你就来打扰我！”


吕清没好气的道：


“去你的诗意！”


吕唐向著大海伸开手臂，大声道：


“从明天起，做一个幸福的人，喂马，劈柴，周游世界。从明天起，
关心粮食和蔬菜。我有一所房子，面朝大海，春暖花开。从明天起，和每一个亲人通信，告诉他们我的幸福，那幸福的闪电告诉我的，我将告诉每一个人，给每一条河每一座山取一个温暖的名字。陌生人，我也为你祝福，愿你有一个灿烂的前程，愿你有情人终成眷属，愿你在尘世获的幸福，我也愿面朝大海，春暖花开！”


吕清笑了：


“我推著你走走吧。”


吕唐点了点头。


“今天晚饭吃青菜？还有什麽？有鱼吗？清蒸可能比较好吧……”
相爱的人们互道幸福，他们传达著爱意。


在逃出医院的那一天，吕清说：


“我爱你。”


吕唐说：


“我爱你。”


相爱的力量，幸福的力量！



“1289号，出来劳动！”


她走出了那样的牢房，她似乎听见了吕唐的声音，那麽幸福地大声说：


“我愿面朝大海！春暖花开！”
************************************************************


完结

  