 
   
                人生真TMD寂寞如血 网游废墟     

　　楔子
　　唐笑上线的时候，"金戈铁马"的工会频道早就热闹的像滚开的水了，即使今天是和"名门天下"的会战的日子，那帮家伙都没有一点收敛一点的意思。满频道跳着"等下先去泡名门的牧师MM还是法师MM？其实骑士MM的CUP最大..."这种没营养的话。
　　"糖糖"
　　"亲爱的糖糖"
　　"最亲爱的糖糖"
　　一个威武的骑士，在发现唐笑的第一时间扑过来。
　　唐笑往后退一步，给自己加了个心灵之盾，又给扑来的骑士放了个束缚术，丢出个牧师之怒，轰掉一半的血，最后劈下个神之惩罚，干脆利落地把某人变成骑士人干。
　　"唉，老大，你死的好冤啊。"
　　"老大你安心地去吧，你的装备我会接收的。"
　　"老大记得在天上多泡几个天使MM。"
　　"你确定老大能上天堂而不是下地狱吗？"
　　"..."
　　工会里照例一阵假惺惺的鬼哭狼嚎。
　　"NND，你们这帮猪，还不快点复活我。"躺在地上的骑士恶狠狠地叫，"等下没了英明神武的我，你们别被名门的虐死。"
　　会里的几个牧师很一致地打出"BS你"，同时把头扭过一边。
　　唐笑哭笑不得地丢了个复活术过去，心里第N次哀叹，为什么自己当初会进了这个会。
　　爬起来的骑士，摆上献媚地笑"还是糖糖最关心我...。"
　　唐笑："- -|||"
　　"金戈铁马"虽然名字叫的响亮亮，但实际上却是个只有只有20个人的小工会，小到少一个人就会被系统踢出工会行列，而唐笑就是当初那倒霉的被拉进来第20个凑数的。
　　所以"废墟"里最大的工会之一"名门天下"找上"金戈铁马"进行会战，怎么看都透着诡异。当然唐笑在被那群猪折磨久了后，已经完全不觉得诡异了，因为唐笑已经很认命了，和那群变态在一起是一切皆有可能的。
　　"在下仗剑天下，对"金戈铁马"一直很仰慕，所以邀请了这次会战，希望我们能互相切搓，友谊第一，比赛第二。"名门中走出一个法师，一身顶级的冰蚕丝法师袍，微笑着抱拳。
　　"风度啊"
　　"气质啊"
　　"和我们老大真是天壤之别"
　　"云泥啊云泥啊"
　　"- -|"
　　"咳咳，名门老大，你就说怎么打吧，我们既然应下了，就一定不会偷懒放水。"江海寄余生，刚才的那骑士人干，强按住额头上的青筋回答，很想回头掐死那群乱叫的猪。
　　名门已经达到工会最大人数200人，而金戈才20个，压都压死他们，车轮轮都轮死他们。
　　"我们各出20个人，看最后站着的是谁工会的就算谁赢怎么样？"仗剑天下依旧微笑着提议，倒不占人数上的便宜。
　　"可以"
　　"开始"
　　在唐笑看来那绝对是场混战，而且还是无纪律无组织的混战。
　　金戈的人一直觉得自己够卑鄙无耻的，所以一上场就集中力量去攻击上场的牧师，即使是牧师MM也下手的豪不含糊。
　　名门那么大的一个会好歹要矜持点吧，一上来却也是直扑牧师，对于没有牧师MM的金戈更是招招狠毒，式式夺命。
　　于是在一片过来看热闹的人 卑鄙 阴险 无耻 没品的评论中，台上本来有着名门4个牧师，金戈5个牧师，已经只剩下唐笑一个了，不过也被打的只留最后一点血皮了。
　　一群疯子，唐笑一边心里暗骂，一边狂按F3把自己的血补满，以最快的速度给附近金戈的人加上辅助，在给刚才混乱中死亡的家伙丢复活术。会战中死亡就出局，但是被自己队牧师复活的可以继续出战，这也是两方一开始就扑杀牧师的原因。
　　唐笑现在就是那绿叶中的红花，乌鸦中的凤凰，鸡蛋中的夜明珠，名门的人攻击的第一对象，金戈保护的重点对象，也就是下一个死亡的不二人选。
　　隐刀，潜伏，背刺，名门的三个刺客同时发难，配合好的简直就是一母三胞啊，还是同卵的。当然唐笑不知道其中确实有对双胞胎。拉开心灵之盾挡住隐刀，避开了第二个的潜伏，唐笑却还是挂在了第三个刺客的背刺下，一个牧师要挡住三个刺客的联手攻击那是天方夜谈，所以唐笑也很干脆利落地OVER了。
　　清完牧师，台上还留有19个人，金戈10个人，包括被唐笑复活的一个，名门9个。虽然人数上多一人，金戈却完全不占便宜，金戈的10个人中2个是骑士，3个盗贼，2个法师，2个弓箭手，1个召唤师。名门3个法师，2个骑士，2个弓箭手，2个刺客。
　　废墟这个游戏，PVP刺客是绝对的杀手，微操好的刺客，更是能万人之中取人首级。金戈的刺客本来就只有小艾一个，在刚才的混战中OVER，只能躺在地上郁闷地看着。
　　场上却已经风起云涌，名门的背后突然出现吸血藤条，同时空中一片绚丽的光闪过，雷爆直击而下，同时火墙燃起...
　　金戈那边地上冰凌突起，地面化成沼泽，陨石砸落，名门的两刺客已经潜伏到金戈的盗贼身后...
　　双方骑士和弓箭手都开始屠杀。
　　一片华丽的技能光过后，还站着的还剩5个人。名门一个法师，一个刺客。金戈还有一个骑士，一个弓箭手，一个盗贼。
　　一阵光后，场上出现个小型的龙卷风，名门剩下的竟然是个隐藏的终极风系法师，金戈的盗贼莫可奈何地被卷出场，同时名门的刺客隐刀劈中金戈的骑士，金戈的弓箭也钉进了刺客的身体，全部秒杀。
　　场上就留下名门的法师和金戈的弓箭手。
　　废墟中，法师对弓箭的胜负比例在55开。
　　胜负就看彼此的微操和运气了，弓箭手飞快地跑动起来，同时三箭齐发，法师没有动，当弓箭没入法师体内时，弓箭手也同时被落下的满级雷击给爆了，
　　望着尸横偏野的战场，还真是惨烈。仗剑天下低低在回里说了几句，名门就出来三个牧师，复活了死亡的人。
　　"这次会战名门和金戈打平了，不知名门是否有荣幸和金戈结为盟友。"唐笑看着仗剑天下微笑着说出结盟时，忽然觉得金戈的走向开始不明确了。而这次虽然是平局，但是名门很明显地在表现他的实力。
　　"成交"
　　唐笑还在思考这次名门的动机，就被屏幕上大大的两个字刺激到了。
　　"笨蛋啊"
　　"白痴啊"
　　"脑门上有包。"
　　"主啊，我怎么跟了这个猪脑的啊"
　　"谁说老大是猪脑，你不要侮辱猪的智商！"
　　"- -|||"
　　江海爆走，金戈自相残杀开始，唐笑一个瞬移到看台，决定这次坚决不复活任何一个白痴。
　　不管怎么说，废墟的三大工会之一的"名门天下"和名不见经传的"金戈铁马"打成了平手，还结成了盟友，已经是不可改变的事实了。
　　至于金戈的老大被会里敲诈掉大半的存款和签下N条不平等条约那是不足挂齿的的后话了。
　　"糖糖，就你最好没敲诈我，我一定要对你以身相许..."
　　"...滚"
　　一
　　"金戈铁马"是个小工会，而且是个没有根据地的工会，用金戈第一公主意纤纤的话说，"我们就是那天边的浮云啊浮云。"
　　用金戈老大官面上的的话说就是："我们是自由和和平的文明人，GVG那是野蛮人才干的。"（因为这句话，江海老大被群殴那是很...恩...经常的事，习惯了就好）。
　　而事实上则是金戈的实质是一个BOSS战队，金戈的人最大的爱好就是刷BOSS，刷BOSS，刷BOSS...回声无限...开荒，守城...对他们来说那绝对是惨无人道的折磨。
　　"笑哥哥"
　　工会频道上突然蹦出甜腻腻的三个字，正在精练的唐笑一个哆嗦，生生点了确定，一只F10的护手被笑的贼奸诈的NPC没收了，1000W就这样华丽地没了。
　　刚才热闹的如菜市场的工会频道，顿时这里的夜晚静悄悄，静悄悄。
　　当一个御姐用一副小可爱的语气和你说话的时候，那威力绝对超过满级霜冻。
　　"纤纤什么事啊？"
　　"你来PVP好不好？"
　　"哦，好的，就来。"
　　"糖糖，不要啊！"
　　"老大救命啊。"
　　"救什么救，糖糖灭我才2下，我还要找人救呢。"
　　"可是，是你说这次打赢纤纤就给我传...饭岛爱的AV..."
　　...
　　"禽兽啊。"
　　"人渣啊"
　　"老大你毒害祖国的小花骨朵。"
　　"代表月亮消灭你。"
　　"天马流星拳。"
　　"NND，就为了一饭岛爱的AV，你们就把老娘杀了10+次！现在你们把老大杀到爬不起来，老娘就提供欧美的，非洲的，尼日利亚的，外加泰国人妖片任选。"
　　一阵冷风刮过，工会里几片凋零的黄叶飘过...
　　这年头CJ如小白花的女生只存在于...男人的YY里...
　　废墟提醒您，现在时间下午20点整
　　金戈铁马的人员已经全部集中在血魔堡前，今天刷的是黄金级BOSS，血魔堡主迪奥，一个长的很帅的吸血鬼。
　　因为千年前，迪奥爱上了一个人类的女子苏菲亚，把她囚禁在血魔堡里，那是个勇敢，坚强的女子，她经过艰苦的奋斗，终于找到机会逃出了血魔堡，却在逃回人间的路上被迪奥杀掉了，苏菲亚临死前发誓，把迪奥永久地困在血魔堡内，不能再为害人类。
　　这次任务的目的就是杀死血魔堡主迪奥，获得苏菲亚的心，带回给人类的祭祀，解救她的痛苦。
　　"真是个凄美的爱情故事。"
　　"所以说包办婚姻是悲剧的根源。"
　　"自由恋爱万岁！"
　　"那女的真没眼光，那迪奥小乖乖那么帅，还是那么希有的吸血鬼，倒追才是王道。"
　　"纤纤姐，你上次还说要倒追沙漠之王，说男人要的就是那热情如火，小白脸是用来调戏的。"
　　"- -|||"
　　很少有人来杀血魔堡主那样的BOSS。
　　第一因为只是黄金级BOSS，掉的最高也就是黄金级装备，就目前的记录还没有掉过什么特别极品的首饰，武器出来。
　　第二因为是吸血鬼，移动非常快，回血更是BT的1秒回100点血，非常难杀。
　　最后是因为那BOSS的最后绝招化血，会在血被磨到少于1%的时候被动发动，化成99只蝙蝠四散飞去，少扑灭一只，任务就失败。
　　不过这个BT的BOSS正是金戈最爱的BOSS之一。
　　"杀这样的BOSS才是挑战。"
　　"就是，就是，这么BT的BOSS正是体现我们实力的最好载体。"
　　"每次杀完这个吸血鬼，我就特别有成就感。"
　　"一想到我就热血沸腾"
　　"难道不是为了报以前连续半个月被全灭的仇吗？"
　　"还有连续一个月都完不成任务..."
　　"...有人告诉过你好孩子不要太诚实吗？"
　　"..."
　　二
　　走进蜡烛忽明忽暗的血魔堡，弓箭手一阵箭雨清完乱飞的血蝙蝠，骑士们敲碎空荡荡乱蹦的幽灵盔甲战士，法师的大范围火墙一路烧过去。
　　金戈等人熟门熟路地走到BOSS房门口，法师开始吟唱光之祈祷，骑士上前顶住看门的三只骷髅小BOSS，牧师祝福过的朝圣者之箭精确无比地钉入骷髅骑士的眼睛中，华丽丽地秒杀。
　　每次打开这扇门，看到穿着繁缛的西欧中世纪贵族服饰的迪奥纠结地注视着挂在墙上大幅的苏菲亚的画像，唐笑就觉得废墟的设计者实在是很...文艺...。
　　而这文艺就更体现的金戈的人实在是很流氓，很猥琐。
　　"嘿，帅哥又见面了。"
　　"别看那妞了，整就一飞机场，要看也要看满城尽带黄金甲啊。"
　　"就是，17禁啊17禁。"
　　"为什么不是18禁？"
　　"那叫艺术，知道不，艺术！"
　　"- -|||"
　　"无理的人类，你们为何来这里打扰我的清净。"美型的BOSS转过身来。
　　"-#￥%...*"
　　"谁告诉他来这的都是人类的，我明明是神族好不好。"
　　"恋爱中的男人智商=<0"
　　"他都失恋一千年了。"
　　"..."
　　"%&*@#...刷BOSS时候拿工会频道聊天的，全给我蹲角落去。"
　　江海为首的3个骑士上前拖住迪奥，牧师在后面补血，洒圣水，追加对暗系生物的伤害值。法师在四周布好火墙暗壁后，火系，雷系的技能猛往吸血鬼BOSS的头上丢，一时间，终年不见阳光的血魔堡里五光十色，壮丽辉煌。弓箭手在最外圈清理从外面进来的刷新的小怪。
　　"法师，弓箭手注意，迪奥快要化血了，准备全面扑杀。"
　　"啊？！"
　　"等等..."
　　"异...异变..."
　　系统公告：由于"疯狂的刷BOSS队。"杀血魔堡主迪奥达到10次，触发迪奥进化的条件，迪奥异变成终极BOSS--吸血鬼王"该隐"。
　　"全部撤离，回城。"
　　提示：回城卷禁止使用。
　　提示：逃脱禁止使用。
　　提示：强制下线，上线继续进入战斗模式。
　　"@#$%&*..."
　　"拼了，死前我也咬你一口。"
　　变出两只黑色巨翼的迪奥，或者该叫该隐，挥动着翅膀。血魔堡的怪物，都受到鬼王的波动，攻击力同时提升。
　　江海的血条已经降到50%以下了，唐笑加血的速度已经赶不上掉的速度。
　　本来来看热闹的刺客小艾，一咬牙一个潜伏到BOSS边上，瞬间倒地。
　　"血魔堡内禁止传送，弓箭手，法师前面开路，退出血魔堡。"
　　"来不及了，根本顶不住。"前面两个顶怪的骑士头上冒出一个高伤害血值，变成尸体。
　　"各凭本事，加油逃跑吧..."江海说完这句话，一个骑士的最终奥义"决斗"往BOSS身山砸去，同时也和地面做亲密的接触。
　　"死亡的全部回出生点，死亡的全部回出生点，该隐大人不会复活你们当宵夜的。"
　　唐笑在极限地瞬移了3次，终于看到了血魔堡的门口，同时到达的还有全敏弓箭手"其实我不爱嫦娥"，其他的估计是全灭了。异化的BOSS移动速度达到100%，BT的望尘莫及。
　　唐笑给"其实我不爱嫦娥"加了个加速术，随即对身后的BOSS丢出一个"万物回春"，看着BOSS头上冒出的血红数字，唐笑倒地的时候想的是，"这个设计者不是...文艺...而是...闷骚..."。
　　废墟出生点
　　"RP啊RP"
　　"长相问题，长相问题。"
　　"夜路走多了碰到鬼了。"
　　"做人要厚道。"
　　"出来混，迟早要还的。"
　　"迪奥变成该隐似乎更帅了啊！心，心"
　　"连续被杀10次会变异啊？谁来杀我10次看看。"
　　"别试了，老大被我们杀了那么多次也没见他变成超级塞亚人。"
　　"纤纤姐就变异了啊！"
　　"- -|||"
　　三
　　名门和金戈的结盟在废墟的论坛上已经闹的风生水起了，更有好事者截了会战的图放到论坛上，一时间说什么的有，金戈顿时成了黑马里的黑马，当红炸子鸡一只。
　　"金戈的老大XX和我是割头刎颈之交啊...斑猪记得把金戈老大的名字给我填上去啊。"
　　"我早就看好金戈了，还是我给名门的仗剑提供的线报，对了他还没付我情报费呢！"
　　"..."
　　当然，金戈的那群猪是完全不知道自己已经是废墟里的名人了，估计就算知道了也没什么自觉的。
　　被该隐大人第三次华丽的全灭掉后，金戈众人终于觉悟到，异变成神魔级的吸血BOSS不是那么容易灭的掉后，无耻地把哀怨情绪发泄到那些平常温顺敦厚的正常BOSS身上去了：
　　"NND，劳资叫你跑叫你跑，我让你上刀山下火海，灭哈哈哈哈哈..."
　　"大哥，那只是个10级的狐狸BOSS，你用个火球就可以了，不用烧火海和刮暴风雪的..."
　　"你以为你会飞就厉害了，我射射射射...小样不信你不死，起来别给我装刺猬..."
　　"兄弟悠着点，别X尽人亡了，虽然我对于你对山鹰的跨种族之爱表示理解和支持..."
　　"...你浪费那么多箭干什么？要钱的...小心笑笑扣你零花钱。"
　　"你以为你长的帅就可以嚣张了，看我不毁你容，扒你皮，抽你筋，喝你血..."
　　"- -|||就算他是废墟最丑的秃头BOSS，人家也是有尊严的..."
　　"..."
　　一时间，新手的各大BOSS怪怪自危，步步惊心。
　　想我们可怜的新手小BOSS，平时也没做什么恶事，不就吓吓新来的小朋友，欺负欺负菜鸟，掉掉小极品，怎么就给那群BT给盯上了呢？真是比窦娥姐姐还冤啊，我们要投诉，要抗议，要加薪...
　　而在新手城奋力刷怪的小朋友们，则不时抬头望望那些高级技能爆发出的华丽光彩，心中暗暗发誓，将来的我也一定要用上那技能...哦活活活活...
　　当然，并不是金戈所有的人都在发泄那被大反攻的郁闷。
　　例如，江海老大就在很勤劳，很努力地撅着屁股挖矿中。
　　至于江海老大心里是否凄凄哀哀地唱着，"小白菜，地里黄...人家刷怪我挖矿..."那个大家都知道，虽然是第三人称的文，但是频繁出现上帝视角还是要被PIA的，所以我们听不到...听不到...
　　例如，意纤纤大姐头就在比武举行第N+1次（N>10)的比武招亲大会。
　　虽然金戈的人都认为他们的纤纤女王殿只是很享受把别人打的屁滚尿流的快感，不过看看场上被美色迷惑的可怜同胞，再看看纤纤姐手里的满G精练+7的顶武，很决绝地选择了...沉默。
　　再例如，唐笑就在很无耻地挂店翘会中。这个...那个...今天天气真好...天蓝蓝...云微微...风轻轻...
　　最后例如，金戈的盗贼--站住Oo警察，正抗着满级的火狩，疯狂的逃命中...生意不好做啊。而在后面追的法师正是名门老大--仗剑天下。
　　仗剑天下非常想呕血，呕血一半原因是刚才被摸走的冰火双属性的项链，另一半原因则是因为，前面灵活的犹如泥鳅样的盗贼的脑壳上，很可耻地顶着金灿灿的四个大字--金戈铁马。
　　虽然说他和金戈铁马结盟是很欣赏他们的技术，很想和他们进一步接触，但是真的不用这样增近感情T0T。
　　四
　　话说仗剑同学已经呕血了，但是还是在抢到一个有利的站位后，丢出个冰刃之墙挡住后路，然后扔出沼泽，最后来个大范围的霜冻困住警察同学。
　　"朋友，把东西还我。"
　　"5555555555555555555555"
　　"...你哭什么？"
　　"我的3000W没了，我哭下还不行啊？"
　　"...这个项链最多值1800W。"
　　"可是有人出3000W让我偷你的啊！"
　　"...@#$%&"
　　"你和他说，他出3000W我直接卖给他..."
　　"哦，我问问。"
　　"不行，人家说买的话就感觉不到你留在上面的气息了，金钱会腐蚀你们之间的CJ的感应..."
　　"咳...咳咳...咳咳咳..."
　　仗剑天下顿时觉得混身一阵惊悚，满世界找簸箕来接自己的鸡皮疙瘩。
　　警察同学很卑鄙地一个隐身消失在人群中，"哦活活活活...偷不到你东西，看我不恶心死你。"
　　仗剑收拾完满地的鸡皮疙瘩，决定去找金戈铁马的老大商量下两会将来的发展形式...
　　于是在黑暗的矿区做苦力江海收到了名门老大的M语，"你好，我是仗剑天下，有空商量下两会的相处模式吗？"
　　"怎么说？"
　　"比如，我们既然结盟了，就该相亲相爱，互帮互助。"
　　"- -|||你是被杀了还是被盗了？"
　　"..."
　　"被杀了就杀回来，他杀你1次你杀他10次，他杀你10次你杀他100次..."
　　"..."
　　"被盗了的话，破财消灾，破财消灾，什么？你没破财，那你注意下身前身后，看看有没有个叫小艾的刺客。"
　　"？"
　　"一般说来，抢劫不成，就杀人灭口，先奸后杀，再奸再杀..."
　　"- -|||"
　　仗剑果然看见那个叫小艾的刺客很可耻地出现在自己背后，发出了背刺。
　　顿时某人爆走，一时间，电闪雷鸣，风起云涌，冰火两重...死伤无数。
　　第二天的废墟的论坛上就飘着血红血红的大字报：名门和金戈起内杠，仗剑天下大杀四方。"
　　内幕纷纷出台。
　　"据说，金戈的老大抢了仗剑的第N个小情人。"
　　"口胡，昨天金戈的老大还和我喝茶说是仗剑天下看上了他们会的美女，被拒绝恼羞成怒。"
　　"扯吧你们，明明是金戈的老大和仗剑为了争夺一个绝色美人而大打出手..."
　　"啊，那个美女那么幸福啊？"
　　"反正不是你。"
　　"反了啊你，回去给我跪主板去，头上再顶碗水。"
　　"最新消息，最新消息，其实金戈老大和仗剑是英雄惜英雄，相见恨晚，昨天是为了谁上谁下而大打出手..."
　　"..."
　　仗剑满脸黑线地爬下论坛，突然很想掐死和金戈结盟的自己。至于事件的另一个无辜的主角，还在黑暗的矿区奋斗。
　　仗剑天下和金戈结盟后的第一次有深刻意义的接触就这样画上了无耻的记号。
　　五
　　"点名了，点名了，阿猫阿狗各路神仙到的没到的全吱一声。"
　　"吱"
　　"吱吱"
　　"吱吱吱"
　　"汪汪..."
　　"喵..."
　　"咩咩...咩咩..."
　　"哞..."
　　"呱呱呱..."
　　"布谷...布谷..."
　　"...这里是动物园？"
　　"不，是屠宰场。"
　　"不好意思，上星期刚升级为肉质研究所了。"
　　金戈的一群...动物们...集合在女神之城的北门，今天刷新的BOSS是蛇女美杜沙。有着10个蛇头的远程攻击魔法BOSS，每个蛇头都可以360度转动，同时发出石化术，被击中速度减半，防御减半，攻击减半，然后就等着被美女蛇惨无人道地蹂躏死。
　　总的来说就是这个BOSS的级别比没异变前的迪奥要高出个等级，是暗金级的BOSS，而且会有50%的几率掉建城令，那东西有价无市，是发家致富，成王称霸，敲诈勒索的必备之物。
　　所以历来有很多抱怀梦想的英雄侠少来这里...蛇女口下死，做鬼也风流。
　　金戈的财政一直在赤字上徘徊，所以这样的赚钱机会错过了是人神共愤怒，天地不容的。
　　"我们这次的目标是？"
　　"没有蛀牙！"
　　"她好我也好。"
　　"别的人我还不告诉他"
　　"..."江海老大奄奄一息地倒在地上，"广告毒害青少年啊！"
　　美杜沙不好杀，远程攻击的BOSS基本上是法师、牧师的克星，弓箭手凭着敏捷勉强还能蹦达会。
　　所以金戈的这次刷BOSS行动，分成了三组，前面一组四个骑士，一个牧师。采取近攻肉搏战，每个人都背满红，基本上是靠自己喝红顶了，牧师只加各种状态和逃命，不过死亡率还是高达80%。这个艰巨的任务自然就落到了微操最恐怖的唐笑身上。
　　第二组是3个弓箭手，3个全敏法师和3个牧师，弓箭手和全敏法师吸引美杜沙的10个蛇头，也就是当炮灰，敢死队。牧师则负责复活被K死的炮灰们，让他们继续当炮灰这份很有前途的职业，当然前提是自己没成炮灰。
　　剩下的盗贼和刺客就编在第三组，负责药物的补给和发挥特长，该偷的偷，该阴的阴...
　　"啊啊啊啊啊，劳资都挂7次了。"
　　"别吵，我比你还多一次呢。"
　　"美杜沙有10个头呢，没挂满10次的别JJWW的。"
　　"你老挂几次了？"
　　"不多，11次。"
　　"...KAO，英雄啊。"
　　"- -|||"
　　"老大，美杜沙的蛇头缩回去了。"
　　"第一组全部撤退，第二组全力攻击..."
　　一阵灿烂的技能闪过。
　　系统提示："一个建城令引发的血案"队打败蛇魔女美杜沙，获得威望100，经验XXXXXXXXX。
　　变回蛇形的美杜沙轰然倒地，掉出一个黑色的铁牌。
　　"哇，建城令啊。"
　　"钱啊"
　　"哦活活活活 ，我们也可以当一回大款了。"
　　唐笑很认命地上前去拣起那个黑色的铁牌，虽然那帮猪都流着口水在看着这个建城令，不过显然在他们眼里，那令牌已经变成了白花花的银子，至于怎么变的，呵呵，咳咳，笑笑的金手指一指就变成钱了啊...
　　唐笑刚拿到建城令，身后就射来一支箭，被强P了。如果唐笑不是很BT的全敏牧师，那估计当场就被秒杀了。
　　金戈人很哀怨地发现，自己被包围了，黑压压的起码有50个人，脑门上顶着华丽的麒麟阁三个大字。
　　"把建城令留下就不为难你们。"
　　六
　　"...是抢劫吗？"半晌，江海勇敢地上前一步询问。
　　"..."金戈倒下一片。
　　"...是劫色吗？"江海同学扭捏地后退一步问，
　　"..."金戈倒下的人，集体抽搐了下。
　　"可是...人家不是随便的人..."江海同学极其恶心地在后面打上两期待的粉红星星。
　　"@#$%&...你丫随便起来根本就不是人。"
　　金戈众人终于暴走，怕自己一个不小心就先上前灭了他们的老大。
　　喵的，你个三大五粗的骑士装什么人妖啊，看看你那健壮的肱两头肌，要装也找个例如牧师，法师的清秀佳人装啊，最不济耍酷的刺客也凑合啊，这不摆明着强奸我们的胃吗？
　　比见到一个暴走的BT可怕的事，就是见到两个暴走的BT，比见到两个暴走的BT更可怕的事就是见到一群暴走的BT。
　　麒麟阁满头黑线地发现，自己方的人已经挂了好几个，金戈的站位，已经变成了三层，骑士一层，法师和弓箭手一层，牧师被圈在最里面。
　　"卑鄙，你们偷袭。"
　　"...可是...人家是刺客啊，怎么可以不偷袭呢？"小艾华丽滴秒掉个牧师，摆上一副其实我很委屈的脸。
　　"他们的意思是说，只准他们暗算，不准我们偷袭。"
　　"啊哦哦，你老好厉害，能明白猪的语言啊。"
　　"说了多少次了，骂人不要带猪字，那是对猪的极大侮辱。"
　　"...我错了！"
　　PK不管怎么说，都是一件劳民伤财的事，尤其是金戈这样穷人家的小孩。不过PK也是件热血沸腾的事，尤其在能蹂躏别人的时候- -|||
　　江海脑门上的数字已经变成了15：2。
　　身为牧师的唐笑脑门上则闪着恐怖的7：0
　　"你确定这家伙不是GM吗？"
　　"我觉得更像是寄生在网络里的某种幽灵。"
　　"隐藏职业"
　　"幸运帐号"
　　"超级芯片"
　　唐笑："- -|||"
　　麒麟阁虽然人数占绝对优势，但是数量和质量是不成比例的，尤其在BT犹如女神的5小强上身的金戈等人面前，更何况还有人趁火打劫，贼手乱伸。一时间，损失惨重，关PK的，回城的，下线的，散了个七七八八。
　　没了美杜沙的平原，云淡风轻，天蓝草碧，各种小怪悠闲地晒着太阳，如果忽略金戈等人的狼嚎的话。
　　据说那平原的小怪，后来都学会了一句话："我不是个随便的人，我随便起来不是人。"
　　七
　　今日无事。
　　今日无事的意思，就是今天金戈没合胃口的BOSS刷。所以江海老大决定进行点正常的工会活动，例如门练。
　　"北门集合，北门集合。"
　　... 10分钟
　　...20分钟
　　...29分钟
　　在北门蹲半天地板的江海终于发飙，"人呢？全死哪去了？"
　　"老大，我在卖内裤买药啊，那死JS硬是只给我300两啊。"
　　"老大，请假泡妞。"
　　"老大，我生理痛。"
　　"..."
　　哀怨的江海在30分零1秒宣布，"...今天自由活动..."
　　"金戈铁马的垃圾，有种的来女神平原，今天麒麟阁灭你们整个工会。"公众频道里突然滚动出现点名道姓的狮子吼。
　　"啊..."正在新手城中央作思考者状的江海，呆楞楞地看着不断滚动的狮子，"今天没活动啊？"
　　"啊哦哦，老大，我们被点名了。"
　　"讨厌，人家已经是那么那么低调了，果然是我长的太帅的缘故吗？哦活活活..."
　　"有架打？哪里？哪里？等等我就来啊。"
　　"...怎么，内裤卖掉了？妞不泡了，性别变回来了？"看着立即兴致高昂的那群猪，江海抓狂。
　　"呵呵，老大，为了工会的利益，我光着屁股也要上啊。"
　　"老大，兄弟如手足，女友如衣服啊，衣服可以脱，手足不能断啊...啊，小丽别拿那个，危险啊...老大救命啊..."
　　"老大，刚才弄错了，其实...其实...人家是痔疮拉..."
　　"@#$%&..."
　　"好了，要去PK的，全到工会仓库拿满药。"唐笑皱皱眉头，那麒麟阁什么来头？抢东西不成还这样叫嚣？
　　"怎么惹上了麒麟阁？"仗剑天下看着滚动的狮子，麒麟阁也算废墟的一个大工会，他们的老大极端护短，抢怪抢东西是出了名的，不过这样也导致了一堆的人跟随在身边，毕竟不是所有人都遵守游戏里虚无的道德的，自身的利益往往会排到最前面，这样一个工会确实也是不错的选择。实力上来说却是名门都不想惹的。
　　女神平原是适合新手练级的地方，这里的怪对高级玩家造不成任何威胁，所以也就成了PK，工会野战的最佳选择地。
　　江海和唐笑到达女神平原，心就沉了下去，眼前的这群人，显然不是上次抢东西的那批人，极品的装备嚣张地展现在他们面前。吵闹的金戈工会频道也安静下来了。
　　"等下死10次以上的就退出PK。"江海在工会里吩咐。
　　"老大！"
　　"你们谁是会长？"麒麟阁走出一个一身极品的SS骑士...烈焰麒麟。
　　"我"江海冰冷地回答。
　　"上次你们杀我工会的小号们，这次只要你们每人站着让他们杀一次，这笔帐我们就一笔勾销。"
　　"对不起了，我们没有被落水狗咬的爱好。"
　　"敬酒不吃吃罚酒，那就灭你整个工会。"
　　"没想到狗还会说句成语。"
　　"开P"
　　八
　　所有PK的开场都是免不了法师华丽的技能，熊熊的火海燃起，天空中电闪雷鸣。高手和菜鸟的区别不只是体现在装备和级别上，更多的是体现在被攻击的那瞬间的反映，尤其是在彼此条件相差无几的时候。
　　江海的金刚破天斩闪着火焰的亮红色，划出一道华丽的光芒，砍到烈焰麒麟的胸前。烈焰不会是菜鸟，这一点可以肯定，伤害值还没冒出来，生命恢复的白光就先亮起。开始无法占到优势，那么只有缠斗，等对方出现差错。不过显然这不是PVP，而是团P，人数上致命的差别不是个人的技术能够弥补的。
　　江海的局面很快就变成了一抗三，硬拼显然是不明智的，借着灵活的微操，江海一面狂喝红，一面跑圈，等HP恢复到最高，再给个反击，不过这也最多撑到药耗完而已。
　　而金戈别的人，却没有江海那样的实力，在PVP的时候，他们都不是弱手，但是一对二，一对三很多都被秒杀。
　　唐笑靠着精确的踩位，游走于扑天盖地的的攻击中，复活着不断死亡的众人。但是复活了又怎么样？起来等待的又一次被杀，唐笑抓鼠标的手指已经用力到发白。
　　被群殴到起不来的那种愤怒与不甘心，像烙铁炙烤着金戈等人的心。
　　攻击江海的人已经上升到5人，远程攻击的法师和弓箭手的加入，躲避攻击几乎已经是不可能的了。
　　炎龙甲耐受力降低。
　　崩雷斗篷耐受力降低。
　　魔灵护手耐受力降低。
　　魔灵靴子耐受力降低。
　　圣骑士之盾耐受力降低。
　　圣骑士之盾受到最大破坏。
　　圣骑士盾毁坏。
　　玩家 江海寄余生 被 烈焰麒麟 杀死。
　　一场不存在公平的PK，一个毫无悬念的结果。
　　整个屏幕上滚动着麒麟阁嚣张的污言瘴语，从复活点回到女神平原，整个金戈的工会频道死一般的寂静。
　　"从今天起，金戈铁马看到麒麟阁就乖乖让道。"
　　"那是不可能的。"
　　"那就等着再被灭团吧。"
　　"随时奉陪。"
　　烈焰麒麟虽然很想再次把金戈杀到起不来，但是即使刚才是自己赢了，金戈却是出乎意料的强悍，自己拿钱请来的高手已经有几个离开了，而凭麒麟阁自身的力量绝对不可能灭的了金戈。
　　"今天就先放过你们，以后见一次杀一次。"烈焰麒麟最后甩下狠话，带着麒麟阁扬长而去。
　　系统公告：麒麟阁把金戈铁马立为敌对工会。
　　"今天大家都表现的非常英勇，我非常满意，等下大家都去糖糖那领100两做奖赏。"
　　"我靠，老大，大家都死了那么多次了，你还那么抠门。"
　　"就是，起码101两吧。"
　　"101两？你要那么多钱做什么？泡NPCMM啊。"
　　"有妞不泡大逆不道，见妞就泡替天行道"
　　"叫你没事少上猫扑，瞧瞧都学了些啥？"
　　"人家上的明明是天涯。"
　　"...半斤八两"
　　金戈提醒您，现在时间上午1点整。
　　金戈里要上班上学的都被赶下线了。
　　唐笑站在新手城的水池边上挂店，江海的名字暗了又亮。
　　"输了。"
　　"恩，很不甘心？"
　　"是，我知道他们也都很不甘心。"
　　唐笑关掉店，走到江海边上，沉默地看着水池里没日没夜开放的艳丽荷花。
　　"很晚了，早点睡吧。"良久江海终于开口。
　　"恩，你也早点下。"
　　"知道了。"
　　"...其实你不用担心他们，你输的起他们也输的起，相信他们。"
　　九
　　"野驴啊神的野驴啊 野驴野驴啊"（注：耶利亚神秘耶利亚 耶利耶利亚　- -|||）
　　江海一上线就被工会频道里的鬼叫吓到了，难道昨天失败的刺激太大了，导致某种不知名的异变？
　　"大家...好..."江海老大怯生生地打招呼。
　　"老大好"
　　"..."看来刺激真的挺大，"你们...还好吧？"
　　"牙好，胃口好，吃嘛嘛香。"
　　"大家好，才是真的好。"
　　"...都在做什么？"
　　"练级啊，老大你别昨天被虐了就JJWW的像一药渣似的。"
　　"..."
　　"噗...哈哈哈哈哈哈...纤纤你赔我的立顿奶茶啊。"
　　"人才啊人才。"
　　"纤纤姐，让我做你的狗吧。"
　　"哦活活活活活活..."
　　"- -|||...谁解释下？"
　　"老大，我来告诉你，其实..."
　　"不行这个要我来告诉老大才行！"
　　"这种机会难得，你们就让让小弟我吧。"
　　江海直觉背后一阵发冷..."糖糖，还是你说吧。"挑个最安全的先。
　　"其实没什么，刚才纤纤讲了个笑话说，‘从前有个贵妃老是愁眉苦脸的，所以皇上就喧了太医生。太医生看了看，大笔一挥：壮汉八条。数日后，皇帝再见到贵妃时，见贵妃红光满面，于是大悦，见阶下站着8名瘦汉，问何人？太医曰：药渣。'"
　　"呱呱呱..."江海只觉一阵冷风吹过，头上两只乌鸦快乐地飞过，金戈里的一群猪已经笑的只剩打...的力气了。
　　"阴阳调和确实很重要。"在一堆点点中唐笑一本正经地说，"中医讲究的就是滋阴补阳..."
　　江海爆走。
　　昨天的凄惨仿佛已经烟消云散了，每个人都朝气的像追着太阳的大脸蛋花一样。但是江海很清楚，大家都在拼命传达着同一个信息--没关系，我们输的起。
　　名门的人都觉得平时永远不温不火的老大，今天似乎特别的狂爆，从GVG开始就一直冲在最前面，爆风雪更是不断地吹啊吹啊吹啊...吹的大家心泼凉泼凉的。大丰收的GVG，老大也很吝啬地只给了两个字--解散。
　　仗剑知道自己的情绪很不对，更该死的是他心里还很清楚为什么不对。
　　昨天金戈对麒麟阁的那场PK，仗剑从一开始就纠集了人马，只要等着金戈的一声求助，就参战。然而金戈即使凄惨无比地死的爬都爬不起来，也没有一个人求助。
　　仗剑理解他们的骄傲，可是却无法接受金戈彻底忽略和名门的结盟这一点。这个类似小朋友得不到朋友的认可的愤怒情绪，让仗剑心情恶劣。为什么那么在乎金戈？仗剑天下无法给自己一个满意的答案，也不能抓着金戈的老大问："你们究竟有没有把我们当朋友？"
　　所以仗剑天下只能很哀怨地把怒气化成爆风雪吹啊吹啊吹啊--吹的自己心的泼凉泼凉的。
　　为了发泄下情绪，仗剑天下决定去无天洞的底层去单爆BOSS，穿过瀑布刚传送到无天洞底层，就看到一群人在洞门口围着金戈铁马的一个高级法师--终极V帝。
　　"号被盗了，我会负全责，你的装备我会原样还一套给你。"
　　"别以为还装备就可以了事，号是在你手里盗的，还掉了2级。你起码也要掉个2级。"
　　"掉两级太便宜他，起码掉个5级。"
　　"如果，你们觉得这样能心平的话，我接受。"
　　"那你现在就开始死吧，我们这有牧师呢。"
　　一身出生服的法师，沉默着走进怪堆里...复活术的白光和高伤害的血值交替着出现。
　　"名门老大，你去告诉老大，叫他快点来这里...555555555...终极不让我和会里说，说了他就退会。"仗剑天下突然收M语，"老大他们在8线T3门练。"
　　仗剑天下望了眼躺在怪身下的M自己的牧师MM--三岁就很乖，鼠标迅速地点开了系统面板...选择八线。
　　十
　　仗剑天下进到8线T3的时候，见识到了金戈极端无耻的门练，只见凄惨的江海老大一个人顶着5个怪，在奋力的拼杀，冲刺，边上或蹲或坐或躺在7头猪，天南海北地聊天打屁，毫无羞耻感地吃着经验，顺便叫叫老大加油，间或唐笑丢个状态过去。
　　仗剑一瞬间，把自己和金戈的怄气转化为对江海老大深深的同情--兄弟，你辛苦了，为人民服务不容易啊！党和国家会记住你的...
　　"江海，你们会的"三岁就很乖"的小牧师，叫你去6线魔女。"
　　"啊？三岁不是和终极单爆去了吗？"
　　"叫终极V帝的法师也在，小牧师说他不让通知你们，所以叫我来叫下。"
　　"...终极那闷骚的猪。"
　　"小的们，换线？...靠，怎么都跑那么快，也不说声，名门老大谢了，88"江海也飞快地换线。
　　仗剑天下忧郁了下，也跟了过去。
　　金戈众人赶到无天洞3层魔女时，看到的就是不断死亡，复活后继续死亡的终极。
　　"终极猪？"意纤纤第一个冲过去，一招把魔女引过来，"你玩自杀啊。"
　　"你丫觉得你级别高了，送给我啊。"
　　"啊啊啊啊，已经掉级了...你个死没良心的...- -|||"
　　金戈的人一改刚才的懒散，很迅速地把终极身上的怪引开去打。
　　"...你们怎么来了？"已经麻木操作的终极看到赶来的金戈众人，沉默了半天才发问。
　　唐笑走过去复活躺在地上的三岁，"8线T3人多，我们决定换到这来练。"
　　"另外，谁解释下这是怎么回事，不管怎么说终极是我们会的人。"这句话是唐笑对着在场的另外几个人说。
　　事情很容易就弄清楚了，因为终极的号已经100级了，废墟最高的怪才90级，终极刷怪已经完全没有经验了，所以终极借了平时玩的不错的朋友--霸刀血魔88级的号，来带自己的号刷，说好刷到的东西全归霸刀。
　　但是今天终极和三岁像平时约好一样在6线魔女见面，进来的时候就发现两个号都被盗了，霸刀的号还掉了2级，终极第一时间通知了霸刀，然后就出现了仗剑看到的一幕。
　　他们达成的协议是终极明天就还霸刀被盗的一身装备，同时自己掉级5级。
　　金戈的工会频道一阵沉默。
　　"终极，你确定要这样解决？"
　　"恩，这是我自己的事，我希望你们不要插手。"
　　"可是，可是太过分了..."
　　"就是，把装备赔给他，再把他掉的两级升回来就好了，为什么要你死掉级。"
　　"终极，如果这是你的决定，我没意见，不过..."唐笑切换到公共频道，"我希望复活的事是由金戈的人来做。"
　　对每一个游戏的人来说，掉级都是很痛苦的事，但是金戈众人此刻都希望掉级的是自己，而不是看着别人掉还无可奈何的那种无力感。
　　废墟的设置，PK不掉经验，被怪杀死，随机掉1%到10%的经验。以前死亡的时候觉得掉那么多系统真是BT，现在却一个个恨不得死一次掉一级，掉5级最好。
　　唐笑的复活术的白光一次次亮起，终极一次次倒下。
　　仗剑M了下江海，"很男子汉。"
　　"当然，有我这样的老大呢。"
　　"- -|||，说你胖你还就喘上了。"
　　十一
　　"一只小蜜蜂呀，飞到花从中呀，飞呀飞呀。"金戈众人勤劳的犹如小蜜蜂--嗡嗡嗡，嗡嗡翁
　　时间已经接近凌晨，但是金戈工会里的名字还是亮闪闪的一片。
　　"明天上班上学的全部给我爬下去睡觉。"这是江海第三次发出通告了，不过显然金戈的人继续发挥装聋作哑的高强本事，把他们老大的叫喊当作深夜空虚寂寞的少男呐喊。
　　"抢劫啊，这么贵。"
　　"大哥，已经很便宜了。"
　　"兄弟，你叫我一声大哥，我也不瞒你，我上有老，下有小，外面还有个小蜜要养，不容易啊。"
　　"...这样吧，把零头去掉了，算你1000W。"
　　"兄弟，800W，再多我就只能把裤腰带抵给你了。"
　　"- -|||"
　　"兄弟，人家都说日行一善，佛曰...（后面省略2000字的佛义解释）"
　　"@_@|||,大哥我错了，500W卖给你吧...你歇会吧。"
　　"满世界收魔F装备和魔F石头，成品最好，有的MMMMMMM死我。"
　　"太阳了，这是远程攻击的火系怪啊，你放火海做什么啊？"
　　"以毒攻毒，以火烧火..."
　　"...猪头啊，快给我放冰刃，冰刃..."
　　"可是，可是人家是火系法师啊..."
　　"...- -|||"
　　系统提示：魔F甲+1成功
　　系统提示：魔F甲+2成功
　　系统提示：魔F甲+3成功
　　系统提示：魔F甲+4成功
　　系统提示：魔F甲+5成功
　　系统提示：魔F甲+6失败，魔F甲损毁，不可修复。
　　- -|||
　　系统提示：魔F甲+1成功
　　系统提示：魔F甲+2成功
　　...
　　时间已经接近凌晨3点了，金戈工会里的名字依旧亮闪闪的。法师最拉风的魔F+7套要凑齐一套确实不是件容易的事。
　　终极已经第N次希望大家不要为他的事那么辛苦，烦恼了。但是显然他的话也一样被当成深夜空虚寂寞少男的呐喊了。
　　早晨7点，唐笑交易给终极，一套魔F+7的法师装备和5000W现金。
　　"别辜负大家的一片心意。"
　　"...谢谢..."
　　"啊啊啊啊，完蛋了，今天我要上早课啊，迟到了迟到了。"
　　"翘掉不就行了？"
　　"不行！"
　　"？"
　　"我是老师。"
　　"...@_@"
　　金戈的频道里一顿兵慌马乱，齐刷刷地暗了一片。终极抓着鼠标，抬起头望着吊顶的天花板良久，"这些图案真TMD有抽象风格。"
　　十二
　　不管怎么说，金戈的惨败和终极的被盗都过去了，要说有什么影响，那就是金戈众人幼小的心灵受到了深深的伤害，明白了社会的险恶...
　　不过目前摆在眼前的是空空如洗的钱包问题，金戈本来就摇摇晃晃的财政，现在是那崩盘的股市，一片灿烂的红，高歌着花儿为什么这么红...这么红...这么红...
　　"老大，有生意，荣耀门发通告今天找人在GVG中帮他们守住城。"
　　江海想起自己因为那"GVG那是野蛮人才干的"的"名言"而受到的多次群殴，很潇洒地说，"我是个有原则的男人..."
　　"老大，他们出价20E哦！"
　　"...鸟为食亡，人为财死，这生意可以接可以接。"
　　"老大，攻城的是麒麟阁。"
　　"接！一定要接，路见不平，拔刀相助，行侠仗义，天下大同..."
　　"老大，笑笑已经和对方谈好了，人手也安排下了，我只是通知你一下来守城门而已，坐标 345 -32"
　　"...- -|||"
　　废墟时间20点，攻城开始。
　　麒麟阁的人一接近荣耀的主城--圣迭戈，就觉得气氛诡异的恐怖。
　　本来荣耀也是废墟里的大工会，一般来说麒麟阁要攻下他们的主城，是很艰难的事。但是最近荣耀传出风声，荣耀的会长和副会因为某些原因而分道扬镳了，副会带着一帮人马另开新会。所以麒麟阁才会有这次声势浩大的攻城活动。
　　麒麟阁这次攻城异常嚣张，一开始就宣布今天要拿下荣耀的主城。荣耀的会长被逼的无奈才咬牙发公告找人帮忙，但是实力不行的小工会对麒麟阁构不成威胁。有一定实力的，在GVG中都要先顾好自己的城市。
　　所以金戈铁马是荣耀没的选择的选择，而且心里也不抱多大希望。不过显然，金戈的猪们倒是杀气腾腾的，让荣耀会长很是怀疑了下自己，是不是引狼入室了...
　　仇人相见，分外眼红，金戈众人一见麒麟阁三个字，就把手中屠刀磨的霍霍响。麒麟阁开始见到金戈的时候很是轻蔑地调侃着：
　　"这不是我们的手下败将吗？"
　　"怎么找到靠山了，啧啧来报仇了？"
　　"不过，好象眼光不好，找了个垃圾靠山。"
　　"哈哈..."
　　金戈的回答很快，很爽，很有效。江海踩着尸体，把第四个倒霉的麒麟阁家伙放倒在城门口；唐笑很愉快地让别人死在号称废墟攻击最差的牧师手里；意纤纤的艳丽石榴裙下风流鬼无数；小艾暗杀到无聊地放弃潜行，正大光明地用匕首捅人...
　　报仇血恨的快感，让金戈的猪们，发挥的异常风骚，微操灵活的一个个唐笑附身，RP爆发。
　　火海，冰刃，雷爆，土突，法师的一个个大规模法术，把圣迭戈城门口整的飞沙走石，绚丽多姿。远处观望的众人感慨--这次圣迭戈的烟花格外璀璨啊！
　　烈焰麒麟接到攻圣迭戈城失败的消息时，气的爆跳如雷。
　　为了这次势在必得的攻城，他只派了几个低级的会员佯攻了几座小城，主城也就留下自己，一个法师，一个攻箭手和一个牧师守着。
　　而知道失败的原因是金戈等人的插手更是气的七窍生烟。
　　"金戈铁马，这仇算是结下了。"
　　废墟时间22点，攻城结束。
　　荣耀的主城--圣迭戈安然无恙，麒麟阁甚至是连城门都没有攻破。
　　江海接过荣耀会长交易过来的20E。
　　"非常感谢你们的帮助。"
　　"不客气，不客气，拿人钱财，与人消灾嘛。"顺便还能报仇雪恨一下，江海笑的就如一偷吃了鸡的大狼狗，还把罪名黑到了狐狸身上，得到一块肉骨头奖励一样心满意足。
　　"不知道你们是否有兴趣加入荣耀？"
　　"我们是自由和和平的文明人，GVG那是野蛮人才干的。"
　　"- -|||"
　　江海脑袋上挨着唐笑的心灵爆破，被金戈众人拖下去捂嘴爆打。
　　唐笑上前道，"合作愉快，希望下次还有机会。"
　　"我是个很有原则的男人..."荣耀会长无语地看着公众频道里飘出某人垂死挣扎的宣言。
　　十三
　　金戈为什么会这么穷？理论上金戈应该不是富可敌国，也起码流油的工会。
　　第一，金戈的成员，级别都挺高的了，刷刷怪，打打装备起码不亏药钱。
　　第二，唐笑的精练已经是宗师级别了，要求不太高的小极品还是不在话下的，金戈那群猪的装备很多都是唐笑出品的，价廉物美。
　　最后，金戈无GVG这样的大型烧钱活动。
　　所以，如果不是碰上不可抗力的外部因素，例如盗号什么的，金戈不是大款也起码是个中产阶级，不过事实是很残酷的，金戈始终是赤贫阶级...
　　对于这个问题金戈的猪一般选择无职业道德的回避，理由是：事实摆在眼前了，追究原因已经没有必要了？一副很大义凛然，高风亮节的样子。背地里则是哀叹家门不幸啊，家门不幸啊，不过显然，没什么诚意。
　　唐笑一爬进废墟，就被紧急呼唤到了瀑布。
　　"糖糖快来瀑布，速度。"
　　"笑笑，快来，老大发校服呢。"
　　"拍照，拍照，都站好了。"
　　唐笑一路开着火车赶到废墟著名情侣点--瀑布时，看到的就是一堆骚包的夜行侠- -|||
　　夜行侠衣是废墟官方出的一种全黑披风，一套上不管男女，职业，级别都长成乌漆嘛黑的一个样。
　　由已其特有的闷骚风格，卖的异常的火暴--可见这年头能闷骚上一把的都不会轻易放过机会，尤其当自己是最风骚的那个的时候。所以价格也是水涨船高的那个贵到抢劫啊。
　　唐笑接过江海交易来的夜行侠衣，笑眯眯地套上。
　　"老大，收那么多件夜行衣一定很辛苦吧！"和颜悦色
　　"呵呵，为人民服务，为人民服务。"得意洋洋
　　"既然这样，那下面一星期，就由老大去跑矿吧。"云淡风轻
　　"...不要啊，糖糖，我又没私设小金库，我是为了大家嘛！最多党内批评，不用双规吧。"哀号
　　"是啊，是啊"众人一起求情。
　　"那下星期所有人都去跑矿吧！"虚心接受意见
　　"..."沉默
　　"糖糖，我要和你一组。"
　　"不行笑笑是我们的。"
　　"你卑鄙。"
　　"你无耻。"
　　"你卑鄙无耻。"
　　"你无耻卑鄙。"
　　"好，我无耻卑鄙，你就不卑鄙无耻了？"
　　"我卑鄙无耻，你难道就不无耻卑鄙了。"
　　"..."
　　"@#$%&..."
　　金戈众人"..."
　　唐笑"...- -|||"
　　"哦活活活，想当年，老娘也是有纯洁的琼瑶阿姨式少女时代的，敢和我比，皮痒了啊？"意纤纤顺利地把唐笑抢到手，狂笑中。
　　江海被蹂躏过地躺在地上唱："伤了我的心的你的心好开心..."
　　于是金戈众人很没公德心地在情侣聚集的瀑布前，摆上各种POSE拍照留念他们的统一校服，惊起鸳鸯难计，引来白眼无数。
　　据说日后废墟传说着，有一群身穿夜行服的黑道高手，专门破坏情侣的约会。因为@#$%&...（自动消音）
　　十四
　　本来可以让金戈大款一下的20E，在华丽丽地变成20件闷骚夜行侠衣后，也确实让金戈骚包了下。试想无论谁看到一群黑压压的猪，大摇大摆地在废墟的地图上嚣张地跑矿，都会想到--抢劫了，杀人了，鬼子进村了...
　　所以金戈的跑矿倒异常顺利，很多人都选择避免和他们抢矿- -|||，不过这个世界之所有美好就是有着不畏强权的英雄人物。
　　唐笑看着眼前一副准备开战的骑士，很迅速地饶过那矿区，去找寻下一处。打架？唐笑微笑，牧师是救死扶伤的请大家记住了。
　　"一切反动派都是纸老虎。"看着灰溜溜逃跑的黑社会团体，捍卫权益成功的骑士很得意地发表了下自己的感慨。
　　金戈众人的脚步很不小心地踉跄了下，靠，谁那么没公德心，乱丢香蕉皮...
　　杀人放火，打家劫舍，卑鄙无耻，阴你没商量，头顶流脓，脚底生疮。
　　这是温成空被一脚踹出"武林至尊派"的时候被扣上的评语，温成空无奈地敲敲键盘，发现原来自己的风评已经差成这样了，自己不过混口饭吃...
　　于是废墟PK板上第一的杀手，为了安慰自己受伤的心灵，决定练个小号，练个为人民服务的牺牲型小牧师，名字叫--PP下有仙人掌- -|||，建完小号就兴冲冲往城外冲去。
　　不过显然，伟大的小牧师，完全忘了自己现在是脆弱的小朋友的事实，直接被野猫咬死，蛤蟆压死，狐狸踩死...
　　"卖身的小朋友，要大哥哥带你吗？"别怀疑这么恶心的话正是无聊到发慌的江海同学说的。
　　"恩恩，大哥哥你好厉害的是不是？"纯洁的小牧师纯洁地点着头。
　　"来来，大哥哥帮你抗着怪，你打。"
　　"大哥哥你级别一定很高了对不对。"
　　"一般，一般。"
　　"我能练到你那么高吗？"
　　"你努力一定能练到的。"
　　"练高了也会像大哥哥那样长成笨熊样吗？"
　　"..."如果不是游戏保护10级以下玩家，无法强P的话，江海怀疑自己能不能控制自己不K死眼前一脸纯洁的小牧师。
　　"挖哈哈哈哈哈"温成空已经很无良地笑倒在电脑前。
　　江海好容易忍到那磨死人的小牧师转完职，直接丢了个邀请过去。
　　"金戈铁马邀请你入会，同意？拒绝？"
　　温成空边笑着边点了同意，脑门上就多了金光闪闪的四个大字。
　　江海嘿嘿一笑，进了我的门，就轮不到你嚣张了，看我不好好教育教育你...不过MS江海忘掉了，金戈里被教育的最多的就是他这个老大...
　　温成空打开公会成员面版，"KAO，拣到宝了，全是80+的牛人。"
　　"大家欢迎，我们会来新成员了。" 十五
　　金戈一群同样闲的无聊的猪，都飞快地打开工会成员面板，拿着放大镜找啊找啊找，终于发现多了个10级的小朋友。
　　"..."
　　"..."
　　"..."
　　"老大，你拐买儿童啊"
　　"老牛吃嫩草。"
　　"恋童癖。"
　　江海"...- -|||"
　　"小DD来，姐姐给你糖吃。"
　　"小MM来，哥哥保护你。"
　　"你怎么知道是DD？"
　　"直觉，女人的直觉是很准滴。"
　　"切，怎么看都是老大找的童养媳。"
　　"@#$%&..."
　　"...@#$%&"
　　温成空"- -|||..."
　　温成空的小牧师，在金戈众人的"呵护"下，一路健康，茁壮地成长...恩，这个只是单方面想法。另一主角--温成空现在最想的就是一头撞死在显示屏上，不过还得用CJ无辜地语气对着意纤纤道："纤纤姐，谢谢你..."
　　因为，金戈的猪们，为了欢迎新来的小朋友，为了表现他们汹涌的爱心，带着10级的小牧师去K90级的怪...
　　于是一路上温成空同学被老虎亲了口，就躺在老虎脚下了；被蛇宝宝敲了下，就挂在蛇宝宝尾巴上；被树怪叔叔绊了下，就心不甘情不愿地成了花泥。
　　为了可爱的小朋友顺利到达目的地，金戈众人想起，废墟的唯一一种运输同类的方式--华丽丽，金灿灿的公主抱。
　　系统提示：性别相同，玩家 江海寄余生 发出公主抱邀请失败。
　　系统提示：性别相同，玩家 江海寄余生 发出公主抱邀请失败。
　　"KAO，我要投诉，这是性别歧视。"
　　"啊，老大看起来好爱小仙哦。"
　　"真是饥渴啊..."
　　"老大，虽然你的爱好猥琐了点，BT了点，没道德了点，但是我还是会支持你的。"
　　"爱情是没有错的，不管你爱上的是什么东西，或则不是东西..."
　　"我不赞成恋童，但是我坚决拥护你恋爱的权利。"
　　"小仙，你满14了吗？"
　　江海"...此人已死，有事也别烧纸。"
　　温成空"- -|||"我现在是新人，是新人，是新人，我要装可爱，装可爱，装可爱...小宇宙啊你慢点爆发...
　　系统提示：玩家 意纤纤 邀请公主抱玩家 PP下有仙人掌 接受？拒绝？
　　"哦活活，小DD，来把，来姐姐的怀里。"
　　"老大，物竞天择啊。"
　　"节哀顺变。"
　　"缘分啊缘分，真TM圆。"
　　江海- -||| 能装死我绝不诈尸。
　　所以，温成空在众人火热的目光中，在路人惊奇的目光中，在撞显示屏的冲动中，一路被呵护到了目的地。还只能很CJ很可爱地说："纤纤姐，谢谢你...姐姐一定有36D吧。"
　　"..."
　　"偶像。"
　　"长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，我死不瞑目啊。"
　　"小朋友，手可以乱摸，话不能乱讲。"
　　"儒子可教，朽木可雕，天纵奇才，英年早逝。"
　　意纤纤，"现在流行拿JJ哺乳，小DD再乱说话，小心姐姐拿黄瓜菊爆你哦，星星眼。"
　　"- - |||"温成空无言躺在怪堆里看着他们无耻地门练，今天的工作者--还是江海。
　　"江海老大，发现一个变异BOSS，有没有兴趣联手。"仗剑天下
　　"什么BOSS，新出的？"
　　"不是，是变异的血魔堡主，不知道那个倒霉的队激化出来的，速度太快，我们这高敏的不够。"
　　"...是不是叫该隐"
　　"是，你怎么知道？"
　　"咳咳...听人说起过...咳...而已。"
　　"好，那明天一起去，你挑几个敏高的来。"
　　"...好。"- -|||
　　十六
　　再次站在血魔堡前，金戈众人一时间感慨万分。
　　"沧海桑田啊。"
　　"物换星移啊。"
　　"血泪史啊"
　　"因果循环啊"
　　"报仇雪恨！"
　　"我胡汉三又回来了。"
　　仗剑天下"？？？？？"
　　江海"呵呵...呵呵...别见怪，他们今天吃多了多宝鱼，苏丹红咸鸭蛋和福寿螺。"
　　"劈劈啪啪...轰隆隆..."江海惨烈地牺牲在战争开始前。
　　"广电一出手，什么都没有，哦活活活活..."
　　"娱乐圈潜规则--我做好坐牢的准备。"
　　...
　　仗剑天下脑门上滴下一滴汗，名门众人脑门上滴下无数滴汗。
　　仗剑天下望了眼黑压压一群的人问江海，"江海老大，全部都是吗？"
　　江海从糖糖的复活术里爬起来，"恩，到场的全是，我们是一根藤上的葫芦娃，啦啦 啦啦，叮叮当当葫芦娃。"
　　"- -|||"
　　江海看着 PP下有仙人掌 ，"这个小朋友也算？"
　　"算，当然算。"温成空咬牙切齿，别不把西红柿当水果，劳资上了战场换身马甲也是好汉一条。
　　"..."
　　名门众人不由有点怨气，不过还算风度地没有发出来。
　　"咳，进去前我先说下。"仗剑道，"里面的BOSS是异化的吸血鬼，速度非常快，而且早期是抗不起的，所以我们只能让敏高的吸引他的注意力，进行远程攻击，这期间，法师和弓箭手要全力攻击。骑士要保护好牧师，牧师要注意好引怪的成员。至于后面怎么样，到时候我希望大家能听从指挥。江海老大你觉得怎么样？"
　　"我没意见。"
　　"好，那我们来分配下人员。我们这敏高的有3人，请问下你们谁敏过30点的？"
　　金戈里站出一个盗贼，一个CK，一个弓箭手和一个...牧师...
　　前面两个仗剑认识，就是警察和小艾，弓箭手是 其实我不爱嫦娥，牧师是唐笑- -|||
　　"你们敏几点？"
　　" 40，40，满，40..."
　　名门摔倒一片：
　　"晕，都是怎么加点的？"
　　"盗贼和CK全敏就算了，弓箭手也勉强，牧师这样加点不是废号了吗？"
　　"难道他走的是全敏全体路线？完全放治疗？这样的话不是只能用复活术，完全回不上血。"
　　"就是啊，速度上去了，可是血少F低，被怪一摸还就秒？"
　　仗剑也满脸黑线地看着唐笑。
　　废墟的属性是这样的：
　　力--重量，决定人物的负重量，而负重量决定着能穿怎么样的装备。
　　体--体质，决定人物的HP值。
　　精--精神，决定人物的MP值。
　　敏--速度，决定人物的移动速度，有一定几率闪避。
　　智--攻击，决定人物的技能攻击力大小。
　　运--幸运，决定物品爆率，固定值，不可加，只有通过特殊任务能作为奖励获得增加，基本上可以忽略。
　　每个个属性的最高可加满40点，而废墟，升一级奖励一个自由点。
　　这个属性表的意思就是说，你想穿好装备增加F，那么你就得加力；你想血高命长，就得加体；要想G高就得加智。
　　"全敏全体？"仗剑问唐笑。
　　"全敏全智。"
　　"- -|||"仗剑继续黑线，"血多少？裸奔？"
　　"600血，新手服可以穿啊！"唐笑回答。
　　仗剑突然发现自己很想上去揪着这个家伙的领子问："你白痴啊？怎么给你混到现在还没挂出人格分裂来的？"
　　而温成空也觉得这家伙绝对变态，极端变态，不是一般的变态，但是变态的很合他的胃口，挖哈哈哈。
　　"名门老大，你不用太伤心。"江海很好心地安慰明显被打击到的仗剑，"其实，新手服就比内裤多遮两个点而已。"
　　"...@#$%&"江海再次被拖下去灭口。
　　"咳咳，你们三个编入引BOSS小队，唐笑还是去牧师队吧- -|||"仗剑收起被打击的如车展里的雷诺的小心灵，决定还是切回正题吧。
　　"下面，法师和弓箭手一起，分两组。骑士和牧师一起，分两组。"
　　"至于你..."仗剑看着PP下有仙人掌，有点语塞。
　　"没事没事，我是观光组，给你们架V8就行。"
　　"- -|||...那谢谢了。"
　　十七
　　进入血魔堡后，金戈众人驾轻就熟地K掉左左右右，前前后后，上上下下，明明暗暗的怪，一路顺风顺水地冲到BOSS房门口，导致名门众人严重憋屈--你们当抢MM啊，一个个都那么卖力地出什么风头？
　　干脆利落地干掉守门的三个小BOSS，打开BOSS的房门，张开着翅膀的该隐就扑了出来...
　　"靠，这么猴急？"被扑个措手不及的金戈众人迅速后退。
　　"帅哥，怎么长了两翅膀，就把脑袋挤坏了，以前还好歹打个招呼啊！"
　　"欲求不满啊欲求不满。"
　　"那是异变还是发春啊？"
　　"有JQ，我闻到JQ的味道了。"
　　"...- -|||"名门众人一阵无语，怎么就和那么群牲口组一起了呢？颜面何在啊？
　　引怪小组很快行动起来，挂了一个替补上一个，牧师乘机复活死亡的人员。 法师和弓箭手全力攻击飞在半空中的该隐...
　　"啊啊啊，为什么追我？"一法师丢完火球，惨叫着飞奔。
　　"引怪的换人，OT太低，拉不住怪！"
　　拉怪的带着该隐大人拼命兜圈子，我跑我跑我跑跑跑...帅比张东健，迅超光速度，中国田经的希望啊。
　　"牧师也打。"不知谁喊了一声，一时候难得有机会K怪的牧师丢伤害丢的极爽。一边的骑士们很哀怨地清着边上新刷出来的小怪--55555555555555原来骑士也有扫地的日子啊，龙困浅滩啊，虎落平阳。
　　"我不想说我很亲切，我不想说我很纯洁，可是我不能拒绝心中的感觉--百无一用是骑士啊。"江海老大仰天长叹作深沉状："既成该隐何生骑士？呜呼唉哉！"
　　...
　　在跑死了5个英雄3个狗熊1个北极熊后，在众人的狂轰乱炸中，该隐大人的血条终于空了过半，速度慢了下来，伤害也大幅度降了下来。
　　"骑士上前拉住他，引怪组的后退，牧师注意骑士。"
　　人多就是力量大，杀了江海猪，还有后来人，一个江海倒下了千千万万个江海站了起来...
　　踏着骑士们的鲜血，该隐大人的血慢慢被磨空了。
　　系统提示：血魔堡主 该隐 发动血化 血化成功。
　　该隐瞬间化为99只蝙蝠四散飞去。
　　"XXOO，还以为升级了就不会来这么卑鄙无耻的一招了。"
　　"斯文禽兽。"
　　"人才，绝对是22世纪的人才。"
　　"扑杀啊。"
　　抓狂的金戈众人开始四处捉拿潜逃的蝙蝠大军，名门众人也很快地加入。
　　"靠，怎么那么淫荡啊。"看着有着血红双眼的几只漏网之蝠往那比黑暗更黑暗的地方飞去，金戈众人的感觉就是被LJ了一百遍啊一百遍。
　　"5555我的尊严啊！"
　　"...不是贞洁吗？"
　　"他的贞洁早就10块钱卖给我了。"
　　"滚..."
　　"55555555小甜心你太伤我的心了，想我们..."
　　稀哩哗啦，乒乒乓乓，地上多了两具尸体。
　　"情杀！"
　　"殉情！"
　　"爱你爱到杀死你。"
　　"得不到你我就毁掉你。"
　　"@#$%&..."
　　金戈众人很无耻地在一旁看戏点评。
　　"- -|||"名门众人虽然对于刷BOSS的失败很郁闷，但是现在更想做的就是离金戈那群BT远点再远点。
　　系统提示："名门天下&金戈铁马"队打败吸血鬼王"该隐，获得威望1000，经验XXXXXXXXX
　　正准备搬师回朝的明门和金戈众人，被突如其来的系统提示弄的一阵发蒙，难道刚才逃走的那几只蝙蝠是集体眼花了不成？
　　"？？？？哪个英雄干的啊？"
　　"你...我..."
　　"小李飞刀？"
　　"楚留香？"
　　"难道是我们人品爆发，那几只逃出生天的蝙蝠中途爆病身亡了？"
　　"当然是因为人见人爱，花见花开，车见车载，摩托见了也爆胎的我啦！"一个一身极品装备的高级弓箭手很骚包地出现在众人眼前，脑掉上顶着红的滴血的三个字--温成空。
　　"..."血魔堡的温度刷地降低了好几度。这个废墟传说中...十八
　　话说温成空在该隐大人出现的时候就换回了大号，直奔血魔堡垒，站在黑暗的角落，随时准备英雄救美，臭屁次出场。
　　不过看着笑笑四处从容地丢复活术，骑士们一个个拼命三郎地不怕牺牲不怕流血的英姿，温成空很哀怨地发现自己华丽的出场方式只能胎死腹中了，于是温同学只能选一无人之地，蹲在角落里画圈圈--做人要低调，做人要低调...
　　结果，不知道温同学踩了那堆狗屎运？还是受伤的小心灵感动了哪路神仙，那几只逃命的蝙蝠好死不死地从温同学边上经过，成了温同学发泄心头之恨的倒霉...哺乳动物...
　　当温成空钉死飞过的最后一只蝙蝠时，就系统提示 杀死吸血鬼王 该隐 ，于是温同学就金光万丈地登场了。
　　"啊哦，狮子吼名人啊。"
　　"传说中，心理变态，精神失常，幼年受过X虐待的杀人魔王哈。"
　　"不是说他利用童男童女的血练成九阴白骨弓了吗？"
　　"口胡，我听说的是那家伙 要练神弓 挥刀自宫 所以才BT的一如东方不败的。"
　　"靠，你们..."温成空一口血喷到屏幕上，"我一纯洁少男有那么天怒人怨，人神共愤吗？"
　　"有！"金戈众人很不给面子地齐刷刷回答。
　　"温成空，名门和你并没有过节，虽然你无故杀过我们的...很多人..."仗剑有点头疼地看着温成空，长年累月徘徊在废墟的PK版上前几名的家伙，虽然不怕他，但是很麻烦，非常麻烦，极端麻烦。
　　"名门老大，我们当然没过节。"温成空心里暗道，"其实我和谁都没过节，是他们要和我有过节啊，我容易嘛我？"
　　"那你这次来不是来杀人，抢怪的？"
　　"...- -|||，我常干那么没品的事吗？咳咳...我是来帮忙的帮忙的。"
　　名门众人满脸黑线，这话听的怎么那么寒冷。
　　金戈众人则满脸崇拜：
　　"啊，原来你是好人啊，同志，我们被一天三次吼你的狮子蒙蔽了啊。"
　　"古道热肠，乐于助人，新世纪青年的楷模啊啊。"
　　"披着禽兽皮的大好人啊。"
　　"禽兽衣冠。"
　　"成语是这样用的吗？"
　　"衣冠禽兽的反意词啊。"
　　"...新古文运动..."
　　"喂，爆掉的BOSS，爆出的东西在你那吧！"名门终于有人受不地发言了，温成空的名声实在不咋的，金戈的一群好象全有点问题。这年头难道像我们这样正常的人已经那么少了吗？
　　"对哦，那么大个BOSS，掉的不是100%也有99.9%是极品啊，你没黑了？"
　　"我..."
　　"你别说什么都没爆。"
　　"...我没拣起来...。"
　　"鬼信你。"
　　"不是有60秒的保护时间嘛，我一时兴奋就直接冲过来了啊。"温成空可怜兮兮为自己辩护，他是想拣起来的，可是系统不让他拣啊。最主要是那亮闪闪的出场方式比那极品似乎更吸引他...丢了西瓜拣芝麻的猴子--估计就是他的直系祖先- -|||
　　"真的假的？"怎么看温成空这样恶名昭彰的人都不是那么...白痴滴...
　　"不信，我带你们去拣..."
　　"..."
　　所有人突然想起，废墟掉落物品60秒保护时间，5分钟刷新。温成空也想起，要是被刷新没了，那他就是跳进洗衣机里撒满漂白粉滚动N次方都证明不了清白了--如果他还有清白的话。
　　于是一群人火急火撩地跟着温同学急行军--左拐拐，右拐拐，前拐拐，后拐拐，上拐拐，下拐拐...
　　"我KAO，这么卑鄙的地方你都找的到？"
　　"...我RP好啊！"
　　众：- -|||，牛是怎么死的？
　　终于到达目的地，果然在墙角下看到两件幽幽发着光的物品，一条看起来是项链，还有个是宝石类。
　　很默契很迅速，仗剑和江海都上去拿了一件，怎么分配再说，真被系统刷新了，那就算泪流干，心成灰，也只能叹时耶命耶。十九
　　"看吧，我没骗你们吧！"温成空得意洋洋地说，"我就一CJ无暇的好孩子。"
　　众人瞄了他一样，看他的眼神是赤裸裸的--原来那家伙是个白痴啊！盛名之下，其实难符。
　　"兄弟，我看上你了！"江海上前拍拍温同学的肩膀。
　　"小江江，你被我的英雄气概感动了吧，对我一见钟情了！好感动。"
　　"那是，我发现你真像我当年失散的兄弟啊。当年我抱着襁褓里的你躲避一个黑头发美女的追踪。想起来那黑头发的美女长的还真不错！起码比某个臭屁女神有味道多了。"
　　"江哥..."
　　"后来我们抽签，为了你能长成男子汉，我让你去了仙女岛泡MM，我牺牲大啊。"
　　"哥..."
　　"看到你现在那么强壮的一如我家厨房的小强，BT的一如河外星系人，我感到十分安慰啊。"
　　"尼桑..."
　　"舜..."
　　名门众人一阵狂吐，牺牲大半。这无耻的八点档圣斗士兄弟相认，简直是亵渎我们的童年啊。
　　金戈众人显然吐啊吐啊就习惯了：
　　"MD，劳资好久没这么感动了，中间再加个让馒头的桥段就经典了。"
　　"您老真是人才啊，那无极的终身成就奖就该颁给您老啊。"
　　"卖黑狗血了，一1000大元一碗，管你什么烂片，毛片，还是三级片，洒上一碗就成大片了。"
　　"有个包子在路上走啊走啊，摔了交，吞了个肉丸子就成馒头了。"
　　"..."
　　一群人出了血魔堡，开始批量回城。
　　名门众人一致向仗剑老大抗议，为了他们能长成对国家对人民有用的栋梁，要学习孟母三迁，以后珍爱生命，远离金戈。
　　金戈众人则对着"江海老大失散多年的弟弟"，兴致高昂。
　　"我们有必要举行一个认亲大会。"
　　"恩恩，例如验身啊，滴血认亲啊，DNA测试啊。"
　　"验身验身。"
　　"脱衣服，来看看有没胎记啊，牙印啊，梅花烙啊..."
　　"要脱吗，真的要脱吗？大庭广众，光天化日之下..."
　　"脱不脱，不脱就来强的了，流氓上。"
　　"非礼啊..."
　　"兄弟，你就从了吧，独乐乐不如众乐乐..."江海洒了把同情泪，我今天就大义灭亲了。
　　"嫉妒吧，羡慕吧，我是史泰龙的身材配上里奥纳多的脸蛋..."穿着透明小内裤裤滴某人秀着自己...和别人没什么差别的小身板。
　　"滴血滴血！"
　　金戈众人很满意某人的合作，华丽丽地把各种技能砸到某人头上。
　　"谋...杀了。"温成空惨叫着躺在地上，"@#$%&..."
　　"看起来和江海老大差不多哦。"
　　"虐起来也挺合手的。"
　　"通过拉通过拉。"
　　"金戈铁马邀请你入会，同意？拒绝？"
　　温成空突然接到信息，有点发愣，但是手比心更快地点了同意，也许这会是最后一个工会了吧。
　　唐笑复活了温成空，笑道，"欢迎。"
　　"..."
　　"兄弟表现不错。"
　　"...？"
　　"刚才老大问他们同不同意你入会，他们说如果你乖乖被杀的话，就同意..."唐笑很好心地解释了下。
　　"...@#$%&...邪教组织啊，我要去上报告610办公室..."
　　"7878，先把你的红名洗了再说。"众人又是一阵狂轰乱炸。
　　"我一定会变回蓝名的，而且还是发光的那种。"温成空再次倒在地上时很肯定地对自己说。二十
　　主城最大的鉴定室里，一个白头发白胡子白眉毛笑眯眯地收了仗剑500W，奸商啊！
　　一阵幽蓝的光闪过，该隐掉出的项链真身--遗弃项链
　　遗弃项链
　　首饰类
　　属性
　　+15敏捷
　　+14耐力
　　+20黑暗抗性
　　重量1
　　持久36/36
　　需要等级60
　　特殊效果：使佩带者保持隐身状态，不受时间限制，直到使用者进行攻击行动为止。
　　"极品。"仗剑有点不可思意地看着手里的项链，这什么BT属性，隐身，这实在是太卑鄙无耻了。
　　"杀人越货的好帮手。"唐笑微笑着点头。
　　"..."仗剑无语，精确的用途...
　　唐笑拿出江海拣的宝石：装备升级魔石，可升级任何装备到上一阶。这个很正常，不正常的是附带成功率：
　　学徒30%
　　出师50%
　　大师70%
　　宗师90%
　　"这...太有诱惑了。"仗剑看到90%的成功率，相信任何一个有极品武器的都会动心。
　　"恩..."唐笑的精练是宗师级别，确实很有把江海精练+7的金刚破天斩丢上去升级的冲动...
　　不过想归想，从价值上来看，首饰类一般都为稀有品，价格居高不下，遗弃项链那为盗贼和杀人狂量身定做般BT的属性，估计能开个10E+的天价。
　　升级石本身没那么高的价格，不过如果升级成功一件极品，那也是天价。例如把江海同学的精练+7上升到+8，那价格可以翻一翻。
　　就目前废墟里还有没+8的物品出现过，不是没有人尝试过，而是全部失败了，成功几率几乎为0。
　　"最公平的法子就是把两样都卖掉，然后平分钱。"仗剑道，"而且钱要分三份，不管怎么说温成空也应该有一份。"不过这样的极品，真舍不得出手啊。
　　"分两份就可以了。"唐笑沉默了会，"项链归你们，我们拿宝石。"
　　"可以吗？"
　　"你们没意见，我们这边就没意见。"
　　"那温成空..."
　　"他本来就算金戈的人。"
　　"啊？"
　　"他是 PP下有仙人掌 那个小牧师。"
　　"呃？"
　　"如果没问题就这样决定吧。"
　　"...好的。"
　　"你确定温成空就是那个小牧师？"仗剑追问了句。
　　"确定"唐笑道，"就算不是，他现在也已经算金戈的一分子了，所以..."
　　所以...，仗剑满脸黑线，看起来金戈里最可怕的不是盗贼刺客双人组，也不是纤纤女王殿，更不是倍受压迫的江海老大，而是眼前这个温柔无害的小牧师啊...
　　"我们拿的是升级石头。"唐笑分赃回来宣布。
　　"糖糖的决定就是我的决定。"江海很狗腿地回应。
　　"切！"金戈众人一致对着他们的老大表示BS。
　　"哎呦，小江子。"
　　"...皮痒了啊。"
　　江海和温成空扭打在一起...
　　"开盘开盘，我们来赌老大和小空空谁先被K死。"
　　"我赌胸毛一根，老大输，一赔三。"
　　"我压内裤一条，老大输，一赔三点五。"
　　"我赌老大赢，输了的把IC卡，IP卡，ID卡，手机卡密码通通交出来。"
　　"...打劫了！"
　　"小温子，服了吧！"
　　"服，服了，老大，你真是英雄啊，从今以后偶是坚决听糖糖的话，坚决跟糖糖走，糖糖让我往东偶决不往西，糖糖让偶往上偶决不往下，糖糖让偶吃饭偶决不喝水,糖糖让偶洗脸偶决不洗脚,糖糖让偶按摩偶决不乱摸 !"
　　"这话怎么听的这么熟悉呢？"
　　"当然熟拉，你个头三。"
　　"@#$%&..."
　　"老大那么菜都会赢，打倒黑哨！"
　　"纤纤姐，你好厉害怎么知道会是老大赢啊？"
　　"因为啊，我聪明伶俐，可爱无敌呗。哦活活活活活活..."
　　"...@#$%&"
　　真相总是很残酷的，因为温成空的弓被某女很无耻滴借去给她的小号耍了- -|||。而金戈的一群猪则更无耻地集体选择性失忆了，江海老大则没品地当作我什么都不知道。
　　至于被欺压的温同学--"喂，老大，等下你别忘了让我拿竹弓把你射到爆啊！"
　　江海"...知道了，你就射到天亮吧。"交易不好做啊- -|||。
　　"谁想把武器装备升级的举手，+7以上。"唐笑问。二十一
　　"谁想把武器装备升级的举手，+7以上。"唐笑问。
　　"糖糖，我"江海第一个回答，"我举双手，外加两只脚。"
　　"切，老大，你还漏了第三条腿呢！"
　　"喂，喂，你们斯文点，这里还有女生呢，别一个个那么像思想龌龊的败类。"意纤纤觉得他们实在是太不要脸了，"再说了，就老大那火柴棒，举不举都一样。"
　　"你..."江海一口气提不上来，只觉得眼前一黑，壮烈在电脑前。虽然他很想说，你又没试过，怎么知道？ 但是考虑再三还是没胆子说出来，怕被纤纤姐先奸后杀，再奸再杀...
　　"还有谁？"唐笑自动过滤掉少儿不宜的某些话语，无暇地问。
　　"我，人称玉面小阎罗..."
　　"我，外号天外飞仙..."
　　"都边去，当然是英俊潇洒的我拉，大名鼎鼎的至尊包..."
　　"你谁啊，不认识，哪里混进来的，把准生证，出生证，独生子女证全交出来！"
　　"- -|||叫你们少看看周星星的小电影，一个个好的不学，学坏的，坏的学的还不到家，怎么对的起你的爸爸的姐姐的叔叔的隔壁的李大姐的七大姑的六大妈的四大姨的三大嫂的女儿的同学的对门的张大爷的..."
　　"停。"
　　"STOP"
　　"救命啊..."
　　"还有吗？"唐笑继续忽略掉某些残害祖国幼小心灵的无营养的话，微笑着问。
　　"做为一个沐浴在社会主义光芒下茁壮成长的四有青年，我要发挥精神，苦事难事抢在前头，所以你们就让我先上吧，朋友们我去了，你们不用太难过..."
　　"7878，前面有个坑，坑里有只狼，狼饿了3天了，众生平等，阿弥陀佛，你舍身吧..."
　　"..."
　　"这样吧，我看大家都挺无聊的，不如去竞技场运动运动，三局两胜，石头就当奖品，怎么样？"唐笑无比温和地说。
　　"糖糖，我怎么觉得是你很无聊啊？"
　　"恩，有吗？那第一局我和你开始吧！"
　　"- -|||我刚才有说话吗？有吗？我只是块叉烧，我什么都不知道！"
　　温成空很得意，很嚣张，因为他已经站在竞技场上很久了，一个个变态无耻，阴险狡诈的对手都倒在了他的...恩...弓手裤下。
　　"哦活活活活...高处不胜寒啊，我要改名叫独孤求败。"
　　"KAO，小样，我看你改名叫东方不败才正确。"刚才被温成空钉死的金戈众怨魂群起而攻之，于是某独孤不败还没出生就死在了乱刀之下，被蹂躏的惨不忍睹。正是：昔日英雄所向披靡，如今枯骨无人相识。欲知下回如何，且听下回分解。
　　温成空很哀怨，虽然在金戈的个人竞技赛中，他坚挺到了最后，其中被群殴无数次，最后赢的石头的还是纤纤姐。当意纤纤最后站在他面前，一件件地把装备卸下来，然后穿着三点的新手服拿着她那把精练+7的顶武恶狠狠地砍下来的时候，温成空只能可耻滴倒在血泊中...
　　"我...是个有风度的人..."温同学在血泊里挣扎着说。
　　"纤纤姐，高，实在高，有几层楼那么高。"
　　"唉，早知道我跳钢管舞都行啊！"
　　"- -|||"
　　最后到唐笑手里精练的还是温成空的那把 上古骨长弓 。
　　"叮"
　　系统提示：玩家 唐笑 精练成功。
　　废墟第一把+8的武器就这样出世了，而且还落在了PK之星--温成空手里。
　　所以金戈众人很是想感叹下：命运的齿轮开始转动了，废墟的未来开始迷茫了，又一场新的浩劫开始了，腥风血雨中谁是真正的救世主？
　　不过大家都认为这样对胃太不好，而且昨天晚饭大家都吃的不错，就不浪费了。于是就于恭喜为名群殴了温成空N+1次后，满意地散去了。
　　"靠，明明是我赢的，为什么我死的次数最多？"
　　二十二
　　一个人有了新衣服会怎么样？不外两种，一种就是小心翼翼地藏起来，压箱底。另一种就是立刻穿到身上，四处炫耀。前一种是闷骚型的，　后一种是不炫耀会死型的。
　　温成空就是不炫耀会死星人，所以现在像只露屁股的孔雀样到处晃悠他的+8弓去了...
　　"瞧一瞧，看一看，废墟第一的神弓啊，走过路过不要错过了！"在废墟商店云集的新手城中心水池边上，温成空拉着嗓门吆喝着，"精练＋８哦，想看吗？想看就说嘛，你不说我怎么知道你想看呢？你真的很想看？真的很想看就求我啊..."
　　仗剑天下满脸黑线地路过，虽然经过上次的刷BOSS一役，这位温同学给他的印象不是传说的那么卑鄙无耻，但是这脸皮绝对是加厚的某品牌内衣不能比的。
　　江海满脸骄傲地跑过去和温成空勾肩搭背，这军功章里有我的一半...
　　金戈众人在开着面板找隐藏名字和门派的小按钮，"废墟这功能真是比蓝色的小药丸都有用啊！"一时感慨万千。
　　唐笑斯斯然地踱到江海老大和温同学边上--开了家小店，不浪费资源...
　　"小仙呢？好几天没看到小仙了？"意纤纤在工会频道里呼喊，"小仙ＤＤ，小宝贝，小可爱，小家伙去哪里了啊？"
　　"－　－｜｜｜姐弟恋？"
　　"魔女的条件。"
　　"女教师爱上１５岁小男生，称等他长大。"
　　"怎么？你们一个个少男思春，寂寞难奈，说，要姐姐上黄瓜还是榴莲？"意纤纤翻翻白眼，挥手解决掉那群小可怜。"还是小仙好，又乖又听话，当我的小号妹妹的保姆最合适了。"
　　温成空吐着血倒在键盘上，黑色的键盘燃烧着他熊熊欲望--我要换号上小牧师。真是飞蛾扑火的英雄啊，拘一把感动的泪水先。
　　于是在圈圈套圈圈的人中，温成空嗖地消失了。还没看到+8弓的愤怒的群众把三陪的江海踩成稀巴烂，顺便扫荡光周边的小店，最后留着无比的怨恨散开了。
　　"纤纤姐。"某小牧师纯洁可爱地叫道。
　　"小仙乖，来新手的猴子山等我换号。"
　　"嗯，姐姐要保护我啊。"
　　"阿姨要保护我哦。"
　　"妈妈要保护我哦。"
　　"奶奶要保护我哦。"
　　"欧巴桑要保护我哦。"
　　"55555555我好怕。"
　　"呕..."
　　"壮士，你怀上了？"
　　金戈里顿时一片撒娇声，呕吐声。温成空挥挥手很想去砍死几个，不过发现手里只是根小木杖后，决定继续装可爱。
　　山猴精长得长手长脚，红屁股满脸毛，见人就扑，是15级的主动怪。血少敏高，攻击一般，是新手练级的好朋友，好伙伴。
　　意纤纤的小号--纤纤意，正抗着５只小猴子带着小仙努力地刷怪。
　　"你见过＋８的武器没？"
　　"是不是那把　上古骨长弓，今天有人在水池边现的。"
　　"就是那把，真的ＴＭＤ＋８了，看的真心痒。"
　　"啊，你看到了，我去的时候那个人已经不见了。"
　　"我亲眼看到的，不看还真不敢相信呢！"
　　"唉，真想看下..."
　　边上两小朋友一边打怪一边聊天。
　　"想看吗？想看求我啊。"温成空的孔雀屁股立刻不安分地露出来了...
　　"..."哪里来的疯子？
　　"求你什么？"意纤纤奇怪地问。
　　"当然是看＋８的弓啊。"某人得意忘形。
　　"那不是温成空的吗？你..."意纤纤突然静悄悄地走到某孔雀身边，"小仙原来你就是温成空啊？"
　　"啊？啊..."某人倒在血泊里惨叫，"我不是..."
　　"你说不是就不是啊，老娘多没面子？"意纤纤踩着小牧师的尸体，"你竟然敢欺骗我ＣＪ无暇的小心灵，竟然敢装可爱来骗...骗老娘抱你...啊啊啊啊...非礼啊..."
　　边上打怪的小朋友们奇怪地看着一个小美女踩着一个小牧师的尸体叫非礼，心里暗道，这年头当色狼真危险，弄不好就碰上个空手道，跆拳道，揉道的高手ＭＭ啊。
　　"纤纤姐饶命啊。"温成空流着鼻涕在工会频道里哭喊，"老大，我今天被先奸后杀，再奸再杀了你记得给我收尸啊。"
　　二十三
　　纤纤姐说要开批斗大会，批斗骚包无比的温同学。于是金戈会里活的，死的，半死不活的全部"呼啦"一声跳了出来。
　　"长夜漫漫无心睡眠，纤纤姐我给您端茶了。"
　　"对待同志要像春天般温暖，对待敌人要像冬天般冷酷。"
　　"打倒一切牛鬼神蛇。"
　　"跪键盘，跪主板，顶鼠标，顶音箱。"
　　"现在流行顶显示器，我家还有台17寸纯平的，Philips的，老而弥坚。"
　　"－　－｜｜｜"
　　"喂，出来认罪。"纤纤小美女踩踩小牧师的尸体，"坦白从宽，抗拒从严，反正你也算不上自首了，表现好点。"
　　"咳...咳..."小牧师凄惨无比地去坦白，"大家好，我...错了，我对不起党，对不起人民，对不起组织的培养，其实就是--你们帅的惨绝人寰的温成空温大帅哥！"
　　"..."
　　"..."
　　"..."
　　金戈众人，一阵沉默，觉得这实在是个好的TMD不能再好的借口，去打击，虐待，蹂躏，SM温同学。错过放过，简直是天理不容，亏对江东父老。所以一阵群情激愤：
　　"我靠，人间惨剧，竟无语凝咽。"
　　"ＮＮＤ，劳资让你装纯洁装可爱装无辜装樱桃小丸子她爷爷。"
　　"呃...几天不见，连小孩都有了啊？还是无性繁殖..."
　　"做人莫装B，装B遭雷劈，兄弟你是想剖腹呢，还是割脉？"
　　"切，那太便宜他了，我们要唯美，我觉得 晚饭 里那段空中把人乱棍打死实在很有味道，还可以顺便研究下那里的力学依据..."
　　温成空 低吼一声 ，"你们..."
　　"我们什么？"纤纤小美女守着小牧师的尸体问。
　　"你们...玩的...高兴点..."
　　生又何欢，死又何惧，脑袋掉了碗大的疤，18年后又是一条好汉。温成空暗地里给自己打气，我们要不畏强权，恩，不对，大丈夫要能屈能伸...
　　"咦？你们不知道吗？"在大家讨论先用满清十大酷刑里哪种来招待温大骚包的时候，在辛苦门练的江海老大发言了。
　　"知道什么？"
　　"小仙是温成空的小号啊？我没告诉过你们吗？"
　　"老大！"众人磨牙，"你有告诉过我们吗？"
　　"哦，没有吗？那你们继续。"江海突然觉得一阵鸡皮疙瘩，好冷。
　　"...杀一个是杀，杀一双也是杀..."
　　"啊啊...小艾，我抗着5个怪啊，你怎么可以暗杀我？"60秒后江海惨叫着看着血条变透明，经验刷地掉了一大截。
　　"这是组织的意思。"小艾收回泛蓝光的匕首，很大义凛然的地回答，"老大，你不是一直教育我们要以工会为重吗？"
　　"...我有说过那话吗？"
　　"啊，我说呢，这么有内涵的话，怎么可能是老大说的，原来是我自己说的啊，哦活活活活...我真是天才。"
　　"...@#$%&"
　　"开堂了，开堂了"
　　"威武..."
　　"带犯人。"
　　"犯人 温成空 ，江海寄余生 带到。"
　　"为什么我也是？"江海抗议
　　"帮凶。"
　　金戈众人那个暗爽，一次虐两个，那感觉简直就是抱着火炉吃西瓜，开着冷气穿棉袄，爽啊。虐江海老大是爱好，虐温同学是兴趣。
　　"因为温成空和江海老大，利用我等的纯洁善良，用无耻的小号，欺负我们无暇的感情，给我们造成心灵和肉体的双重伤害，所以我们一至决定，把他们两拖出去枪毙5分钟。"
　　"冤枉啊，大人明查，我是无辜的。"江海老大作呼天抢地状。
　　"你怎么无辜了？"
　　"我之所以发现小仙是温成空，是因为刷该隐BOSS的时候，糖糖叫我保护小仙，所以我一直注意着他，中途小仙就掉线了，后来就发现个红名弓箭手出现在角落里，糖糖M我注意那个红名，可是不一会那红名就跑到不知道什么地方去了，再后来小空空就出现了，我又不是笨蛋，自然就猜到了小仙是他的小号嘛！"
　　江海老大很臭屁地总结，"这完全体现我的观察细微，保护会员，英明神武..."
　　"...那次刷该隐你去了吗？"
　　"去了！"
　　"我也去了！"
　　"还有我！"
　　"那老大的意思就是..."
　　"我们都很笨..."
　　"...把老大拖出去枪毙10分钟，30分钟，50分钟，枪毙到他挂为止。"
　　"老大刚才好象有提到笑笑。"
　　"恩，笑笑..."
　　"笑笑！"
　　"叫我吗？我只是和大家一样心里有点怀疑而已，我怎么可能有老大那么聪明呢？"唐笑无辜地把球踢到某个可怜虫身上，老大你要保护会员对不？
　　至于这件事的最终结果，废墟多了群四处叫着"大哥哥，大姐姐要保护我的"小号。
　　玩小号要有职业道德，绝不抬大号出去唬人，否则，某个红名弓箭手会很得意滴对着你射射射，这个叫君子报仇，十年不晚，小人报仇，时时刻刻。
　　二十四
　　"集合了。"江海在工会频道里呼唤，"刷　沙斯先驱者　来北门集合。"
　　"报道。"
　　"到"
　　"已到。"
　　金戈众人表现良好地抵达江海老大周围，没有冒出一堆奇奇怪怪的理由。
　　"好感动，今天竟然没请假，没逃课，没迟到的。"江海老大抹了一把眼泪，"你们都长大了啊！"
　　"..."
　　"老大，是你老了。"
　　"明明是未老先衰。"
　　"晚上ＤＩＹ多了吧！"
　　"...纤纤姐有人讲带颜色的话。"
　　"老大，纤纤不在..."
　　"－　－｜｜｜"
　　"到了吗？都到了吗？没到的举个手。"
　　沙斯先驱者是刷新在暗塔第３层的，一个暗金级别的ＢＯＳＳ。金戈众人还是比较喜欢刷这个ＢＯＳＳ的，主要是该ＢＯＳＳ非常有ＢＯＳＳ的派头。所谓ＢＯＳＳ的派头就是，那ＢＯＳＳ本身是很弱的，但是请了四个武功高强的保镖...所以当打完走狗后，就可以蹂躏正主了，经常刷到最后会出现某些...真心的话语...
　　例如：
　　"叫你狐假虎威。"
　　"叫你剥削劳苦大众。"
　　"我打你个黄世仁，我扁你个周扒皮。"
　　"翻身农奴把歌唱，嘿，吧杂嘿。"
　　"..."
　　金戈众人传送进入暗塔第三层，第一步清理外围小怪。
　　"老大，我申请继续架Ｖ８。"第一次正装参加金戈集体的活动的温大弓手无耻地举手发言。
　　"兄弟，有前途。"
　　"＊＊主义只有分工不同，所有劳动都是光荣的，不过我要说，你的最光荣。"
　　"我们是去刷怪吗？还是拍　人怪情未了　背背山版？"
　　"我们是去拍　人兽情未了　背背山情色版。"
　　"劳模，组织还有更重要的任务给你，拉住ＢＯＳＳ打断他给四个小怪回血的任务就交给你了。"某领导拍拍温成空的肩，"Ｖ８就交给我来架吧，你和沙斯缠绵的镜头我会特写的。"
　　不过等金戈一路杀到ＢＯＳＳ房里，显然，温同学没有机会与沙斯缠绵了，已经有人先一步在刷了。金戈众人望了眼，决定回去刷他们的老大...
　　"９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９"在顶ＢＯＳＳ的骑士突然打出一大串９。
　　"？！"
　　两组刷ＢＯＳＳ的队碰上后，讲理的讲个先来后到，后面的队伍选择放弃；不讲理的就会出现抢怪；但是求救是很少的，一般救的也不多，想拣便宜的更多。即使是个游戏，功利之争在这个虚拟的世界里一样真实。
　　不过唐笑的恢复之光已经亮起，温成空的箭也破空而去。
　　为什么？
　　因为我高兴。
　　既然来刷ＢＯＳＳ的，怎么可以不刷下就回去呢？
　　金戈众人默契的围上去。
　　沙斯先驱者本身就一个土系的飞石攻击，伤害不大。难搞的是四个护卫，会使用大范围的痛伤害，血条泻的如瀑布，一不小心就被克死，要留人专门解痛。
　　而且ＢＯＳＳ会给四个护卫回血，所以要把四个护卫拉离ＢＯＳＳ身边灭掉。同时有人拉住ＢＯＳＳ打断他的回血，牧师的睡眠对ＢＯＳＳ的回血技能是无效的。但是弓手的反击和盗贼的脚踢能够中断掉。
　　金戈前面那个求救的队，就是因为解痛的不够专业，虽然拉住的ＢＯＳＳ，却灭不掉四个护卫，死伤大半，几乎团灭。
　　"温成空和警察去拉住ＢＯＳＳ，中断回血。"
　　"把四个守卫分开。"
　　"糖糖负责解痛。"
　　江海迅速把任务分配下去，同时拉住一个护卫到角落里。
　　先前的ＢＯＳＳ队无语地看着金戈众人很快地控制场面，迅速地灭掉了一个护卫，然后继续折磨第二个护卫。
　　"那个弓箭手的血几乎没掉过。"
　　"那个骑士拉怪很专业啊。"
　　"那个牧师才叫专业。"
　　"都是高人啊。"
　　"喂，你们有没有兴趣到我们工会来，我们工会的老大是废墟排行板上骑士最高级别的哦。"
　　江海－　－｜｜｜我可以说有兴趣吗？
　　唐笑，"好啊，那个叫江海的骑士去我也去。"
　　温成空，"工资高吗？年薪，月薪，周薪，日薪，还是时薪？"
　　金戈众人，"问过我们老大，老大同意我们就同意。"
　　二十五
　　金戈众人，"问过我们老大，老大同意我们就同意。"
　　"我同意！"江海很是慷慨激昂地回答。
　　"...我说这个ＢＯＳＳ不是只有四个护卫吗？怎么又召唤了个出来啊？"
　　"是啊是啊，而且长的很像老大嘛！"
　　"灭了再说。"
　　"啊啊啊..."江海悲凄地和ＢＯＳＳ一起倒了下去。
　　"谋杀亲夫了。"
　　－　－｜｜｜
　　先来的小队众人满脸黑线--好受"爱戴"的老大啊！
　　沙斯先驱者的真"假"护卫都被消灭后，光棍的BOSS在农民起义的暴乱中作为历史的必然结果，被乱棍打死了。掉出一根 先驱者之杖 土属性攻击+20 不好不坏的中间品，还有一个任务物品 先驱者的日记 。
　　"你们是来打任务的吧！"唐笑问先来的小队。
　　"恩，好难打，我们都失败2次了。"一个可爱的绑着猫耳朵的小牧师郁闷地说。
　　"没关系。"唐笑点了小牧师，把 先驱者的日记 交易给她。
　　"啊，太谢谢你了。"小牧师开心地大叫。
　　"恩...这是我们老大的意思。"
　　"你真好。"小牧师MM对着江海真挚地说。
　　"...不客气。"江海硬着头皮回答。
　　"LOLI控。"
　　"LOLI猫耳控。"
　　"怪蜀黍。"
　　"..."
　　金戈工会频道里一阵 正大光明 的窃窃私语。
　　"- -|||我是...清白...的..."
　　仗剑天下刚指挥完GVG，名门成功夺下"荣耀"的三座小城，积分冲上了废墟的第一宝座，于是准备出去走走，散散心，就接到了一个组队邀请。
　　温成空邀请你组队 同意？ 拒绝？
　　仗剑考虑了下点了同意，于是脑门上刷地出现了，"本队帅哥卖身不卖艺"的光芒万仗的无耻队名，仗剑滴下冷汗一滴...
　　"名门老大，快来西门集合，我们去刷火岩结晶。"某人嚣张地叫。
　　于是一行四人，前往火岩窟取晶。
　　江海很无语,仗剑也很无语,唐笑没反映,温成空在干笑,"嘿嘿...嘿嘿..."
　　这个世界怎么说来的，有光就有影，有生存就有死亡，有爱就有恨，有奶就是娘- -|||，有红名就有杀红名的。
　　所以现在江海，仗剑，唐笑和温成空被拦在去火岩窟的入口。拦住他们的5个人是一个工会的，有着很拉风的名字--斩尽天下红名。
　　他们看起来级别都挺高，组合也不弱，双牧，一法，一骑，一弓，名字也很酷叫 "维护""废墟""和平" "的" "我们"。
　　"大家好，都吃过饭了吗？"江海上前非常英雄地打招呼，"不买票我们可以进去吗？"
　　"..."仗剑很干脆地藏掉了自己的名字和工会，我只是路人甲乙丙丁...和他不认识的。
　　唐笑...好像从出城后就跟随着江海，一直没反映过- -|||
　　温成空继续傻笑，"嘿嘿...嘿嘿..."
　　"红名的留下，和你们没关系。"
　　"...我们这有红名吗？兄弟那个不好意思，你知道我有点红绿色盲。"
　　"老大，原来你有隐疾啊。"
　　"...靠，我是为了谁啊？这个红名的家伙留给你们了，想杀想剐想18N还是SM随便你们了。"
　　"5555555555这里交给我了，你们向前冲吧。"温成空很是煽情地抹把眼泪，"来吧，向我开炮。"
　　结果很好地印证了一句话"祸从口出"。斩红名小组觉得虽然江海不是红名但是很有红名的潜质，所以要把罪恶的幼苗扼杀在还是胚胎的时期。于是5人很快地围住了江海和温成空，恩，外带跟随着江海的唐笑同学。
　　叫"的"的法师先放了一个大范围的雷爆，仗剑苦笑着放了个暗壁接下，袖手旁观实在不是他的本性。
　　骑士就单挑上骑士进行肉体的亲密接触，弓手对上弓手玩起敌进我退，敌跑我扰的游击战术。
　　牧师...对于一个跟随木偶要求那么多是天理难容的。
　　加G加F加祝福，回血复活回MP。看着对方牧师不断地呵护着自己的对手，而自己只能拼命喝红的三个小可怜，凄凄惨惨地看着唐笑从跟随木偶变成睡觉木偶。
　　"世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝，没妈的孩子像根草..."
　　"你快回来，我一个人支撑不来..."
　　"神啊，救救我吧，一把年纪了，献血也不合格了啊。"
　　"笑耶稣，笑佛主，笑玉皇大帝..."
　　活着固然不容易，不过好死不如赖活着，江海，仗剑，温成空喝红喝到都快成血族了，只剩下半口气在，不过显然即使只剩下0.1口气在，他们也没打算放弃对抗，有些人就是从来不知道妥协两个字怎么写的！
　　唐笑回到电脑前，看着快要失身的三个帅哥，唉，卖身的碰到劫色的...
　　迅速地点开包袱里的复活卷轴--2000W/个的奢侈品，边站起来边狂灌红，血量恢复到50%以上，唐笑就能游刃有余地对付两个牧师了。
　　圣洁的白光从天而降，神的使民们感受到神爱世人的温暖，顿时HP，MP，XP爆涨，很快出现了回光反照...的...第二春。
　　发春的三人很快就反败为胜，把斩红名小组全压倒在地上。
　　温成空提着弓很是诚恳地说："给俺个机会吧！俺以前没的选择，现在俺想做一个好人。"
　　二十六
　　温成空提着弓很是诚恳地说："给俺个机会吧！俺以前没的选择，现在俺想做一个好人。"
　　"对不起，阿拉是警察。"
　　回答这句话的，不是 "维护废墟和平的我们" 中的任何一个，他们在全灭的时候，就选择了全体回城，连一句废话都没有，酷的简直比酷拉斯还酷。
　　也不是刻苦耐操的江海老大和温柔体贴的唐大牧师。而火岩窟入口，现在连只会说人话的老鼠都找不到，更别说其他的阿猫阿狗了。
　　回答这句话的只能是名门的老大--风度翩翩，玉树临风的仗剑天下了。于是江海他们很是感慨地看着仗剑老大，那神情简直就像仗剑脸上开出了朵喇叭花。
　　"KAO，兄弟我以前一直觉得你是特白骨精的那种，原来丫就是一卧底。"
　　"透过现象看本质，透过皮囊看骨头。"
　　"这年头，伯乐难求，庖丁无价啊。"
　　"..."仗剑哭笑不得，"难道我看起来不是一个新世纪的好青年？看看方言版无间很奇怪吗？"
　　"恩..."江海，唐笑，温成空想了下，发现仗剑确实没说什么很奇怪的话，于是总结，有些东西是要放到语境里去理解的...例如那漫长的无标点的E文6级阅读。
　　一行四人进入了火岩窟，火岩窟刷新的是70级的火岩石怪，长的嘛就是方石头的脸，长石头的身体，圆石头的四肢...的红色石头怪。
　　火岩石怪皮厚血多还会偶尔爆个 地刺 ，反正就是砍起来费刀，吃起来磨牙的难搞的主，所以基本上除非任务，很少有人喜欢在这刷这石头怪。
　　不过这石头怪会掉一种独一无二的火岩结晶，火岩结晶经过锻炼可以升级成火岩之心，配上东海人鱼之泪，青丘九尾白毛，可以做出废墟最高的六阶项链--守护之心，该项链只能制作，怪不掉落。特殊属性为所有牧师祝福增加20%效果。
　　但是那火岩结晶的掉落率，那就和你的RP成正比，所以很多人直接放弃到这里来拼RP，要把有限的生命投到更有意义的事上去--例如拍砖，掐架，湖绿，无间- -|||
　　仗剑丢出个大范围雷暴，把四处缓慢移动的石头怪拉过来，江海上前抗住，唐笑为江海普照续命神光，温成空站在阴暗的角落放冷箭...四人对付这些皮厚肉粗的小石头们还是很轻松地，叮叮当当地敲碎了一个又一个。
　　"瞧我们的速度，没有质的胜利，起码也有量的胜利。"
　　"量变是质变的前提和必要准备。任何事物的变化都是先从量变开始，只有量变达到一定程度时，才能发生质变。量变是质变的前提，没有量变就没有质变。但是，量变毕竟不等于质变。而没有质变，事物就不会发生根本的变化,就不会有进步。"
　　"切，一个硬币每次抛落的正反面几率都是50%，如果这里的怪设定掉落火岩结晶的几率是1%，那么每杀一个怪都是1%掉落几率，不是说你杀了99个怪，那么100个肯定掉落..."
　　"...@#$%&"
　　"@#$%&..."
　　"@_@|||"
　　"啊啊啊啊啊啊...你们都给我闭嘴。"某个阴暗角落的人物爆走，"NND，要是今天不给劳资爆个结晶出来，劳资就把你们这些石头怪全磨成滑石粉当珍珠粉卖！"
　　学院派的另外三人的脑海里顿是翻出：XX地毒酒事件，XXX地毒盐事件，以及废墟日后的XXXX的毒粉事件...一阵爆汗。
　　"叮"一声悦耳的轻响，江海目瞪口呆地看着爆出来的流光溢彩的红色石头--火岩结晶。
　　"这实在是太RP了啊啊啊啊..."
　　"领悟第七感...小宇宙爆发。"
　　"我要去买彩票..."
　　"以前的我...现在的我...自从有了火岩牌结晶，他好，我也好..."
　　"小的们，趁现在RP爆发，我们去东海找人鱼MM骗点眼泪。"
　　"..."仗剑问，"你们刷这些做什么？"
　　"做项链啊！"
　　"- -|||做项链做什么？"
　　"卖钱啊！"
　　"..."这种赚钱法子，他们怎么还没饿死？
　　"喂，名门老大，看在你和我们老大的暗通款曲上，可以给你打个95折。"
　　"恩，一垒9折，二垒8折，三垒5折，全垒送你们当信物。"唐笑点头表示赞同。
　　仗剑沉默半晌，"买一送二可以吗？"
　　江海，"你们...说...什么？风声...太大，我没...听请...楚楚楚。"
　　二十七
　　"喂，你怎么知道老大和名门老大有一腿？"温成空悄悄M唐笑道。
　　"我不知道啊，不是你说 暗通款曲 吗？"唐笑特无辜地回M。
　　"...暗通款曲是指，"某人百度了下，"为了隐瞒别人，私下里沟通\接触的意思。中性词，你中文太差，怎么对的起华夏祖先啊！"
　　"哦，那下次你改成 眉来眼去 吧，通俗易懂。"
　　"－　－｜｜｜"
　　"喂，名门老大买一想送什么二啊？"
　　"哦，估计是想送两件老大身上的极品装备，就好象买背心送两个袖子，买鞋子送两根鞋带一样。"
　　"...受教了"温成空说完就觉得很不对劲，非常不对劲，可是又找不出什么不对劲的地方，于是也只能洗洗睡了。
　　时间已经是凌晨了，于是四人决定下线洗洗睡吧，身体是革命的本钱嘛。江海和温成空就地下线，仗剑和唐笑飞回了城。
　　第二天，江海组了队，点点人，发现会里的法师继续玩失踪中。
　　仗剑刚处理完会里抢怪，分装备，门练分组的问题，再次接到江海的入队邀请，仗剑还想考虑下，不过手依旧比他的心快点了接受。
　　于是一群四人跑去无耻地骗人鱼ＭＭ的眼泪，不过ＲＰ爆发那是可遇不可求滴，到了凌晨，四人只能摸摸鼻子灰溜溜地下线...
　　第三天，温成空没有点人，也没有在会里呼唤法师，直接在好友里邀请了仗剑。
　　仗剑再次接到那厚脸皮的邀请，感情上对于江海等人完全没有征求其意见的霸王邀请，做了下挣扎，不过...失败了，继续去东海无耻地骗人鱼ＭＭ眼泪去了。
　　第四天，仗剑同学...站在新手那荷花盛开的水池边，完全放弃思考地再次接受了江海同学的邀请，有些东西我们可以归结为习惯，什么东西习惯了就好了...例如沦为免费的小苦力的法师...
　　眼泪是很珍贵滴，尤其是人鱼ＭＭ这种珍贵的美丽的非常迷人物种的眼泪，请放弃在ＧＯＯＧＬＥ上搜索人鱼ＭＭ的学名这种非常不罗漫帝克的行为，就算你搜了，狗狗也会告诉你ＢＡＩＤＵ知道滴。要搜，请搜索，《我爱美人鱼》　或者　《海的女儿》　，谢谢合作。
　　"美人...鱼啊。"温成空在蔚蓝的海水里用咏叹调吟哦着，"让你纯洁的眼泪为了我而流吧，我就是你那...多情的王子啊！"
　　"...你先把她们杀完再当你多情的王子行不行啊？"在水里速度减半，攻击减４０％的江海抗着５个国色天香的人鱼ＭＭ苦不堪言，古人说，石榴裙下死，做鬼也风流，可是这里的美人没有石榴裙，只有...鱼尾巴啊啊啊...
　　仗剑靠近江海，挥手招来火箭群，虽然攻击减少，但是满级的火箭又是属性相克，伤害值明显高出一个等级，仗剑为给江海解围，在人少怪多的情况下冒险放了大范围的攻击魔法，很快就把江海身上和在边上游弋的其他人鱼ＭＭ吸引了过来。
　　"晕..."
　　江海猛灌几个大红，把身边的要离开的几个人鱼ＭＭ拉回来，又努力砍击围向仗剑的人鱼ＭＭ。
　　"别和我抢啊...对面的鱼ＭＭ看过来..."
　　英雄难过美人关，尤其在美人很多的情况下，唐笑已经全力给江海一人加血了，江海同学也已经把血当番茄汁来灌了，还是只能眼睁睁地看那血条垂死挣扎地冒了几个泡，就变空了...
　　"对不起。"仗剑看着江海在水里翻肚皮很是歉疚地说，自己放火箭实在是太冒险了，可是看着抗怪到极限的江海，一急就犯了个低级错误，仗剑对于自己出现的错误判断感到非常郁闷和一丝自己都无法解释的情绪。
　　唐笑在复活江海，仗剑在周围放了一圈火墙来保护他们。
　　"啊啊啊啊..."温成空拖着身后的一队美人鱼开起火车，"我真是帅哥，看追我的ＭＭ有一个加强连了。挖哈哈哈哈哈哈。"
　　"..."火墙里的三人额上一阵青筋直跳，决定无视掉某个白痴弓手。
　　骗人鱼ＭＭ眼泪的伟大任务在又经过三天的色诱和抗色诱的战争中，终于见到了光明，取得了决定性的胜利--卖身四人组终于把坚强的人鱼ＭＭ弄哭了，流下了代表爱和恨的眼泪。
　　"下面是刷九尾吗？"仗剑天下很自觉地问，从被压迫终于进化到了自动要求压迫了－　－｜｜｜
　　"不啊，我们就是因为偶尔刷到了九尾的白毛，才决定去刷火岩结晶和人鱼之泪的。"
　　"哦。"仗剑有点失神地回答。
　　"糖糖在做项链，很快就好了。"
　　"那恭喜你们。"仗剑对自己失落的情绪感到很烦躁。
　　"老大，来拿项链。"唐笑在队里说。
　　"就来。"江海拖着仗剑一起飞回城里。
　　江海寄余生　请求和你交易　　接受　　拒绝
　　仗剑奇怪地接受了江海的江海，一条金黄色的项链--守护之心　附加属性　智＋３
　　"？"
　　"！"
　　"...你们不是要去卖钱吗？"
　　"－　－｜｜｜这你也信。"
　　"那也不应该给我啊？"
　　"嘿嘿...这些天一直麻烦你。"
　　"..."仗剑突然有一种福至心灵的感觉，瞬间对江海有了更深一层的理解，那个人是那么透明，别人对自己好一分，就会对别人好十分。而自己也许一开始就被吸引了吧，从开始的刻意结盟，到现在的无法拒绝他的邀请...
　　"既然这样我就收下了，我会努力打到全垒的。"想通的仗剑心情愉快地点了锁定，接受了交易，"小江江，我会努力滴，你就等着我骑着白马来迎接你吧。"
　　"啊？"江海目瞪口呆。
　　"嘎？"温成空口呆目瞪。
　　唐笑微笑着，"首付２０％　５０Ｅ，贷款３０年还清。"
　　二十七 jq版
　　"喂，你怎么知道老大和名门老大有一腿？"温成空悄悄M唐笑道。
　　"我不知道啊，不是你说 暗通款曲 吗？"唐笑特无辜地回M。
　　"...暗通款曲是指，"某人百度了下，"为了隐瞒别人，私下里沟通\接触的意思。中性词，你中文太差，怎么对的起华夏祖先啊！"
　　"哦，那下次你改成 眉来眼去 吧，通俗易懂。"
　　"－　－｜｜｜"
　　"喂，名门老大买一想送什么二啊？"
　　"哦，估计是想送两件老大身上的极品装备，就好象买背心送两个袖子，买鞋子送两根鞋带一样。"
　　"...受教了"温成空说完就觉得很不对劲，非常不对劲，可是又找不出什么不对劲的地方，于是也只能洗洗睡了。
　　时间已经是凌晨了，于是四人决定下线洗洗睡吧，身体是革命的本钱嘛。江海和温成空就地下线，仗剑和唐笑飞回了城。
　　第二天，江海组了队，点点人，发现会里的法师继续玩失踪中。
　　仗剑刚处理完会里抢怪，分装备，门练分组的问题，再次接到江海的入队邀请，仗剑还想考虑下，不过手依旧比他的心快点了接受。
　　于是一群四人跑去无耻地骗人鱼ＭＭ的眼泪，不过ＲＰ爆发那是可遇不可求滴，到了凌晨，四人只能摸摸鼻子灰溜溜地下线...
　　第三天，温成空没有点人，也没有在会里呼唤法师，直接在好友里邀请了仗剑。
　　仗剑再次接到那厚脸皮的邀请，感情上对于江海等人完全没有征求其意见的霸王邀请，做了下挣扎，不过...失败了，继续去东海无耻地骗人鱼ＭＭ眼泪去了。
　　第四天，仗剑同学...站在新手那荷花盛开的水池边，完全放弃思考地再次接受了江海同学的邀请，有些东西我们可以归结为习惯，什么东西习惯了就好了...例如沦为免费的小苦力的法师...
　　眼泪是很珍贵滴，尤其是人鱼ＭＭ这种珍贵的美丽的非常迷人物种的眼泪，请放弃在ＧＯＯＧＬＥ上搜索人鱼ＭＭ的学名这种非常不罗漫帝克的行为，就算你搜了，狗狗也会告诉你ＢＡＩＤＵ知道滴。要搜，请搜索，《我爱美人鱼》　或者　《海的女儿》　，谢谢合作。
　　"美人...鱼啊。"温成空在蔚蓝的海水里用咏叹调吟哦着，"让你纯洁的眼泪为了我而流吧，我就是你那...多情的王子啊！"
　　"...你先把她们杀完再当你多情的王子行不行啊？"在水里速度减半，攻击减４０％的江海抗着５个国色天香的人鱼ＭＭ苦不堪言，古人说，石榴裙下死，做鬼也风流，可是这里的美人没有石榴裙，只有...鱼尾巴啊啊啊...
　　仗剑靠近江海，挥手招来火箭群，虽然攻击减少，但是满级的火箭又是属性相克，伤害值明显高出一个等级，仗剑为给江海解围，在人少怪多的情况下冒险放了大范围的攻击魔法，很快就把江海身上和在边上游弋的其他人鱼ＭＭ吸引了过来。
　　"晕..."
　　江海猛灌几个大红，把身边的要离开的几个人鱼ＭＭ拉回来，又努力砍击围向仗剑的人鱼ＭＭ。
　　"别和我抢啊...对面的鱼ＭＭ看过来..."
　　英雄难过美人关，尤其在美人很多的情况下，唐笑已经全力给江海一人加血了，江海同学也已经把血当番茄汁来灌了，还是只能眼睁睁地看那血条垂死挣扎地冒了几个泡，就变空了...
　　"对不起。"仗剑看着江海在水里翻肚皮很是歉疚地说，自己放火箭实在是太冒险了。可是看着翻肚子冒泡泡的江海，仗剑的那点小良心就很快地被闷笑代替了--佛曰：你不入地狱，谁入地狱？善哉，善哉
　　(ＪＱ版本　　可是看着抗怪到极限的江海，一急就犯了个低级错误，仗剑对于自己出现的错误判断感到非常郁闷和一丝自己都无法解释的情绪。
　　唐笑在复活江海，仗剑在周围放了一圈火墙来保护他们。
　　"啊啊啊啊..."温成空拖着身后的一队美人鱼开起火车，"我真是帅哥，看追我的ＭＭ有一个加强连了。挖哈哈哈哈哈哈。"
　　"..."火墙里的三人额上一阵青筋直跳，决定无视掉某个白痴弓手。
　　骗人鱼ＭＭ眼泪的伟大任务在又经过三天的色诱和抗色诱的战争中，终于见到了光明，取得了决定性的胜利--卖身四人组终于把坚强的人鱼ＭＭ弄哭了，流下了代表爱和恨的眼泪。
　　"下面是刷九尾吗？"仗剑天下很自觉地问，从被压迫终于进化到了自动要求压迫了－　－｜｜｜
　　"不啊，我们就是因为偶尔刷到了九尾的白毛，才决定去刷火岩结晶和人鱼之泪的。"
　　"哦。"仗剑有点失神地回答。
　　"糖糖在做项链，很快就好了。"
　　"那恭喜你们。"仗剑对自己失落的情绪感到很烦躁。
　　"老大，来拿项链。"唐笑在队里说。
　　"就来。"江海拖着仗剑一起飞回城里。
　　江海寄余生　请求和你交易　　接受　　拒绝
　　仗剑奇怪地接受了江海的江海，一条金黄色的项链--守护之心　附加属性　智＋３
　　"？"
　　"！"
　　"...你们不是要去卖钱吗？"
　　"...是啊，你不是现成的大老板吗？一口价，１０Ｅ，算你我有点交情８Ｅ给你了，成本价了，再低就要跳楼，吐血，卖身了。"
　　"...６Ｅ，再多一个子都别想，那２Ｅ是我的血汗钱，辛苦费。"
　　"成交！"
　　锁定，交易！
　　江海和仗剑相视都妩媚一笑，"有机会再合作。"
　　"恩，我们不算一夜情了，起码也算段露水因缘了。"
　　"笑笑"
　　"恩？"
　　"你看老大和名门老大眉来眼去。"
　　"..."唐笑观察一会，很坚定地回答，"各怀鬼胎。"
　　(ＪＱ版本　"...你们不是要去卖钱吗？"
　　"－　－｜｜｜这你也信。"
　　"那也不应该给我啊？"
　　"嘿嘿...这些天一直麻烦你。"
　　"..."仗剑突然有一种福至心灵的感觉，瞬间对江海有了更深一层的理解，那个人是那么透明，别人对自己好一分，就会对别人好十分。而自己也许一开始就被吸引了吧，从开始的刻意结盟，到现在的无法拒绝他的邀请...
　　"既然这样我就收下了，我会努力打到全垒的。"想通的仗剑心情愉快地点了锁定，接受了交易，"小江江，我会努力滴，你就等着我骑着白马来迎接你吧。"
　　"啊？"江海目瞪口呆。
　　"嘎？"温成空口呆目瞪。
　　唐笑微笑着，"首付２０％　５０Ｅ，贷款３０年还清。"）
　　二十八
　　为了刷那条６Ｅ的项链，江海，唐笑，温成空成为里离群的大雁，掉队的企鹅，离家出走的小Ｐ孩，于是回到家里认为能感受到家的温暖和亲情（注：那是江海一厢情愿的想法摆了）的三人，很是苦情地高呼着，"我们...回来...了。"
　　"切，还知道回来啊？再外面混的连内裤都卖了，才想到回家了？"纤纤姐拿眼睛斜斜斜地藐视他们。
　　"翅膀硬了，想要飞了？小样，信不信我拿把剪刀把那点小绒毛全剪了？"小艾磨刀霍霍。
　　另外还有版本众多的迎接词。
　　严重声讨版：
　　"作为一个老大，你竟然带头搞起小团体，小组织，严重败坏纪律，破坏秩序，在群众中树立了不良的榜样，影响恶劣，态度无耻..."
　　催泪煽情版本：
　　"老大，你终于回来了，人家好想你啊啊啊啊...没有你的夜晚是那么寂寞，那么空虚，那么冷清..."
　　灵异鬼故事版：
　　"老大，你诈尸了？还魂了？上身了？还是成了魔界侦察员？"
　　想象力过剩版：
　　"老大，听说你被外星人抓走，先ＸＸＸＸ了然后ＯＯＯＯ了，再然后成异型，超人，佐罗，蜘蛛人了？"
　　最后耽美狼版：
　　"老大，您穿越了，万人迷了，治国了，齐家了，平天下了，被ＱＪ了ＬＪ了，怀孕了，生子了，哺乳了...最后您老又穿越回来了。
　　...
　　...
　　...
　　...
　　"你...你...还有你..."江海作捧心状，"我的心比黄连还苦啊。"
　　"小二，给他来一碗蛇胆羹，以苦治苦。"
　　"-　-｜｜｜"
　　"少装可怜，把那６Ｅ拿出来充公。"纤纤姐伸出纤纤玉手，"上缴。"
　　"嘿嘿，说这个我正要和大家说呢，大家都去工会仓库，领３０个烟花，然后我们去最高的喜雅山放烟花去。"江海满脸期待，得意洋洋地回答，欢呼吧，沸腾吧，表扬我吧，崇拜我吧...
　　烟花是结婚，生日，庆祝的必备品，当然也是奢侈品，一个烟花可以放２０次。废墟里的价格为一个８００Ｗ到１０００Ｗ。
　　"...败！家！子！啊！"金戈工会频道里顿时非常默契滴打出了同样四个字。
　　"老大，报坐标。"
　　"295 429"
　　"＝＝就来。"
　　"啊啊啊啊啊...救命啊，杀人了，光天化日之下行凶，你们...你们...你们怎么不去砍糖糖和温成空啊？"
　　唐笑，温成空，"我们是被老大逼迫的，一时屈服在老大的淫威下。"
　　"啊哈"江海满心伤痕地唱，"给我一杯忘情水，让我一生不伤悲。"
　　今晚，不是什么特别的日子，也没有任何特别的事，废墟里最高的山　喜雅山　顶上绽放着绚丽的烟花--直到深夜...
　　伤痕累累的江海躺在山顶上，看着金戈众人兴高采烈地放着烟花，唐笑走过来坐在他边上，"等咱们有钱了，烟花一次买两，一个往天上放，一个往地下放，想怎么放就怎么放！"
　　"－　－｜｜｜你是夸我还是损我？"
　　金戈这几日人员整齐，风平浪静。当然小打小闹，小杀小砍那是生活必须的调味品，或者用纤纤姐的话来说就是为了增进和谐Ｘ生活的那点小情趣，是不可确失的...
　　今天，依旧是例行公事的无耻门练。
　　唐笑交易给江海，温成空各２００个超级红药后，舒舒服服地把自己挤进墙缝里，安全地卡着墙，吃着经验。
　　"用完了请大声笑或者大声哭。"无耻地交代了一句就开始装　废墟人偶娃娃　。
　　"...有没有职业道德？我可是血少Ｆ低的小可怜弓手啊。"温成空嘀咕着，"我也上牧师去。"
　　"糖糖，你的红药一定特别甜，一个顶俩。"江海恶心扒拉地拍马屁，"你好好挂着吧，我会保护你的。"
　　"..."
　　"老大一定欠了笑笑好多钱。"
　　"老大不是早就欠债肉偿了吗？"
　　"称斤卖吗？现在ＰＩＧ肉是涨价了，而且一看老大就知道肉厚皮实分量足..."
　　"恩，一定不是注水的。"
　　"－　－｜｜｜"
　　唐笑装的木偶微微笑了下，放心地翘班去了。
　　"终极。"警察在工会频道里叫，"快来看看我偷到什么好东西了！"
　　"...太阳，你又被多少人追杀？"在Ｎ久前放了个冰刃意思意思的终极Ｖ帝，抬抬眼皮毫无兴趣地说，"一个１０００Ｗ，２个２５００Ｗ，３个５０００Ｗ...再往上翻倍。"
　　"切，帅比楚留香，酷比田伯光的我..."
　　"你什么？"
　　"..."良久某警察蹦出个字，"忙！"
　　"终极７８７８，不然某人挂了，又要一哭二闹三上吊了。"
　　"９４，９４，什么毛病，全是惯的。"
　　"靠，这年头，小偷都是阳光下的光荣职业了，还带救场的。"
　　"怎么妒忌了，其实只要你愿意，姐姐我也是很会疼人的。"
　　"恩，知道是很疼的疼。"
　　"咦，几天不见怎么变聪明了？"
　　"你没看到，都直立行走了啊。"
　　"难怪，小脑萎缩，大脑发达了啊。"
　　"..."
　　终极继续放了个冰刃，退了组，在好友里组上警察和小艾道，"报坐标。"
　　"４１９，６９"
　　"嘎？"
　　"靠，欲求不满啊！连个坐标都那么淫荡！"
　　终极和小艾在九龙洞辛苦找警察同学时，废墟的狮子吼里已经出现了无数次警察同学的大名。
　　"站住Oo警察，你个ＸＸ，有种的出来打啊？"
　　"ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ"
　　"００００００００００００００００００００００"
　　"ＸＯＸＯＸＯＸＯＸＯＸＯＸＯＸＯＸＯＸＯＸＯ"
　　"１１１１１１１１１１１１１１１１１１１１１１"
　　"００００００００００００００００００００００"
　　"１０１０１０１０１０１０１０１００１０１０１０"
　　以上为纯洁的小孩不应该知道，不应该听到，不应该明白，不应该胡思乱想的火星某种方言。
　　当终极和小艾终于找到警察时，一阵无语。
　　某人正愉快地在一群人的包围下唱着，"太阳当空照，骷髅对我笑，乌鸦说早早早，我去上学校，背上炸药包，轰隆一声，学校炸没了..."
　　"嘿，你们好！"警察同学看到终极和小艾挥挥手打招呼。
　　"不好！"终极满脸黑线地发现，对　卡在墙里的警察同学　无可奈何的只能进行语言攻击的众人，把怒气转移到可怜无辜的他和小艾身上了。
　　"喂，人救到没？"
　　"切，我大爷是什么人，还要人救啊？"
　　"对，你英雄，卡墙呢！"小艾咬牙切齿ing。
　　注：卡墙就是利用游戏的ＢＵＧ，把自己卡到建筑物里，怪不会攻击，人也打不到的行为，例如上面的唐笑同学就在卡墙挂机，警察同学也很无耻地卡墙中。
　　二十九 上
　　终极和小艾面对的，那将是一场腥风血雨的战斗，一场百折不挠的抗争，一场惊天动地的公测。
　　只见终极一个横扫千斤，轮起那百十来斤重的开山大斧头，把周围的　敌人　打的人翻马仰；只见小艾青衫长剑，烈马狂歌，在人群中挥撒自如，剑光闪处，如泣如诉。
　　一个是虎背熊腰，气拔山河的英雄豪杰，一个是玉树临风，温文而雅的翩翩美少年，何等有幸配成双？！
　　他们是为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平，贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的反派角色！终极！ 小艾！穿梭在废墟的火箭队（二人转－　－｜｜｜）高呼着："白洞！白色的明天在等著我们。"消灭了把公主困在墙里的恶龙军团，用那乌黑亮丽的秀发救出了美丽的公主。
　　小偷公主--警察，用冒着粉红泡泡的星星眼看着两位，翻过了雪山，爬过了沼泽，最后消灭了恶龙，救出自己的王子，羞怯地说，"喵～就是这样滴！"
　　以上情节纯属虚构，如有雷同实属巧合。
　　那偶然中的必然，必然中的偶然的真实情况是这样的：终极和小艾同学认为，如此无辜纯洁，有同情心和兄弟爱的他们，被追杀砍打实在是太道德败坏，是非不分了。但是为了体现他们大无畏的同僚情谊，同甘共苦的同胞之爱，他们也　卡进了墙－　－｜｜｜
　　"墙里秋千墙外道，墙外行人墙里佳人笑。哦耶，好哈皮。"
　　"笨蛋是大笨蛋的墓志铭，无耻是无耻者的通行证。"
　　"走别人的路，让别人无路可走去吧！"
　　围着他们的一群人气极，世界频道里出现他们名字的频率，比那Ｘ白金在中央台的滚动播出都高。那些能起死人，肉白骨的人类语言极限的ＷＳ言语，这里就不一一转诉了，我们是文明人...
　　不过世界频道是可以关掉滴，金戈在安安份份地...蹭经验的...好孩子们，很是默契地关掉了世界频道，感慨：
　　"唉，国之将亡，妖孽尽出。"
　　"博出位，争出名啊。"
　　"炒作，这一定是炒作！"
　　"阴谋论，又见阴谋论。"
　　"不能流芳百世，就要遗臭万年！！！这群孩子怎么就那么偏激捏？殊不知，平平淡淡才是真啊"
　　"人生也就三个字，求不得！"
　　"子曾经曰过：‘...'"
　　"你这个卑鄙无耻的小偷，快点把杖还给我，不然我叫我老公和哥哥们杀的你在废墟呆不下去！"被偷了杖的美女法师指着在墙里的警察怒火中烧。
　　警察同学在墙里扁扁嘴，"大姐，我偷了你的杖也是为你好，你知不知道你的这个杖是贼赃啊？"
　　"你才是贼。"
　　"ＮＯ，ＮＯ，ＮＯ，我偷你是为了增加情趣的合法行为，不过你的杖可是盗号得来的，
　　"这个杖明明是我老公请人做的，送给我的礼物的。"
　　"般若杖，法器，生命恢复力+1　智慧+2　术法攻击伤害加成+２０　法力上限＋４０，制造者　唐笑，融合两颗　女娲之石　法术吟唱时间－１０％。"警察报着属性，望的方向却是终极。
　　"..."终极无语，真是熟悉到骨头里的属性。
　　"老公。"美女法师对着新来的一个骑士哭诉。
　　"你们..."骑士开口就沉默了。
　　"..."终极苦笑。
　　"嘿，熟人啊！"警察冷笑。
　　"人生何处不相逢？"小艾皮笑肉不笑。
　　来的骑士不是别人，正是　霸刀血魔　终极以前的"好朋友"。
　　二十九　下
　　来的骑士不是别人，正是　霸刀血魔　终极以前的"好朋友"。
　　美女法师，泪眼汪汪地对着霸刀哭诉警察他们的恶行．
　　"老公，你一定要帮我报仇，他们偷了我的杖，还卡墙，以后见一次杀一次。"
　　"妹夫，我分了一半人守在复活点，他们除非不出来，出来或者回城就让他们在废墟只能躺着。"一个被美女法师叫哥哥的，领头样的骑士对着霸刀说。
　　"切，好大的口气啊。"小艾翻着匕首凉凉地说，"骗子和强盗真是绝配。"
　　"这个叫狼狈为奸，沆瀣一气，一丘之貉，朋比为奸， 蛇鼠一窝..."
　　"兄弟，你真是太会用词了，来来给我个签名。"
　　"客气，客气，全是教材生动，容易让人记牢啊。"
　　警察和小艾蹲在墙里一搭一唱。
　　"乖乖把杖交回来，然后再对我妹妹赔礼道歉，不然你们灭你们门。"
　　"唉呦，我好怕啊。"警察同学怪叫着，"要被灭门了，血案啊，我还没结婚，没儿子十八年后给我报仇啊。"
　　"要灭门，先踏着我的尸体过去。"小艾英雄地挺挺胸。
　　"有种，你出来。"骑士头领冒青筋。
　　"有种，你进来，我随时奉陪。"某ＣＫ把小胸脯拍的咚咚响。
　　不过显然两人除了口喷无形火焰，眼冒无形电光，催动浑身无形的真气，在空中无形地碰撞外什么都做不了。
　　"终极。"一直没开口的终极收到霸刀的Ｍ语，"以前的事是我错了，我对不起你，我不是人，你大人不记小人过。"
　　"..."终极沉默。
　　"好歹我们朋友一场，这次在我老婆面前，别弄的那么难看，你就让你朋友把杖还我老婆，然后表面上道个歉。"
　　"..."终极无语。
　　"反正你也没什么损失，你现在装备不是又全了嘛！掉的５级，我也听说，你们会帮你升回来了，叫那个唐笑再给你做把杖不就行了。"
　　"..."终极冰冷地一字字回答，"我们早就不是朋友了。"
　　"这样耗着，也不是办法，你们叫你们老大来处理这件事，不给个交代我们是不会罢休的，欺负女人还是不是男人？"骑士首领发言。
　　"拿回自己的东西，我认为不用交代。"终极开口，"那杖本来就是我的，被　"盗号贼"　给盗了，而且同时被盗的还有这位　霸刀血魔　..."
　　"够了，老婆，别和他们计较了，我回头送你根更好的杖。"霸刀迅速开口。
　　"不要，我就要那根。"美女法师不依。
　　"不知道你的那个法师"朋友"又要被盗了啊！"警察同学接口，"记得通知我一下，我好物归原主啊。"
　　"话那么多做什么？这样耗下去浪费大家练级的时间，怎么解决划下个道来。"骑士首领不耐烦地说，"否则你们就卡一辈子墙吧。"
　　"成交，记得给我们看门，我去睡下。"小艾完全赞成。
　　"先让老大他们组我们啊，起码还能捞到几个金币。"警察同学也赞成。
　　骑士首领爆跳如雷。
　　"Long long ago，there are a 法师　and a 骑士，they are friends..."废墟的世界频道里突然出现了讲故事的狮子吼，一句话吼三个狮子的大手笔。
　　讲的故事正是一个被欺骗的小法师和一个欺骗人的无ＲＰ的垃圾骑士的故事，讲故事的人名字是很温柔的意纤纤大姐头，讲故事的狮子吼...是纤纤姐从每个人身上剥削来的。
　　金戈的诸位乖宝宝正边听着故事，边浩浩荡荡地爬去终极他们的所在地，一个个都出来准备，舒活舒活筋骨，抖擞抖擞精神...大冬天啊，也要开开花，发发春啊什么的...
　　故事很精彩，废墟的其他吼狮子的朋友也很配合，就见纤纤姐不紧不慢地讲着故事。故事并不漫长，金戈等人到达目的地的时候，故事也讲的差不多了。
　　至于纤纤姐姐怎么在一边打字，一边跟上大部队的速度，那...当然是江海老大抱着呗，金戈众人一脸看白痴滴样子回头看。
　　"老公，他们讲的是真的吗？"美女法师回头问　自己的老公　霸刀，却发现霸刀血魔　已经下线了。
　　事情似乎就这样了结了。
　　警察同学很是风骚地描述他怎么会偷回终极的杖的，说的眉飞色舞，"我看到那发着金光的法杖，就感到是如此的熟悉，仿佛命运在冥冥中牵引着我，于是我　虎躯一震，心神一荡，下腹一紧，低吼一声就出手，然后就得手了..."
　　金戈众人集体呕血三升。
　　后面几天，金戈停止了无耻的门练，每天在废墟地图的各个角落　游山玩水，观光旅游。
　　"哇，这里的风景比起瀑布不分伯仲。"
　　"快来，快来，坐标　１０１　１０，我发现世外桃园了，挖哈哈哈哈，我也做了一回　陶潜啊！"
　　"陶潜是谁？"
　　"...爱菊花的那个。"
　　"哦，爱菊花的恋物癖，拿本本记下来，又长了知识了。"
　　"菊花不是物..."纤纤姐更正。
　　温成空游荡在新手平原上，给小朋友们讲他游荡的理由，"我正在找寻废墟中邪恶的化身，不管遇到什么样的困难，我都要打倒他，蹂躏他，ＳＭ他，最后消灭他..."
　　"如果一直找不到呢？"纯洁的小朋友问
　　"那我就..."
　　"找寻到废墟的尽头，生命的终结？"小朋友葱白地看着名字红通通的温大弓手，完全相信他的红名是杀坏人杀出来的。
　　"那我就...不找了呗。"温成空很是铿锵地回答。
　　三十
　　无耻的日子总是过的特别快，尤其是在集体没心没肺的情况下，那就叫什么白马过缝隙，光阴似流水，太阳落下明天还会爬上来，我的青春小鸟一去不回来啊不回来...
　　江海老大在一周７天一天２４小时的苦力后，终于轮到了一个当米虫吃经验的机会，这样珍贵的机会可是江海老大装感冒，装拉肚子，装心口疼，装中了九阴白骨头爪，冰魄银针，小李飞刀才换来的。
　　什么？你说江海老大还活着吗？恩，有些人是堪比小强滴，也许可以考虑微波个２０分钟－　－｜｜｜再问这个问题。边上兴奋的在跳草裙舞的就是，啊，错了，草裙是上一个节目，现在是热辣火爆的脱衣舞...骑士大卖肉，五块钱三斤...
　　温成空揉揉眼睛，看看面前走过的帅哥骑士脑门上顶的四个大字，再看看金戈会里的会员面板，再揉揉眼睛，最后放弃地回头问那群蹭经验的猪，"刚才...走过去的...是我们会的...吗？"
　　"啊？"
　　"哦？"
　　"恩？"
　　"刚才有人走过去吗？"
　　"有吗？没有吗？没有吗？有吗？...谁给我拿的玫瑰，花瓣那么少，给我来朵波丝菊数数。"
　　"刚才一阵阴风吹过，一个美女...鬼飘过，她手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，何彼浓矣，华若桃李，只是难掩那水波横的双眼中那一缕轻愁，温兄不是要入芙蓉乡，就是要被吸干精血成为一具有研究价值的干尸了，一切都在一念之间，佛曰一切都是心动，心动幡才动..."
　　"简单点，浓缩点，简练点，ＯＫ？"
　　"哦，就是和尚小空空被一个叫芙蓉的女鬼变成了干尸，完毕。"
　　"呱呱..."温成空大叫，"我要吸２０个童男童女的精血来恢复元气，你们全洗干净了在床上等我，桀桀，咕咕，咯咯，咔咔..."
　　"对不起，请问，去Ｔ３的豹房怎么走？"一个很礼貌，很诚恳的帅哥骑士问，他的脑门上顶着四个大字。
　　金戈众猪，揉揉眼睛，再看看会员面板，再揉揉眼睛，
　　"这朵波丝菊是双数，不用数了，换朵大理菊来。"
　　"美女...鬼呢？女变男穿越了吗？"
　　"今年你几岁，有过几次　one night ？"
　　最后放弃地回头对着某裸奔的骑士叫，"老大，你新收人了吗？"
　　江海老大走上前，指着骑士头上四个大字，念出来，"金弋（ge）铁马！"很是热情地拉住礼貌骑士的手道，"不好意思，你能提示下我们是怎么认识，发展，高潮，到最后如何入门的，敬了茶水，依了礼节了吗？"
　　31
　　江海老大走上前，指着骑士头上四个大字，念出来，"金弋（ge）铁马！"很是热情地拉住礼貌骑士的手道，"不好意思，你能提示下我们是怎么认识，发展，高潮，到最后如何入门的，敬了茶水，依了礼节了吗？"
　　礼貌骑士很是害羞地看着江海老大，反握住江海同学的手道，"老大，你是真的老大吧，皇天不负苦心人，苍天有眼啊，我终于找到组织了，我是你们的超级粉丝，我最大的梦想就是接近你们，观察你们，记录你们，最后发表你们的XXOO的事情。"
　　"嘿嘿，嘿嘿。"江海傻笑。
　　"老大，你知道不，我为了取这个名字可是查阅了新华字典，在线字典，英汉字典，成语字典，康熙字典..."
　　"咳咳，其实小学字典就可以搞定了，老大就那语文水平..."金戈众猪暗地里嘀咕。
　　"老大，开始我想叫全戈铁马的，结果有了，然后我想叫金戈木马，结果也有了，再后来我想叫银戈铜马，NND，竟然也有了，最后还是我渊博，找到了弋字，虽然少那么一撇，但是好歹长的八分像，终于注册成功了，首先我要感谢我的父母，是他们养育了我，其次我要感谢我的老师，我有今天是和他们的苦心栽培离不开的，最后我要感谢CCTV，JJTV，SMTV..."
　　"兄弟你辛苦了..."江海作感动状地和礼貌骑士相拥而泣，"来我们温暖的大家庭吧。"
　　"我就等你这句话！！！"
　　金戈众牲口：
　　"老大真好骗！"
　　"被蒙蔽了，迟早拐卖掉？！"
　　"一个粉丝的力量，同志们这就是爱的力量啊，我们要相信这个世界还是充满爱的，只要人人都献出一点爱，世间将会变成美好的人间...欧耶！"
　　"新来的，天王盖地虎。"草莽英雄型。
　　"新来的，不能举人进士。"穷酸秀才型。
　　"新来的，一花一世界。"看破红尘型。
　　"不准拉帮结派，搞小团体主义。"江海老大拍鼠标，用力过大，损毁双飞燕鼠标一枚，心如刀绞...
　　礼貌骑士依旧礼貌地回答，"宝塔镇河妖，何以探花榜眼，一鸟一天堂。"
　　金戈众牲口，顿时惊为天人，引为知己，抚弄之，亵玩之，疼爱之...热情如火。阿弥陀佛，善哉！善哉！
　　那一夜金戈众人都调戏的心满意足地下了线，至于某被调戏的礼貌骑士，很是拽地回头妩媚一笑，"喜欢我才欺负我...啦..."，于是也只能感叹，物以类聚，人以群分...
　　有一句话叫乐极生悲，或者叫物极必反。
　　唐笑上线的时候，"金戈铁马"的工会频道就像那*般冷冷清清，安静的让人心不安。唐笑努力点了几次工会频道，发现总是会跳掉，点不出来，抬头，那熟悉的会名却怎么也找不到了。
　　唐笑打开好友，纤纤姐的头像一蹦一蹦的，"笑笑，工会没有了？老大找不到了！"
　　"笑笑，工会怎么了？解散了吗？"三岁泫然欲泣。
　　"笑笑，老大不在好友里？"小艾抓狂，"搞什么乌龙，让我找到他一定把他切成鱼片，丢油锅里。"
　　"都别急，先到水池边来集合。"唐笑一一回复消息。
　　...
　　很快在线的都集合到了水池边。
　　"笑笑，怎么会这样？"
　　"老大抛弃我们了吗？"
　　"５５５５５５５５５５５５５５５"
　　"他不想活了啊？我要生煎，红烧，白煮了他！"
　　"...应该是有人上了老大的号，然后解散了工会，可能是老大认识的人，也可能是盗号的。"唐笑分析。
　　"把好友都删掉了，会不会是老大自己呢？"
　　唐笑沉默了下，"不会，老大真要解散也一定会在大家都在的时候，而且，你们觉得他有胆子解散吗？"
　　"...恩，除非他吃了熊心豹子胆。"
　　"先注意下谁上线，能叫到的都叫到这里来集合，三岁，你看在这里把人组起来可以吗？"
　　"恩。"
　　"纤纤和小艾麻烦一线线地跑去吼狮子，把没有加到好友的上线的，叫到三岁这里集合。"
　　"我去市场上收集狮子。"唐笑很快地安排好工作。
　　"笑笑，看到你就看到希望，看到曙光，我就是那迷失的羔羊，你就是那披着羊皮的狼..."唐笑刚转身就被哀怨无比的温成空扑住，"我还以为我被抛弃了呢？我ＣＪ脆弱的小心灵上是淋漓的鲜血啊！"
　　"你很空，给我们干活去。"纤纤姐拖过温成空，丢给他一打狮子，"去一线线的吼，把人都吼到这里来集合。"
　　今天废墟卖狮子的商人都笑很开怀，求大于供啊，物价上涨啊，终于迎来了那抛物线的顶端时刻啊...股市尽带黄金甲啊！
　　今天废墟的狮子吼被垄断了，万恶的寡头垄断，还自娱自乐的花样百出。
　　例如，
　　正常的有，"金戈铁马的会员，见到狮子请速到１线水池三岁那里集合。"
　　半正常的有，"金戈的猪头们，看到我的狮子的全乖乖爬去１线水池三岁那里集合。"
　　不正常的有，"亲爱的们，你们想获得票子，房子，娘子吗？想的话，请先从１０线开始换线，找一个叫三岁的小美人，找的话就有机会获得。参加的人必须以前参加过一个叫金戈的暗黑组织..."
　　无耻的有，"你们想回家吗？想回到那熟悉而温暖的家吗？想的话，金戈的，来门主，交咨询费每人５００Ｗ，童寿无欺，熟人不打折。"
　　"..."
　　"－　－｜｜｜"
　　时间一点点地过去，金戈上线的人越来越多，都集合在水池，不知道那位提议，"大家都穿上那黑乌鸦皮，没有黑皮的裸奔..."
　　于是水池边一片黑大衣，纤纤姐看了看整体效果道，"如果是粉大衣，那就更拉风了..."
　　"１，２，３...７，８，９...１９，２０，２１！好了齐了，今天没有迟到请假的。"某人点名。
　　"少了老大－　－｜｜｜"
　　"哇哇大哭。"
　　"老大，失去你，我就会，我就会一点点死去。"
　　"笑笑，你联系到老大没？"
　　"手机一直关机！应该有什么事情吧，我们下面是先建立一个会，把人都加起来。"
　　"那谁当老大啊？"
　　"不要，老大就是被欺负，被压迫，被蹂躏，被ＳＭ还不能有脾气的奴隶，所以我是坚决不做老大的。"
　　"我也不做。"
　　"我们也不做。"
　　"不干！"
　　"没戏！"
　　"－　－｜｜｜"
　　"我还是觉得等老大回来建会比较好。"
　　"恩，我也觉得！"
　　"那好吧，但是那时候不一定都在线。"唐笑担忧。
　　"我们会尽量，努力抽出时间来的，尤其是在晚上７点到１２点间会保证在线时间的。"
　　"恩，笑笑，你就放心吧！"
　　"好吧！"
　　"老大，你ＴＭＤ快给我滚回来..."
　　一天
　　水池边一群黑大衣。
　　两天
　　水池边还是一群黑大衣
　　三天
　　水池边依旧一群黑大衣
　　四天
　　水池边...一群裸体蟀哥加黑大衣美女－　－｜｜｜
　　五天
　　水池边...一场血腥的围殴
　　"老大，你还知道回来啊？"
　　"老大，你真想我们把水池边坐穿啊！"
　　"老大，我就是那苦守寒窑１８年的王熙凤啊！
　　"咦，不是秦香莲吗？最后被陈世美追杀..."
　　"...你们全扯根鼠标线把自己吊死算了，明明是薛宝钏！"
　　"...那林黛玉就是那横刀夺爱的蛮番公主了！"
　　江海是被五花大绑地绑到门主面前，去申请建立新工会--新＊金戈铁马，同时签下５０年不得翻身的奴隶条约。
　　没有人问为什么离开，为什么解散金戈，为什么消息不通，大家只是尽情地虐待某个回来的骑士。
　　新＊金戈铁马建好后，江海在工会频道里第一个发言，
　　"有今生，今生做兄弟！"
　　游戏是一时的，朋友是一世的。
　　尾声
　　唐笑Ｍ江海问，"这几天是怎么回事？"
　　江海嘻嘻笑了下回答，"私事。"
　　"恩？"
　　"呵呵，父母怕我将来娶个电脑回家做老婆呗，就找来我表弟把游戏都删了，还把密码给改了，还算那小子有良心，没给我删号！"
　　"...那你怎么又回来了。"
　　"那小子良心不安了给送回来的，而且我也告诉我父母，我这样一个祖国的大好青年，怎么会沉迷游戏这种无志青年才做的事，我之所以天天上，日日上，是因为在游戏里陪女朋友啊，那女朋友是我的同学的同学的姐姐的老公的妹妹的同学！"
　　"..."唐笑无语。
　　"哦活活活活，上有政策，下有对策，拉拉拉。"
　　"...你父母就真信？"
　　"当然，我可是拿了美女视频给两老看的，而且游戏里也是有名有姓的。"
　　"...谁，纤纤姐？"
　　"我不想活了？"
　　"三岁"
　　"终极会找我拼命的。"
　　"...那是谁？"
　　"当然是...咳咳...你不认识的。"
　　"－　－｜｜｜"
　　"笑笑，你真的是女生吗？"新来的礼貌骑士悄俏问唐笑。
　　"啊？"
　　"我表哥说你玩的人妖号拉。"
　　"－　－｜｜｜"
　　"还说你会是我将来的表嫂，我分开你们的行为是要天打雷劈的...虽然我是更多地觉得你们那么在乎他，而被小小地感动了..."
　　"老大！"唐笑微微笑。
　　"什么事啊，亲爱的糖糖！"
　　连绵的牧师之怒从天而降，把某骑士轰成人干，"从今天起，会里所有的矿产全你去跑！"
　　"糖糖..."某骑士哀嚎。
　　"表哥，表嫂好暴力啊"
　　"你给我闭嘴！！！"
　　ＥＮＤ 
 