天错之合（弱水）  
 楚笑梧的人生本来是花团锦簇，一片光明的。  
他是一个小商人，开着一家不大不小的茶行，算是个小小殷商。加之父母早亡，又无兄弟姊妹，他既无人管束，也没有什么要操心的，基本上是想做什么就做什么，日子过的是逍遥自在，舒服惬意。  
楚笑梧原本以为自己的人生会一直这么幸福自在下去DD也许本来会是的，如果他那天没有决定去照影阁吃那顿该死的午饭的话。  
那天是九月初七，忌出行，利动土，遇水不利。  
楚笑梧从自家茶行里出来，伸了个懒腰，看了看天。天气很不错，秋高气爽，晴空如碧。他犹豫了一下，考虑着要去那里吃午饭比较好。他比较喜欢吃川菜，城里做川菜出色的地方也就两个：醉仙楼和照影阁。楚笑梧站住略微想了想，决定今天去照影阁吃午饭。  
这本来是很小很普通的一个决定，几乎每个人每天都要做出无数个这样的决定，简直连让人多想一下的价值都没有。但是事实证明，有时候看起来很无关紧要的一个决定就会改变一个人一生的命运，所以才有世事无常的说法。如果那天楚笑梧决定去的地方是醉仙楼，那他的人生估计就是另外一个样子了。  
照影阁顾名思义，临水照影，乃建在水中。水是活水，自江中引来，阁是竹楼，距离岸边也三丈开外，由一座竹桥连通。人坐在窗边，凭窗照影，眼前是波光粼粼，远看是江水浩淼，享受的是水风悠悠，确实令人心旷神怡，倒也风雅无比。  
楚笑梧闲闲的走上竹桥，刚走了没几步，就听到前面一声惊呼，接着就乱成一团。楚笑梧定睛一看，原来是有人失足落水。楚笑梧水性不差，故一见有人落水，二话不说就跳了下去，三下两下就把那人救上了岸。  
楚笑梧救完人便径自回家更衣洗澡，转头就把这事忘在了脑后。可是他忘了不代表别人忘了。第二天一大早，就有人上门拜谢救命之恩来了。  
楚笑梧这才知道，他救的人原是当地耆卿肖子风。肖氏一族在当地名声极大，世代诗书传家，多有人为官做宰。来往的也是名士鸿儒，本来和楚笑梧是八竿子也打不上的关系，楚笑梧自然也不认识他。不承想肖子风昨日和朋友相聚，一时高兴多喝了几杯酒，结果过桥时竹桥不稳，他不小心落入水中，被楚笑梧所救。  
楚笑梧赶紧请肖子风进门，肖子风这边一落座，便左一声救命之恩，右一句恩重如山，几乎没声泪俱下。楚笑梧从小到大那里见识过如此情景，一时间，反倒被肖子风弄的窘迫难言，手足无措。  
好容易肖子风谢恩完毕，又开始絮絮的盘问楚笑梧的身家情况来。楚笑梧已经被弄的头昏脑涨，乖乖一句句答来。肖子风一听得楚笑梧居然年已二十五岁，依然未曾娶妻。大惊失色之下，立刻言明要把自己的独生女儿肖琼嫁给，以报救命之恩。  
楚笑梧闻言吓了一跳。他他目前的日子过的这么潇洒惬意，可一点也不想娶老婆，连忙站起来推辞，“肖世伯，我性子放浪，恐难匹配小姐，只会误了小姐终身，还是另寻佳婿的好。”  
“那里的话，楚公子你临危救人，仁义无双，施恩不望报，更是磊落如天。小女能匹配公子，那是小女的福气。公子切莫推辞。”  
“不不不，还是请小姐另许他人的好，我实是不敢高攀。”楚笑梧连连拒绝。  
“我知道小女容貌粗陋，原不入公子之目。但请公子收小女为婢妾，为公子伺候枕席，还可堪驱使，公子再莫推辞，我这就回去，把小女送来。”  
“不敢不敢不敢，我决无嫌弃小姐之意。实在是我尚无意娶妻，所以才辜负世伯厚爱。”  
楚笑梧吓的站了起来，连说几个不敢。笑话，他敢让肖家大小姐给他做妾，他还想不想活下去？  
“那公子你就更不对了，圣人有云，不孝有三，无后为大，公子年纪老大，不娶妻生子，如何对得起泉下父母？”肖子风义正词严。  
楚笑梧被问的张口结舌，半句也答不出来，只是一味的摇头不允。  
楚笑梧以为自己坚持不答应，肖子风就会作罢。可惜他错误估计了肖子风的毅力和顽固程度。  
坐在那里，肖子风从盘古开天辟地说起，旁征博引，侃侃而谈。总结下来就是两条：  
 
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:21 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
2 天错之合（弱水）  
 一、不孝有三，无后为大，他早就该娶妻生子，以安慰父母在天之灵。  
二、救命之恩，无以为报，所以一定要他女儿来服侍楚笑梧，才能心安。  
肖子风这一说，就是整整四个时辰。他这边说的是摇头晃脑，慷慨激昂，楚笑梧那边听的是头痛如裂，心烦意乱。  
可怜楚开梧被烦的几乎发狂，却又无可奈何。  
想辩驳吧，楚笑梧辩不过DDDD没办法，他从小就没被人来拿这些个道理规矩教导约束过，自然也就没有辩论的经验。而肖子风又是饱读诗书，说起话来句句有理，字字含情。  
想赶人吧，楚笑梧做不到DDDD毕竟肖子风年纪和他父母差不多，再怎么说也是他的长辈，且人家确实是一心为他好，楚笑梧怎么也不能口出恶言。有道是“伸手不打笑脸人”，何况肖子风的确是一片诚心要报恩DD虽然恩主似乎只求他忘记这恩就谢天谢地DD－这接不得推不掉，不能赶不能骂，他只有洗耳恭听的份。  
原本楚笑梧还想着肖子风说上一阵子，就会死心。没想到偏偏肖子风认定非要报他救命之恩不可，铁了心要把女儿嫁给他。  
楚笑梧被肖子风的长篇大论说的头昏脑涨，看着一边伺候的下人们都纷纷逃离现场，他痛苦之余，再也无法忍耐，终于打断了肖子风的滔滔不绝，  
“肖世伯，笑梧多谢厚爱，但此事万不能允诺，此事还是罢谈吧。”  
“我意以决，公子你还是应允的好。”  
“世伯你何苦一定要勉强我？”  
楚笑梧几乎是在哀求。  
“何出此言？公子是我的恩人，那里敢勉强公子，只是我相信，精诚所至，金石为开。”  
楚笑梧几乎晕倒，他算是知道金石为什么会开了。因为如果不开，一定会被逼疯，他现在已经濒临崩溃边缘了。  
楚笑梧无力的捧着头，他实在很想点头答应了这门亲事算了。最起码现在可以脱离苦海。他算是明白口舌的确是可以杀死人的。此刻他只是被人劝说，就已经痛苦无比，恍若身处地狱，可想而知那些被口诛笔伐的人是多么可怜了。  
可是，楚笑梧想要痛哭，他实在是不想娶那个女人啊。  
不用想就知道，从肖家这种大门大户里出来的女子，一定是循规蹈矩，端庄的不象话的大家闺秀。而且肯定和肖子风一样，言必有理行必有规。只要一想到今后要天天要对着这样一个人，他浑身都冒冷汗。那不是出了狼窝又落虎口吗？  
不行，他要自救。  
怎么救？  
有什么借口可以让肖子风息了要他当女婿的念头？  
对了。  
楚笑梧脑中灵光一闪。有办法了。人说急中生智，果然是有道理的DDDD即使因为缺乏周密思考，生的大部分是馊主意也一样。  
楚笑梧立刻开口，“肖世伯，你既然如此坚持，我也只好不再隐瞒了。”  
楚开梧装模做样的叹了口气，力求表演的更加完美些，“这件事，说来也算是家门不幸。我不是嫌弃令爱，而是，我，我身有暗疾，从小起便只爱男人不爱女子。虽多方求医也无力回天，所以只有辜负世伯你的心意了。至于这救命之恩，本是区区小事，肖世伯你就不要再提了。”  
这个借口果然杀伤力奇大。肖子风一听此言，当即呆若木鸡，手颤脚抖，半天说不出话来。楚笑梧轻轻出了口气，虽然这个主意够烂，借口更拦，但是只要能打发了这位孜孜不倦要把女儿嫁给他的老人家，再烂也是好主意。他看着肖子风五雷轰顶般的惊骇摸样，忍不住心里暗爽。虽然他知道不该有这种想法，可是，他被折磨了四个时辰了，好歹也给他一点点心理补偿吧。楚笑梧对自己幸灾乐祸的心理找出理由。  
“既然如此，原是琼儿没这个福气服侍公子，那老朽先告辞了。”  
肖子风恍惚的站起来，摇摇晃晃的走了出去。  
“世伯您慢走。”  
楚笑梧兴奋的站起来，带着家人兴高采烈的把肖子风送出门去。  
“你不要好象高兴成这个样子行不行？又不是送瘟神。”楚笑梧转过头，指责着显得过于高兴的仆人。  
“可是，可是，公子你不是也很高兴？”书童小安无辜的辩解着，指出楚笑梧的口不对心。  
楚笑梧低下头抹抹脸，决定不再难为自己，发自内心的笑起来，同时大声吩咐道，“快快快，把我那四十年的玉楼春拿出来，让我好好的喝上一杯。”  
 
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:21 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
3 天错之合（弱水）  
 “是。”小安答应着，一溜烟的去了。  

天错之合（弱水）  

02  

一大早，肖子风便命人去叫自己的两个儿子。不多时，肖习之和肖彦之就站到他的面前。  
肖习之是长子，早已娶妻生子。次子肖彦之，本当三年前娶亲，没想到未婚妻霜华却在婚前暴病而亡，肖子风恪守理法，命他为妻守孝三年，今年刚刚期满，还没有另行定亲。  
肖子风眼圈发黑，明显一夜未眠。看着两个儿子，他咳嗽了一声，声音低沉，“这么早叫你们来，是有件事要告诉你们。前日里，我落水为人所救你们是知道的。”  
“恩，那个人叫楚笑梧，爹你不是昨天专门去道谢了吗？”  
“不错，我昨天登门拜谢才知道，那位楚公子年籍二十五还未娶亲，我本想把你妹妹许给他以报大恩……”  
“爹，你怎么这么糊涂？也不了解下那个楚是什么品行，就把妹妹许出去了？而且他二十五岁都没有娶老婆，不定是什么原因，要不然一定有什么毛病。”  
肖彦之打断父亲的话，急急的说道。  
肖子风冷冷的扫了肖彦之一眼，肖彦之缩缩脖子，立刻噤声，没办法，他就是怕他老爹。  
“人家能临危救人，品行自然端庄。不过你说的倒也没错，那位楚公子未曾娶亲果然是有苦衷的。唉，他身有隐疾，不爱女子，只爱男子，所以才一直单身。”  
肖彦之对着哥哥做了个鬼脸，一脸“我说的没错吧”的表情。  
肖子风看了儿子一眼，皱着眉叹了口气，才道，“古人言滴水之恩，涌泉以报，况且是救命大恩？我细思一夜，终于有了决定。彦之，我想这也许是天意，你和霜华本无夫妻之份，她和你的缘分不过是为了今日能报得此恩。”  
“爹，你这是什么意思？”  
肖彦之不安的询问。老爹这话怎么听怎么透着奇怪，这事和他有什么关系？又会牵扯上他和霜华的亲事？他的脊背上由不得的一阵阵发寒。  
“我决定把你嫁到楚家，以报楚公子的救命大恩。”  
肖子风说话的声音倒是不大，可是效果比霹雳惊雷还管用。他这话一出，大厅内外顿时一片沉寂，大厅里每个人的嘴巴都张的老大，眼珠子也都定住了。  
蓦然，肖彦之大吼起来，“快，快来人，去请大夫，我爹病了。”说着他就要往外冲，去找大夫。  
一旁的肖习之果然是旁观者清，一把拉住了弟弟，镇静的开口，“彦之，你少安毋躁，我瞧爹没生病，神智很清醒。”  
“怎么没病？”肖彦之气急败坏，“他要是没生病，怎么能说出这等胡话来？”  
“谁说我说的是胡话？”肖子风气的胡子都翘起来了，怒斥着咒他的儿子。  
“不是胡话是什么？”肖彦之也顾不上害怕老爹了，反吼了回去。  
“这是爹想了一夜才做的决定，大恩若是不报，我今后以何面目见人？”肖子风一字一顿的告诉肖彦之此事的千真万确。  
肖子风能做出这种惊世骇俗的决定，一来是他从小就根深蒂固的认为有恩不报乃是无义无耻之人，他绝不能为。偏偏楚笑梧除了老婆外好象什么都不缺；二来他也一向景慕古人点水之恩涌泉以报的事迹，今日一想到自己也能履行此言，尤其是此事为人所不能为之，颇有种壮士断腕，慷慨赴难的味道，就越发认定了一定要如此，才能显出自己品行高人一等，乃是诗书礼仪之家出身。  
“爹你疯了？” 肖彦之大吼起来，“见过报恩的，没见过你这么报恩的？见过荒唐的，没见过你这么荒唐的？”  
肖彦之简直要疯了，他一定是在做梦，否则怎么会有这么疯狂的事情发生？他爹怎么会有这种匪夷所思的念头，把儿子赔给人家报恩？天底下有这等事情吗？  
天啊，劈下一道雷打醒他吧。  
“我意已决，你不用再多说了。我这就上楚家去，习之，你帮着彦之赶紧准备准备，婚事可不能马虎。”  
肖子风威严的说完，匆匆吩咐人准备，好上楚家去提亲。  
“爹，不要。”  
肖彦之惨叫着就要去追肖子风。  
“没用的，爹的决定什么时候改变过？”  
肖习之一把拉住弟弟，清醒的劝道。他从来没有如此庆幸自己是娶过老婆的人这个事实过。若非如此，他相信老爹今天一定送掉的是自己。  
 
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:21 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
4 天错之合（弱水）  
 “为什么我这么倒霉？”肖彦之咬牙切齿，百思不得其解。他虽然从小就比较不听老爹话，不象哥哥那么中规中矩，可是也不是什么大奸大恶之徒，为什么会被这么报应？  
“当弟弟总是比较倒霉些，彦之你节哀顺变吧。”肖习之劝着弟弟。肖彦之斜着眼睛打量哥哥，怎么听怎么觉得老哥的话里话外都是幸灾乐祸。  

“少爷少爷，不好了。”小安大呼小叫着跌跑了进来，一把拽住了楚笑梧。  
“怎么这么慌慌张张的？平日里不是给你说了要泰山崩于面前而不色变……”  
楚笑梧刚刚吃了早饭，心情很是不错，很有心情的教导起小安来。  
他话还没说完，小安就苦着脸打断了他，“少爷，那位肖老爷又来了？”  
正四平八稳踱着方步的楚笑梧顿时一个踉跄，险些摔倒，变颜变色的问道，“不会吧？”  
“你自己看。”小安一转身，站到了楚笑梧背后，楚笑梧一抬头，就瞧见肖子风步履匆匆的走了进来。楚笑梧第一反应就是想逃，可惜已经晚了。他心里哀号着，勉强陪出笑脸，迎了上去，把肖子风迎入客厅。  
“肖世伯，不知道今日有何要事？”楚笑梧小心探问。  
“楚公子，救命之恩，岂能不报？”  
楚笑梧低低的呻吟了一声，他现在一听见救命之恩四个字就头疼，他伸手揉了揉隐隐作痛的太阳穴，苦着脸听下去。  
“老朽本欲把女儿相许，服侍公子，无奈公子身有隐疾，此事自是作罢。但是恩不能不报，老朽昨日思想一夜，公子身患此疾，心内自是苦楚。我身受公子大恩，自然要为公子分忧解难。幸而我不仅琼儿一个女儿，还有两子，长子已有妻室，幸次子未婚，虽然资质不佳，但容貌与他妹妹倒相仿佛，也算中人之品。足以匹配公子……”  
肖子风话没说完，就听见咕咚一声，楚笑梧已经连人带椅子摔到了地上。  
“楚公子，你怎么了？”肖子风吓了一跳，赶紧起身扶起了楚笑梧。  
楚笑梧脸色一阵青一阵紫，一面挣扎着站起来，一面颤抖着声音紧着问道，“肖世伯，你，你刚才说什么来着？”  
是他听错了，一定是他听错了，楚笑梧坚信。  
“贤侄不必如此激动。”  
肖子风误以为楚笑梧是太过激动所致，越发为自己的牺牲感到欣慰。  
“我已经决定把我的二儿子肖彦之许嫁与你，请公子准备一二，我当尽快为你二人成亲。”  
扑通，楚笑梧双目失神，再度坐一屁股到了地上。随即他又象是被针刺到一样跳了起来，拼命摇头，“不不不，肖世伯万万不可。我绝对不能娶你家公子。”  
他居然没有听错，肖子风确实打算把儿子嫁给他？  
天啊，他一不是皇亲贵戚，二不是宋玉潘安，三不是富可敌国，为什么肖子风咬定了不肯放过他，女儿不行就上儿子，一定要让他当女婿不可？  
“为何不可？”  
“不为什么，只是，我求求您老人家了。就当我没有救过您行不行？”楚笑梧抓着头发大喊起来，极度后悔自己为什么要去多事的救人。当时那么多人，他不救也一定有别人救的，最多肖子风多喝两口水，染上点风寒罢了。为什么他要多这个事？现在好了，自己好象是缠进了蜘蛛网里，怎么逃也逃不出来。  
“知恩不报，与禽兽何异？我自幼熟读诗书，若做出此等行事，今后教我如何见的众人？公子此言乃定欲陷我于不仁不义，若如此说，老朽唯有一死了。”  
肖子风也沉了脸，铿然说道。  
楚笑梧吓的双手乱摇，“不不不，我绝对没有这个意思，只是，只是，我自己一人有此不便也就罢了，万不敢连累二公子啊。”  
“楚公子此言差矣，古人一饭之恩，尚纹身吞炭，孜孜以报，况救命之恩？彦之能为父报恩，高兴还来不及，那里说的上连累？公子不必再推辞了。”  
楚笑梧此刻只想怒吼一声，把肖子风赶出门去，永远不见他才好。可是他从小受的就是尊老敬老的教育，实在是打死都没办法冲着这个看上去和他老爹一般大的人怒吼。没奈何，楚笑梧只得挖空心思，费尽口舌的拒绝肖子风。  
而肖子风却认准他是仁义为怀，才不肯接受他的牺牲。更是死心塌地的要把肖彦之嫁过来，越说越是感动，最后简直是声泪俱下，甚至要跪下下求楚笑梧接受。  
 
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:21 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
5 天错之合（弱水）  
 楚笑梧都快哭了。  
这那里是要报恩，分明是报仇来了。忘恩负义固然可恨，这报恩报成这样还不如忘恩负义呢。原来这就叫做搬起石头砸自己的脚。楚笑梧真是恨不得给自己两巴掌，早知道昨天肖子风要把女儿嫁给自己的时候爽爽快快答应下来不就完了。不管怎么说，就算被逼成亲，好歹总比娶个男人回来强吧？  
算了，还是招了吧。楚笑梧牙一咬，说了实话，“肖世伯，我实话告诉您吧。其实我并没有什么隐疾，我昨日只是一时推脱之言罢了，所以与令公子联姻之事，实属无稽之谈。”  
楚笑梧以为他这一招，肖子风最多不过重提前事，要把女儿嫁他罢了。万没料到肖子风此刻早先入为主，认定他心怀仁厚，不忍连累他人，所以这话也只当是借口。索性连听也不听，只是坚决的一挥手，“公子不必再多说了，这件事我已经决定。老朽这就告辞，请公子预备一下，改日便把犬子送过门来。”  
说完，不顾楚笑梧拦阻，拱手而去。  
世界上怎么会有这样的人？楚笑梧呆立半晌，是欲哭无泪。  
突然，他愤怒的抓着头发，悲愤的仰天大喊，“我到底做了什么对不起你的事情？为什么要这么对我？”天空白云悠悠，自管自的飘着，对楚笑梧的问题连反应都没有。  
楚笑梧问天无语，只好转头问身边的小安，“小安，你说，我有做过什么伤天害理的事情吗？”  
“没有，少爷你虽然喜欢恶作剧，欺负欺负我，但是还真没做过什么大的坏事。”小安老实的回答。  
“那我是否不孝父母？”  
“那更不会啦，老爷夫人死的时候，少爷你还小着呢。”  
“那我救人有错吗？”  
“绝对没有，我天天听倪婶子念佛经，佛书上都说，救人一命胜造七级浮屠呢。少爷你救人一命，将来一定有好报。”  
“好报？这叫好报吗？”  
楚笑梧直问到小安的脸上去。  
小安简单的脑袋里也想不通事情为什么会变成这样。可是他实在很是同情楚笑梧，所以就拼命的想着要安慰自己的少爷，一边想一面嗫嚅着，“也许，也许，”  
“也许什么？”楚笑梧渴望的问道，他实在是太想为自己目前这种处境找出一个答案了。所以病急乱投医，任何人的话都想要听一听。  
“恩，我前个听说书的先生说，天将降大任于什么人的时候，就一定要让他很多难，很多苦恼，而且还要饿他，打他，反正不让他好过……所以，我想少爷你将来一定是个大人物……”  
砰，楚笑梧再次坐到了地上。  

天错之合（弱水）  

03  

“我该怎么办？”  
楚笑梧问天问地问自己，难道当真要他娶一个男人回来做老婆不成？  
“少爷，你快拿个主意出来啊。”小安也急的是团团转。  
主意？他能有什么主意。  
肖子风下定决心要赶鸭子上架，而他，就是那只被赶的可怜鸭子。  
“少爷，实在不行的话，咱们逃吧。”  
小安看着显然已经六神无主的楚笑梧，鼓足勇气提出他脑子里想到的唯一可行性办法。  
逃？楚笑梧思前想后，居然发现自己只有这么一条路可走了。  
楚笑梧实在很想哭，真真是天下奇闻。人家逃亡是因为有人报仇追杀。他倒好，逃亡是为了怕人报恩。原来这个世道已经变的如此险恶，不但害人的时候要看清楚对方是什么人，敢不敢害，能不能害。连救人的时候也一样要睁大眼睛先看清楚救的是什么人，敢不敢救，能不能救的。  
象他，就属于典型的救人无眼，结果逼得自己要背井离乡，流落在外。  
“好吧，小安，你去收拾收拾，我们连夜就走。”  
楚笑梧哭丧着脸吩咐道。  
“我这就去收拾，少爷。”  
“少爷啊，你这一走，可不知道什么时候才能再见着啊？”七伯一听着楚笑梧要离家逃婚，立刻痛哭起来，拉着楚笑梧的手不肯放。  
“拜托，七伯啊，我是出门，有不是去打仗，别闹的好象是生离死别行吗？”楚笑梧强忍着翻白眼的冲动，劝说着从小看着自己长大的老家人。  
“我舍不得少爷你啊，不如我跟着少爷一起走吧。”  
楚笑梧瞪着眼前七伯比冬天的雪还白的头发，比弓还要弯的背，努力闭了闭眼睛，勉强让自己的情绪平定下来，这才温和的开口，“七伯，你已经八十岁了，出门不太方便，还是留下来看家的好。”  
 
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:21 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
6 天错之合（弱水）  
 “呜……”  
天刚一擦黑，楚笑梧就带着小安，鬼鬼祟祟的溜出自家大门，看着熟悉亲切的大门，楚笑梧不由的悲从中来，不可抑制。  
他可爱的家，温暖的床，好吃的辣子鱼，美味的玉楼春，就此就要说再见了。世界上还有比他更惨的人吗？楚笑梧一步一回头，走三步退两步的出了楚家的大门。  
恩？奇怪，为什么有人在往他家的墙上贴东西？  
楚笑梧好奇心顿起，悄悄的走了过去，很有礼貌的询问，“请问你在贴什么？”  
那人头都懒的回，不耐烦的答道，“你自己不会看。”  
楚笑梧绕到那人侧面，定睛这么一瞧，当时气的是火冒三丈。  
三尺开外的纸上，白纸黑字写的清清楚楚：楚笑梧，你这个兔儿爷，娘娘腔，最好进宫去当太监，免得留在这里遗祸人间。做人做到你这份上，不如一头碰死算了，活着只会害人。  
楚笑梧脸色顿时变成铁青色。居然有人跑到他门前来贴骂他的帖子，还真是欺负他最近倒霉是怎么着？强忍着气，楚笑梧开口打听道，“楚笑梧和你有仇吗？”  
“自然有，我和他仇大了。”  
那人冷哼着，把最后一点糨糊涂好，用力一拍，把纸牢牢的贴到墙上，这才满意的拍拍手，退后几步歪着头开始欣赏自己的成果。  
“能不能问一句，你和他有什么仇？”楚笑梧觉得自己实在很有涵养，人家都骂上门来了，他居然还能心平气和的问原因。  
“什么仇？不共戴天的血海深仇。”那人回头，打量了楚笑梧和小安几眼，冷笑着说道，“看样子你们是楚家的人了。那告诉你们也无妨，刚好替我给那个兔儿爷传个话。就说，他也不照照镜子看看自己，就他那德行，居然还妄想娶我？癞蛤蟆吃天鹅肉就是他的写照。我肖彦之是好惹的？你们回去告诉那个娘娘腔，就说是我说的，他赶紧去向我爹说清楚，死了这条心，否则，我不把你们这里闹个天翻地覆，我就跟他姓。”  
楚笑梧牙齿咬的格格响，他终于明白这位明目张胆跑到他家门口贴骂人帖子的仁兄，原来就是肖子风打算硬塞给他的肖家二公子肖彦之。  
肖彦之刚刚在家里和他老爹又吵了一架。他抗议也好哀求也罢，反正肖子风是听都不听，根本就不给他说话的机会。肖彦之求遍了能求的人，可是完全没有用。肖家家规甚严，肖子风决定的事，谁也没办法改变。  
肖子风一声令下，明明白白的告诉儿子：你说什么都没有用了，这事已经定了，你嫁也得嫁，不嫁也的嫁。  
肖彦之气到发疯，却是胳膊扭不过大腿，一点办法也没有。他生了半天闷气后，一转念间就把所有的恶气都撒到了楚笑梧头上。本来嘛，要是没有这个该死的混蛋，他那里会这么倒霉？  
肖彦之不敢骂他爹，对楚笑梧可什么顾忌都没有。一气之下，他也不多想，提笔写了一张骂人的帖子就跑到楚家来了。  
肖彦之想的很简单，如果能把楚笑梧气个半死，让他主动去退婚那是最好。最不济他也能出口恶气，好好的让楚笑梧不痛快上几天。  
“你怎么这么说话？我家少爷可没想娶你。”小安偷眼觑着自己少爷已经气的脸色铁青，赶紧开口替楚笑梧鸣不平。  
“嘿，你说他不想我就信你？象他那样的变态，什么恶心事做不出来？我都怀疑我爹是不是他故意推下水的，然后又假意救上来好对我图谋不轨的。”  
楚笑梧险些吐血，行，好个肖彦之，说来说去，他都快成蓄意谋害他爹的凶手了。还对他图谋不轨？肖彦之以为自己是什么？天仙下凡还是西施再世？他也值得他图谋？  
这么想着，楚笑梧倒是忍不住仔细瞧了瞧肖家二公子。要说起来，肖彦之还真算是英俊潇洒，可是再英俊，此刻看在楚笑梧眼里也是恶行恶状，獐头鼠目。  
“你们是这家的下人吧。告诉你们，能逃走就赶紧逃走的好。万一被楚笑梧看上了，到时候你们哭都来不及了。”  
他这边没有吭气，肖彦之却一直没停口，嘴快舌利的把楚笑梧损了个够后，才得意洋洋的大笑而去，把枉自气了个半死的楚笑梧扔在了当地。  
这世道还有没有天理可言？他这个无辜受害者还都没说什么呢，肖彦之倒是恶人先告状，贼喊起抓贼，跑到他家来嚣张。  
 
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:21 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
7 天错之合（弱水）  
 楚笑梧气的可能有点过头，突然大笑起来。小安吓的赶紧给他抚胸抹背，生怕楚笑梧被气出毛病来，“少爷少爷，你没事吧？”  
“我没事。”  
楚笑梧摆摆手，让小安放心。  
“既然没事，那少爷，咱们快走吧，晚了城门就关了。”小安拽拽楚笑梧的衣襟，催促着他。  
“走？我为什么要走？”楚笑梧抹抹脸，冷笑起来。  
肖彦之不想嫁，难道他愿意娶？肖彦之就会跑到这里撒气，怎么不去问问他老爹为什么要把他硬塞过来？他还一肚子闷气没地方泄呢。反倒无辜的被骂成这样？真是人善被人欺。  
“少爷，你不是要逃婚吗？不走的话怎么办呢？”小安奇怪的问道。  
“明明是肖子风逼着我娶他儿子，逼的我都要逃跑。肖彦之居然敢跑到这里来撒野，还把屎盆子往我头上扣。嘿，好，既然我倒霉倒到家了，那我不如真和他杠上算了。肖二公子不是不想嫁嘛，我还偏要把他娶回家不可。”  
“啊？”小安呆到当地。  
“小安，咱们回家，你立刻给我开始准备，我要迎娶肖二公子。”楚笑梧边说边转身大步往家走去，最后八个字，楚笑梧是一个字一个字吐出来的。  
小安晕晕的转过身，跟着楚笑梧往家走去。  
少爷真的要娶一个男人回来吗？听起来，好象很有趣的样子。反正少爷要做什么就做什么好了。小安想着。不过，一想就知道会很好玩。  
小安忍不住暗暗期盼起来。这不能怪他幸灾乐祸，实在是，人皆此心，都爱看热闹。  

天错之合（弱水）  

04  

虽然两个男子成亲那是相当惊世骇俗的事情，但是在报恩的正统理论背景下，肖子风的身份又是地方耆卿，所以尽管周遭人都被吓了一跳，但是也只是议论纷纷，当奇谈怪闻来看，却也没人出头阻止。  
于是，这桩没遭到任何阻力的婚事就顺顺利利的到了成亲的这一天。  
一大早起来，肖彦之就被打扮停当，塞进了花轿里，浩浩荡荡的出发了。到了楚家，接亲、拜堂、行礼、礼毕。乱哄哄的忙了一天后，肖彦之终于被热热闹闹的送进了新房里。  
肖彦之进了洞房，其他人打点完毕，渐渐的散了，只留下四个丫鬟和四个喜娘在一旁服侍着。肖彦之低头静坐了半晌后，突然开口道，“我想小解，你们出去守着吧，我不叫别进来。”  
“是。”  
一听这话，丫鬟喜娘的脸都有点红，赶紧答应着出去了。  
肖彦之听得人都走了，立刻跳了起来，一把掀掉凤冠，回手再撕掉身上累赘的喜服，一个箭步跳到了红木的嫁妆箱子前，迅速的从里面翻出一个包袱。掂掂手里沉沉的包袱，肖彦之得意的笑了。  
哼，也不想想，他肖彦之岂是肯认命的人？他绝对不会嫁给一个男人当老婆的。这几天他一直乖乖的在家里呆着，不过是为了让他爹放松警惕而已。其实他早就打定了逃跑的主意，预先收拾好了银子衣服悄悄藏进了嫁妆里。不过家里不行，里外都是人，万一跑不掉就惨了。他早就想好了，逃跑的最佳时机自然是新婚之夜。一来楚家比起他家来要小的多，二来他爹不会派很多人跟他到楚家去，而楚家的人又都不认识他，危险程度大大降低。第三嘛，那自然是这个时候逃跑，才能给楚笑梧最深重的打击，让他白高兴一场。  
肖彦之偷眼看看外面，喜娘和丫鬟正站在外面聊天说笑，根本没留神房里，而外面的宾客亲朋都在前面喝酒，更是无人过来。  
天助他也，此时不走还待何时？  
肖彦之立刻把门关紧，抓起包袱塞进怀里，然后小心翼翼的翻出窗子，轻轻的跳到了院子里。看看四下里无人，他蹑手蹑脚的闪过贺喜的人群，一路顺利的溜到了楚家后院的围墙旁边。看着自己通向自由的最后一道门槛，肖彦之松了口气，快乐的挥了下手。聪明人就是聪明人，看他就知道了，单枪匹马，逃亡行动照样一举成功。  
打量一眼围墙的高度，肖彦之扬手把包袱先扔出了墙外，然后就攀着一旁的树枝辛苦的翻了上去。坐到围墙上肖彦之这才有点傻眼。  
他往上爬的时候没什么感觉，现在坐到墙头往下一看，黑糊糊的一片，不知道有多高。早知道就应该预先踩踩点了。肖彦之有点后悔，那天来贴骂人帖子的时候就该好好考察一下才是，也省的现在害怕。  
 
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:21 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
8 天错之合（弱水）  
 慢慢的抓住围墙，肖彦之把身子挂在墙上，正准备往下跳的时候，就听见头顶上突然响起了一个声音，“要不要我帮你？”  
虽然这声音实在称的上是清朗好听，但是这个时候听到，实在是吓人。肖彦之突遭惊吓，猛的松了手，等他想起来自己全凭两只手挂在墙上的时候已经砰的一声重重的坐在了地上。幸好他还记得自己是偷跑路，硬生生的把要冲口而出的一声惨叫吞了下去。  
他的屁股啊。  
肖彦之枉自痛的呲牙咧嘴，眼泪在眼眶里直打转，只是碍于面子，那两汪泪珠死撑着才没有掉下来。  
“你个混帐王八旦，你想害死我啊？谁让你和我说话的？”肖彦之从地上跳起来，不管三七二十一就霹雳啪拉的开始骂人。虽然他害怕被里面的人听到不敢高声，但是气势汹汹的样子很大程度上弥补了声音的不足。  
天色很黑，那人背光站着，所以肖彦之只能看到那人模糊的轮廓，看不清楚模样。不过用脚指头想也知道，这个时候能跑到人家围墙上的，非偷既盗。本来这个人如果不是害他摔的痛死的话，他一定拜托他把楚笑梧偷成穷光蛋才好，可是现在他的屁股痛的好象变成了两半一样，不骂他几句，他实在是咽不下这口气。  
“我是怕你摔着，我家的围墙挺高的。” 那人一面说，轻飘飘的从墙头跳了下来，比之肖彦之的屁股着地式，优雅百倍的站在他的面前。  
“不是你突然出现我也摔不着……你家的围墙？”  
肖彦之突然领会到话里的意思，张着嘴僵硬的站在了那里，变身成石。  
“是啊。”  
楚笑梧走到肖彦之面前，含情带怨的看着肖彦之。  
楚笑梧本就玉树临风，俊秀潇洒，今天又是一身新郎的装束，越发显得人物俊俏。可惜肖彦之看到他却象是看到鬼一样，英俊的脸立刻扭曲起来，指着楚笑梧的手也在发抖，“是你？你，你就是楚笑梧？”  
“没错是我，你还记得我啊，我好高兴。”楚笑梧点头，露出一脸因为被肖彦之记得而激动无比的表情。  
“你那天为什么不说？”肖彦之努力回想自己当时到底骂了些什么？  
“我没机会说啊？”楚笑梧无辜的回答。这话可不是撒谎，当时肖彦之就没停嘴，他又气的半死，那里有机会说话？  
“对了，娘子，你摔的痛不痛啊？”楚笑梧走上前一步，伸手去拉肖彦之。  
“不许叫我娘子。”肖彦之恶狠狠的纠正道，他一听这两个字就混身直起鸡皮疙瘩。同时跳开两步，不让楚笑梧的手碰到他。  
“你本来就是我的娘子啊。我们已经拜过了天地，父母，再怎么说也不能改变这个事实。”  
“你有病啊？我都把你骂死了，你干吗非要娶我？”肖彦之脸色发青，想不通楚笑梧怎么这么变态？  
“本来我其实也不想答应这门亲事的，毕竟我们彼此都不了解，而且我又是个男人。但是上天注定我们有缘分，那天我原本打算去你家退亲的，可是却遇到了你。娘子，那天你虽然骂我，但是我却是对你一见钟情。所以才下定决心，不管你多么讨厌我，也一定要把你娶进家门。”  

“……”肖彦之目瞪口呆，脸上一阵青一阵白。  
如果他不是白痴的话，那楚笑梧的意思就是说：当初如果他不去楚家找事，他早就脱离苦海，过着幸福的生活了？  
肖彦之险些悔到吐血。天要亡他，他为什么这么多事啊？难道真是恶有恶报，可是那么多杀人放火的怎么没见报应，他不过小小的做点坏事就被报应的这么顺溜这么凄惨？  
看到肖彦之无比难看的脸色和一脸悔不当初的表情，楚笑梧嘴角抽搐，差点忍不住笑出声来。真是太精彩了，他第一看到有人的脸可以青成这个样子哦。  
楚笑梧使劲掐了自己大腿一把，把狂笑的冲动硬生生的逼回去，好继续表演痴情汉的角色。  
“你虽然现在不喜欢我，可是我相信终有一日你会爱上我的。”楚笑梧说的一本正经，完全是一副情意深重的模样。  
“你凭什么说我会爱上你啊？”肖彦之气急败坏。  
“精诚所至，金石为开。”  
楚笑梧言之铿锵，立刻搬出当初肖子风把他噎的半死的原话，然后他如愿的看到肖彦之同样被噎的无话可说。  
“自己找死不要拉别人给你垫背。”  
 
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:21 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
9 天错之合（弱水）  
 肖彦之怒吼着，也顾不得怕人听见了，“我不管，我现在要逃婚，逃婚是什么意思你懂不懂啊？反正我不喜欢你，更不想和一个男人过一辈子。你最好离我远远的，不要让我看到你。”  
“那怎么行？我们已经成了夫妻，所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，既然娘子你要逃婚，我自然要妇唱夫随跟着你走。”  
“再说了，我对娘子你一见钟情，不管娘子你爱不爱我我都不会离开你的。天涯海角，我都会跟随着娘子你，我相信，只要给我时间，我一定可以挽回你的心。”  
说完，楚笑梧还低下头，擦了擦眼睛，把看似伤心其实是笑出来的眼泪擦掉。  
“你……”肖彦之几乎气死。世界上怎么有这样的男人？死缠烂打，比女人还要麻烦？不过看楚笑梧这么伤心的样子，他又不好意思再骂他。揉揉自己依然生疼的屁股，肖彦之决定还是三十六计，走为上策。想到这里，肖彦之转身就走。  
他刚走几步，背后突然响起楚笑梧的声音，“娘子。”  
“再说一句，不许叫我娘子。”肖彦之立刻回头，恶狠狠的训斥道。他这一回头的功夫，刚好就没看到地面上一个突然凹下去的土坑。而一面说一面走的肖彦之恰恰不偏不倚的踩进了坑了。下一秒钟，肖彦之再度姿势难看的躺在了地上，不过这次用的是五体投地式。  
“你找死啊，叫我干什么？”  
肖彦之怒从心头起，恶向胆边生，顾不上站起来，坐在地上就先指着楚笑梧的鼻子大骂起来。  
“我不过是想告诉你，这里的路不太好走，有很多坑，想提醒你小心一点。”  
楚笑梧无辜的抬眼，一脸的好心没好报的哀怨表情。  
肖彦之气的不知道做什么才好，赌气坐在地上一动不动。  
“地上很凉，你不怕着凉吗？我会心疼的。”楚笑梧也蹲下来，关心的提醒肖彦之。  
“要你管？”  
肖彦之再想想也觉得自己的行为实在是太幼稚，只好从地上站起来。他刚一站直就哎哟一声又坐了下去，可怜的臀部再度遭难。  
果然是祸不单行，刚才那一下他的脚居然被崴到了。  
这个楚笑梧绝对是扫帚星，碰到他就没好事。他要离他越远越好。肖彦之喃喃的诅咒着，从地上爬起来，用一只脚一跳一跳的蹦走。  
楚笑梧这次没再说话，也没有跟上去，他实在是忍不住了。一溜烟跑到肖彦之看不到的地方，楚笑梧立刻抱住肚子开始哈哈大笑。  
肖子风这个儿子真是太好玩了，比其他爹能把人烦死吓人的古板正经，他却单纯好玩的要命。就象是一只喜欢汪汪叫的小狗，对人没有任何的威胁，反倒挑起人捉弄他的兴趣。而且他还特别好骗，好骗到让人感觉到不欺负捉弄一下他实在是怪难受的。  
楚笑梧笑够了，这才拍拍自己的胸口，直起身子来。这么多年了，他真没象今天这么开心过呢。  
楚笑梧小时候算是比较顽皮，不过父母早逝后他就要担承起家里的事务，什么事情都要学习，所以自然而然就老成了许多，虽然爱玩爱笑，却少了很多少年心性。今天戏弄了肖彦之一番，一下子勾起了他隐藏的顽皮天性和喜欢恶作剧的恶劣爱好。  
楚笑梧第一次感觉这件婚事好象突然变的有趣起来，再也不是让人受不了的事情了。  
他早就猜到肖彦之不会乖乖嫁给他的，所以一直留神着，所以才能顺顺利利的逮住偷跑的肖彦之。楚笑梧原本只想着捉弄肖彦之一下算报了那天被骂的仇，然后他就可以回去扮演可怜的弃夫。反正是肖家的儿子逃婚，他是无辜受害者，刚好可以正大光明的继续过自己幸福逍遥的日子，这是多么完美的结果。不过刚才这么一闹，现在楚笑梧的决定已经改变了。  
他要继续和肖彦之玩下去，这么好玩的人，不玩个够本太对不起自己了，不是说身心愉快有利身体健康吗？他自然不能放过这个难得的机会啦。   
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:21 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
10 回复：天错之合（弱水）  
 天错之合（弱水）  

05  

待楚笑梧回到家里的时候，楚家已经闹的是沸反盈天了。原来那几个喜娘丫鬟在外面等了半天不见动静，进去之后才发现窗子大开，肖彦之人已经不见了。  
新娘子跑了，这还得了。  
几个人不敢担这个责任，立刻闯到前厅，叫嚷起来，这样一来，一下子就闹的众人皆知。本来楚笑梧和肖彦之的这场婚事就被人当奇谈译闻来看，来的人是各怀心思。有心里好奇想知道这两个男人是怎么成亲的，还有冷眼旁观打算瞧好戏的，更有嫉妒肖家的地位等着看笑话的，不过碍着肖子风的面子谁也不好说什么，这下子一听说新娘子跑了，立时就闹开了，说什么的都有。  
肖子风自诩懂礼知恩，认定自己的决定当为传世佳话，正自得意。突然听得儿子竟然在新婚之夜跑了，面子上那里过的去？当即就气晕了过去。这下子场面更乱，一群人过来又是掐人中又是灌热水，喊的叫的吵的闹的，一时间几乎没把房顶掀起来。  
待好容易把肖子风救醒，勉强控制住局势，把客人都赶紧送走后，肖楚两家的人才又发现，居然楚笑梧也没了人影。  
这叫什么事啊？新郎新娘同时给他玩失踪。肖子风气的手脚颤抖，怒上心头，干脆也不管了，径自拂袖而去。  
小安也是急的跳脚，他比任何人发现楚笑梧失踪都发现的早，已经把楚家上上下下找了个遍，却连楚笑梧的人影都没有见着。  
他家少爷这是跑那里去了？  
不会还是决定逃婚了吧，那也不能把乖巧伶俐的他扔下啊。如果真是这样，他一定要唾弃少爷这种无情无意的行为。想他自打六岁跟了少爷，一直忠心耿耿，虽然时常出些小问题，但是瑕不掩瑜，少爷怎么能这么对待他。  
小安郁闷的从楚笑梧的房里出来，盘算着那个地方还是他没有找过的。却一眼瞥见自己的房间亮着灯，他大感奇怪，明明自己一天都没回去过了，怎么会有人进去？难道有贼？一想到这里，小安立刻抓起扫帚就悄悄走了过去。  
那个臭贼不长眼，敢偷到他头上？想他从小省吃俭用，好容易才攒下五十两银子，那可是打算将来娶老婆用的，怎么能有闪失。  
“看打。”一推门，小安一棍子就抡了过去，看清楚房里的人后，他忙不迭的收手，“少爷，你怎么在这里？”  
一转眼他又想起肖彦之逃跑的事情，赶紧报告好消息，“少爷少爷好消息……”  
“我知道，新娘子跑人了。”楚笑梧愉快的接过小安的话，一面笑一面抛着手里的包袱玩。  
“少爷，我看你心情好象特别好？”小安看着楚笑梧眼底眉梢掩饰不住的笑容，好奇的问。虽然肖彦之跑了是件好事，但是少爷也不至于高兴成这样吧。  
“你也看出来了。”楚笑梧摸摸自己的脸，忍不住的又笑。  
小安被楚笑梧笑的莫名其妙，正想接着问，突然一眼瞥见楚笑梧手里的包袱，大感奇怪，“少爷你拿包袱做什么？”  
楚笑梧打算逃走吗？这也有点太迟了吧，而且新娘子不都走了吗？那里还用他逃，有点多此一举吧。  
“逃倒不是，不过我确实打算出门。”楚笑梧笑嘻嘻的站起来，伸了个懒腰，“你快去收拾一下，我们这就走。”  
“哦，好，我这就去。”小安尽管满心疑惑，不过还是很有职业道德的贯彻执行命令去了。  
楚笑梧把家里店里的事情交代完毕，又写了一封书信，言明自己因肖彦之逃婚，伤心之下，远行散心，请肖子风谅解。写好后命家人待他一走，就给肖子风送去，为自己最后树立起一个完美的受害者形象后，楚笑梧就带着小安，连夜悄悄离开。  
肖彦之此刻正处在饥寒交迫的景况中。  
首先，他很饿，非常饿。  
昨天一天他象个木偶一样被拉来拉去，连口水都没喝上，何况是食物？晚上又耗费了太多体力爬墙吵架，只有出的没有进的，早就饿的混身无力。  
其次，他很冷。他逃跑只前就把喜服给撕了扔了，现在身上只穿件白色的内衣。初秋时分的天气，说冷还不是很冷，但是早晚却已经寒气袭人。肖彦之冻的是唇青面白，浑身冰凉，只觉得寒气从五腑六脏里一直冒出来。  
肖彦之终于痛切的明白为什么古人总把饥寒两字并提了。原来是因为这两种感觉是共存的，人一饿就会觉得冷，而冷了只会让人更饿。  
 
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:22 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
12 回复：天错之合（弱水）  
 “好俊俏的公子哥。”  
“就是，气质风度就是不一般，又潇洒又高贵，一见就知道是大家里出来的。”  
从肖彦之的身边传来啧啧的赞叹声。  
俊俏？潇洒？高贵？他怎么就没觉得楚笑梧配的上这些个形容词？肖彦之不服气的偷偷瞥过去，楚笑梧已换下了昨日的大红喜服，穿着一件水蓝银缎墨蓝滚边的锦袍，金带束发，玉佩携腰，再加上他本就温文俊美，愈显得风流潇洒，神采飞扬。  
哼，他有什么好嚣张的，他如果也穿的这么好看，绝对比楚笑梧更英俊潇洒。  
肖彦之恨恨的想着，低头却看见自己身上皱成一团的单衣，还沾着泥土，一股子怨气没地方发泄，更是把自己缩成一团。  
楚笑梧斜着眼睛瞥了一眼努力把自己藏起来的肖彦之，咳嗽一声，藏起唇边的笑容，大大方方的坐下，故意扬声对店小二道，“你们这里有什么拿手菜，给我报一报。”  
那个店小二一听，忙笑着应道，“小店虽小，却还有些个好手艺，公子请听，”随即抖擞精神大声报起菜名来，“孔雀开屏、喜鹊报春、金丝玉砌、水晶鱼冻、丁香肘子、翡翠蹄筋、酱汁活鱼、干贝珍珠笋、汤爆双脆……”正经听的人倒是没什么表示，可把一边的肖彦之谗的口水直流。  
“恩，听起来都不错，那每样都来一份吧。”  
店小二一听来了大主顾，连忙奉茶倒水，也不管楚笑梧只有两个人，吃不吃的了这么多菜，只管把流水价的把东西往上送。  
楚笑梧却不怎么吃，每样沾沾筷子便罢，肖彦之眼巴巴的看着满桌子的美食，鼻子里闻着各种鸡鸭鱼肉的香味，口水简直要流成河了。他好饿，楚笑梧太过分了，居然在他这个已经被饥饿折磨的快要死掉的人面前这么炫耀。  
看着剩了一桌子的饭菜，楚笑梧故意皱眉道，“哟，还剩这么多，倒掉多可惜。”他左右看看，一伸手指指正靠在食肆外的墙角晒太阳的几个乞丐，吩咐道，“小二，把这些饭菜都送给他们吃吧。”  
“公子爷当真善心。”小二赶紧奉承。  
楚笑梧一笑，扬手把一锭银子抛到了小二的怀里，“这个是打赏你的。”  
“谢谢公子谢谢公子。”  
小二乐的眉开眼笑，忙不迭的道谢。这一顿饭也不过三两银子，而自己手里这锭可是十足十的十两一锭的纹银。果然是有钱人家的少爷，打赏都这么大方。  
好心疼，那些菜都好好吃。眼看着伙计端着菜就要送给门外的乞丐吃，肖彦之内心激烈的斗争起来。  
怎么办？他快要饿死了。到底是饿死重要，还是面子重要？肖彦之努力思考着，很快，咕噜咕噜叫的肚子给了他结论：饿死事大，面子嘛，等吃饱了再考虑不迟。  
肖彦之立刻跳了起来，冲到楚笑梧桌子前面道，“楚笑梧，我饿了，这顿饭算我欠你的情。”  
说完，肖彦之从伙计手里抢回饭菜，抓起筷子就开始埋头苦吃。  
“哎，你这个要饭的，居然敢抢饭？”伙计一看，吓了一跳，把肖彦之当成了乞丐，赶紧上来赶人。也难怪，肖彦之穿的不伦不类，衣服上又是泥又是土的，又因为冻饿交加脸色也难看的紧，不象乞丐也差不离了。肖彦之气的瞪他一眼，正想发作，却被楚笑梧一把拉住了胳膊，“呀，彦彦你怎么在这里？我找的你好辛苦。”  

“你叫我什么？”肖彦之头皮一阵发麻。好肉麻，他好歹也是堂堂男子，居然被人叫“彦彦”，连他娘都没这么叫过他呢，楚笑梧怎么可以说的这么不脸红。  
“彦彦啊，你不是不让我叫你……”肖彦之反应奇快，一把捂住了楚笑梧的嘴巴，硬是把下面那娘子两字堵了回去。  
看看左右，幸好没人听见，否则他还要不要见人？  
“不许这么叫我。”  
肖彦之鼻子都在冒烟。  
“那怎么办？”  
楚笑梧态度极好，立刻给出两个选择，让肖彦之决定。  
“叫我肖公子。”  
“不，我喜欢叫你彦彦或者……”楚笑梧的嘴再度被捂了起来。  
“这两个都不行。”肖彦之气急败坏。  
“除了这两个我都不喜欢。”楚笑梧坚定不移。  
肖彦之的拳头都握了起来，怒视了楚笑梧半天，无奈楚笑梧好象完全没有感觉，一双漂亮的大眼睛用一种应该称之为含情脉脉却让肖彦之寒毛直竖的神情凝视着他。  
 
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:22 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
13 回复：天错之合（弱水）  
 “随便你啦，反正不许叫……那个。”  
最终还是肖彦之败下阵来，悻悻然的认输。  
“我就知道彦彦你心地好，不枉我喜欢你。彦彦，你饿了吧，快吃点菜吧。”楚笑梧咬住嘴唇，忍着笑劝肖彦之吃饭。  
这演的是那出戏？小安在一边看的目瞪口呆，一会看看时不时偷笑一下的楚笑梧，一会瞧瞧黑着脸吃饭的肖彦之，自己倒是忘记吃饭了。  
肖彦之饿的急了，吃的是狼吞虎咽。他正吃着，抬手间一不小心碰翻了碟子，油腻的菜汁立刻撒的满桌子都是，小安赶紧从怀里拿出一块布，把菜汤擦干，免得弄到楚笑梧的衣服上。  
正吃的起劲的肖彦之瞄了一眼，不关心的继续苦吃。  
恩，不对，那块布怎么这么眼熟呢？肖彦之停了嘴，立刻抬起头又仔细看了一眼小安手上那块被当成抹布来用的东西。  
“啊DD”肖彦之跳了起来。  
那不正是他寻寻觅觅千思万想的包袱DD皮吗？  
“你什么时候把我的包袱偷走了，太过分了。”  
肖彦之一时间也忘记了自己正在吃人家的饭，怒气冲冲的跳起来，从小安手里一把抢过曾经是包袱皮现在只能叫抹布的东西，面目狰狞的追问。  
小安被吓的跳了起来，赶紧躲到了楚笑梧背后。  
“咦，这是你的包袱。我还说呢，谁会把这么好的包袱扔了。不过这可不是我偷的，这是昨天晚上我捡到的，我以为没人要，所以就拿来废物利用啦。”楚笑梧理直气壮的分辨，顺便回头拍了拍小安的肩膀，以示安慰。  
“那里面的衣服和钱呢？”  
“衣服，努，在那里呢。” 肖彦之顺着楚笑梧手指的方向看去，就见墙角处的一个老乞丐正裹着一件白缎绣花墨银压边的衣服眯着眼睛打瞌睡。  
一旁楚笑梧还在闲闲的解释，“我瞧那料子还好，送给人家总比当抹布强。象这块布料就差劲多了，只有擦桌子的份。”  
肖彦之看着那件衣服，心疼的都快哭了----这可是他最喜欢的衣服啊。他上次去京城的时候，专门请京城第一绣坊锦绣斋最有名的师傅巧姑给他做的。一件衣服花了他三百两银子，还等了两个月才拿到。他爱惜的不得了，不是隆重的场合都不舍得穿。这次逃跑他第一件事就把把它放进了包袱里，现在被楚笑梧送给乞丐。  
不行，他要拿回来。  
想也不想的，肖彦之就冲了过去，想把他的宝贝衣服抢回来。  
“救命啊，有人抢花子的东西，太不要脸了，大家看看呀。”那乞丐一见有人抢他的东西，顿时大哭大叫起来。  
另几个晒太阳的叫花子也同仇敌忾的围了过来，把肖彦之围在中间，看样子就打算动手。肖彦之一看这架势，立刻不知所措的僵在那里，耳朵里同时贯满了指责声，  
“这人怎么连乞丐的东西都要墙，太不要脸了。”  
“就是，光天化日下，真是世风日下。”  
肖彦之脸红一阵白一阵，看看周围一双双鄙夷的眼睛，听着难听的话，又是气又是急又是羞，不知道怎么办才好，一时间竟卡在了那里。  
楚笑梧早已经笑的俯在桌子上，直不起腰来。小安也看的是目瞪口呆，眼睛睁的奇大。这个肖二少爷做事好奇怪，都不想一下。  
楚笑梧死撑着把笑咽了下去，这才赶过去把肖彦之拉回来。  
众乞丐一见是刚刚大方施舍的公子，也不好意思再说什么，才悻悻然的散开，放了肖彦之。  
“那钱呢？”肖彦之可不领楚笑梧救他之情，一坐下来，就咬牙切齿的继续追问。  
楚笑梧眨眨眼睛，“我刚刚花掉了。”  
一口闷气上涌，肖彦之险些背过气去。哦，原来刚才楚笑梧流水一样花出去的都是他的钱？他拿着他的钱大吃大喝外带送人情，而他这个金主呢？却得忍饥挨饿受冻，还要承他的情受他的恩？这叫什么世道？  
他想杀人。  
肖彦之瞪着面前一脸温柔的俊颜，努力按捺着想要扑过去掐死楚笑梧的欲望。  
“彦彦，你别这么看着人家，多不好意思啊。”楚笑梧装出害羞的样子，微垂下头。  
恩，少爷装腔作势起来还真是DDDD恶心。  
小安赶紧转过头，不敢再看楚笑梧，免得完全破坏楚笑梧在他心中的高大形象。  
“你凭什么花我的钱？”  
肖彦之的心在泣血。  
 
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:22 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
14 回复：天错之合（弱水）  
 “你的钱不就是我的钱吗？我和你已成夫妻，还分什么你的钱我的钱。”  
楚笑梧理直气壮。  
肖彦之无力的抱住头，不知道该不该找块豆腐去一头碰死算了。  

天错之合（弱水）  

06  

待肖彦之吃完，楚笑梧就起身打算赶路。肖彦之是一百个不愿意和楚笑梧一起走，但是人在屋檐下，不能不低头。正所谓一文钱难死英雄汉。他没钱，难道饿死自己不成？相比较之下，还是暂时委屈自己和楚笑梧呆几天吧，反正只要他牢记要和他划清界限就行了。  
肖彦之暗自盘算着。  
至于今后怎么办？他连想都没去想，反正凭他那简单的脑筋，也还真想不出什么主意来。好在肖彦之性子乐天，坚信“车到山前必有路”，所以倒是一点不发愁。  
（汗，打这句的时候，顺手接着就打了出来“有路必有丰田车”默，广告的威力啊）  
肖彦之吃饱喝足，又换了衣服洗了脸，立刻恢复了肖二公子的精神气派。楚笑梧在这当而，吩咐着准备了干粮食水等物，最后，居然又不知道从那里变了三匹骡子出来。  
果然有钱好办事，肖彦之看着楚笑梧把一切都准备的妥妥当当，一面为自己的钱哀悼，一面也不得不承认楚笑梧的确比他经验丰富外加思虑周详。  
骑骡子毕竟比人走要舒服的多。肖彦之吃饱穿暖，又不用自己劳动双腿走路，自然有了心情看风赏景。这一路行来，视线所及再无阻碍，一眼望去，旷野悠悠。上面是碧天白云，下面是阔野无涯，人的心情气度为自然所感染，自然也大方舒畅起来。  
肖彦之被拘束的久了，这等在旁人看来并无出奇的景象，在他瞧来却是新鲜无比。肖彦之性子单纯，虽然气的快但是也忘的快。这时候心情一好，倒是把刚刚受的满肚子气尽皆忘记了，只顾着看不完的新鲜瞧不完的风景，连身边的楚笑梧居然也变的不是那么讨厌了。  
走了一阵，肖彦之起了兴致，居然一提缰绳，打着跨下的骡子飞奔起来。楚笑梧临时买的骡子虽然不是什么好马良驹，倒也膘肥体壮，跑起来也是有声有势的，风声过耳处，倒也有点御风而行的味道。  
肖彦之跑了一阵，觉得累了，这才由着骡子缓缓慢下来。  
楚笑梧也不管他，带着小安不急不徐的跟在后面。瞧着肖彦之兴高采烈的样子，他突然间竟然忍不住有点羡慕起来。  
他多久没有过这么单纯的喜悦过了？  
父母一过世，他愿不愿意都得长大。每日里家里店点忙忙碌碌，天天对着些不顺心的事烦恼。虽然认真说起来那些烦心事少有大事，一般都是些个提不到桌面上的事情，却又由不得人不去想，由不得人不开心。他也算是比较想的开的人了，却照样难得有这么的时候。  
肖彦之的单纯说起来应该是缺点，既不够成熟，也不能担事主家。但是这样的人却容易快乐。就算是有什么烦恼的事情，转个身就忘了。真真是轻松的叫人羡慕，放任的让人嫉妒。  
看着肖彦之轻松的背影，楚笑梧突然觉得自己每日里汲汲营营的的生活委实是件颇为无趣的事情。  
“我们来比赛好不好？”肖彦之拭了拭额上的细汗，转头对跟上来的楚笑梧叫道，兴奋的他早就忘记了要和楚笑梧划清界限。  
楚笑梧轻轻一笑，答应一声，一提缰绳，先自冲了出去。  
“你甩赖，”肖彦之大叫着跟着追了过去。  
怎么会有这么无聊的事情？小安瞪着跑远的两个人，沮丧的垮下肩膀。  
拜托，看看清楚好不好？那是骡子不是马。肖彦之无聊，他家少爷怎么也陪着无聊起来？两个人骑着骡子比赛？让人瞧见他们还要不要见人了？好歹两个人都是大家公子出身，有点形象意识好不好？他这个做人家下人的都觉得尴尬，他们自己倒是不脸红。  
小安怨恨的嘀咕着，但是却又无可奈何，只好打打骡子，也追了上去。  
两个人一会跑一会走，肖彦之兴奋起来，不时扭头和楚笑梧说个不停，不是抱怨肖子风喜欢骂他，从来就看不到他听话乖巧的时候；就是说他娘总是操心过度，远一点的地方从来不让他去；再不然就是他哥哥肖习之自己想干什么就干什么，却总是管他头管他脚的……  
肖彦之这边喋喋不休的抱怨，楚笑梧却听的好气又好笑。果然是小孩子，记吃不记打，这一会子就忘了和他生气了。  
 
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:22 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
15 回复：天错之合（弱水）  
 骡子走的比人快，两个时辰上下，三人已经走出一百余里地去，四下里全是农田。北方天寒，多种植玉米等物，此时秋高气爽天气，玉米已经成熟，还未收割，高高的玉米株密密麻麻的遮住了他们的视线。肖彦之见过的只是单株的玉米穗子，那里见过这么广阔的玉米林，立刻觉得稀罕无比，忍不住惊叹起来。  
“呀，我第一次见这么多的玉米。”  
“你错了，那不是玉米，是包谷。”  
楚笑梧却在一旁一本正经的纠正道。  
原来不是玉米，他太无知了，真是五谷不分。肖彦之脸一红，点点头，为自己认错了玉米和包谷而颇有点感觉不好意思。但是一面点头他脑子里却隐隐觉得有点不对劲。  
到底是那里不对劲？  
肖彦之一面走一面寻思，突然间恍然大悟，猛然回头怒视着楚笑梧，“你耍我。”  
楚笑梧依旧板着脸，一脸认真，“我没有耍你，那的确是包谷嘛。”  
“包谷就是玉米，我那里说错了？”  
肖彦之气的想打人，害他以为自己真的说错了呢。  
“哦，原来包谷就是玉米啊，我还是第一次知道。” 楚笑梧真诚的看着肖彦之，无辜的解释道。  
跟在背后满腹怨艾的小安这会子再也绷不住了，趴在马背上狂笑起来。小安越是笑，肖彦之的脸越黑，眼睛里的火也越大。他没见过比楚笑梧更恶劣的人了。  
“你怎么会不知道，你根本是故意捉弄我。”  
“我真不知道，我又没有种过地，怎么会知道呢？真多谢彦彦你了，让我多知道件事，今后可不会被人笑话了。”  
肖彦之狐疑的看看楚笑梧又看看低着头笑的混身颤抖的小安。分不清楚楚笑梧到底是真的不知道还是故意在耍弄他，他骂又骂不得，不骂心里又憋的慌，瞪了笑的眼泪都出来的小安一眼，恨恨的拍了屁股下面的骡子一巴掌，闷不做声的往前走。  
楚笑梧咬牙忍着笑，慢悠悠的跟了上去。  
傍晚时分，三人到了丹凤县，楚笑梧拣了家干净的客栈，安置下来。  
终于可以休息了，他快要累死了。  
赶了一天路，又累又困的肖彦之一看到床就立刻感动无比的扑了过去，连衣服都不脱就躺了下去。真是舒服，这张普通简单的床虽然比起他家里软软的香香的床来实在差的太多，但是还是让肖彦之从心底涌出一股子幸福的感觉。  
肖彦之正打算裹着被子好好睡一觉，就看到楚笑梧居然走到床边，看样子就要上床。肖彦之仿佛被蝎子蛰到一样，尖叫一声就跳了起来，指着楚笑梧大叫，“你要干什么？”  
“睡觉啊？”楚笑梧理所当然的回答。  
“这是我的床，你睡到别的地方去。”肖彦之申明主权。  
“我们是夫妻，自当同床共枕。”楚笑梧提出自己也拥有一半主权的理由。  
“谁和你是夫妻。”  
肖彦之脸红脖子粗的嚷起来。  
“难道你没有和我拜堂吗？”楚笑梧一脸哀怨。  
“有是有，可是，可是那是一时权宜之计……”  
“终身大事，岂有权宜之说？”楚笑梧义正词严的驳斥。  
“……”肖彦之哼了半天，索性耍赖，“我不管，反正我不和你一起睡，你找别的地方去睡。”  
“你说这话可真不要脸，房钱可是我家少爷掏的，要走也你你走。”小安一边冷言冷语。  
“他不是我的钱就是他的钱，我和他不分彼此吗？”肖彦之并不笨，立刻把楚笑梧曾经说过的话重复出来，以子之矛攻子之盾。  
“是啊，但是我说的是你的钱就是我的钱，我可没说我的钱就是你的钱。”  
“那有这种道理？”肖彦之第一次领教了什么叫做歪理，亏的楚笑梧还能说的如此理直气壮。  
“那好，我去睡大街。”肖彦之说不过楚笑梧，赌气站起来就往门外走。  
“罢了，既然你这么讨厌我，那我也不勉强你了。我去另找地方睡，你好好休息吧。”楚笑梧敛起笑容，换上一副受伤的表情，垂下眼睫毛幽幽一叹，站起来越过肖彦之走了出去。  
看着楚笑梧仿佛很是落寞的背影，肖彦之心里突然生起一丝歉疚。再怎么说，人家喜欢他又不是什么错误，而且楚笑梧对他似乎也一直很好，他是不是太凶了点。  
可是楚笑梧再喜欢他，对他再好，也不能改变他是个男人的事实啊。肖彦之一面向自己的良心解释着，一面赶紧小心的把房门关上，防止楚笑梧后悔。  
 
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:22 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
16 回复：天错之合（弱水）  
 楚笑梧倒是再没打扰他，另要了间房，带着小安住了进去。  
“少爷啊，你当真喜欢上他了吗？”替楚笑梧铺好床后，小安坐在自己的床上，半天还是没忍住好奇心。  
“谁要喜欢一个男人？”楚笑梧躺进暖暖的被子里，打了个大大的哈欠，瞟了小安一眼，“我只是觉得他很好玩，所以才一直跟他闹啊。你瞧刚才他的表情，是不是很好看？”  
“是喔。”想起一路上肖彦之变来变去的模样，小安诚实的点点头，同意楚笑梧的看饭。  
“不过少爷你这么做很恶劣耶。”小安的良心忍不住探出头来发表公正的评论。  
“一般一般，见笑见笑。”楚笑梧眨眼微笑，大言不惭。  
“那我们到底去那里啊？”小安揉揉眼睛，也躺到了床上，他也困的不行了。  
“我打算去洛阳，少白现在就住在洛阳城外的甘林，他捎了几次话让我去，我都没时间去，这次刚好去瞧瞧他。听说他已经悄悄的成亲了，也不告诉我一声，真不够朋友，我这次去一定要见见他娶的是什么天仙美女。”  
“樊少爷人那么冷，居然有人能受的了他？”小安嘀咕，想着去年樊少百在楚家住的那半个月里，就没见他露过一次笑脸。一天到晚板个脸，好象谁欠了他八百两银子没还似的。看人的时候老是冷冰冰的，大夏天的都让人直冒寒气。  
“这你就不懂了，所谓罗卜白菜，各有所爱嘛。”楚笑梧开导小安。  
“……”小安眨眨眼睛，他没想这么多，只是很想知道自家少爷喜欢的是罗卜还是白菜。毕竟这关系到他今后的幸福生活，别人，他才懒的操心呢。  

天错之合（弱水）  

07  

“少爷，歇一会吧。”小安擦擦汗，看看头顶的太阳，对楚笑梧道。  
“好吧。”楚笑梧点头同意。四下里看看，找了个树荫停下，三个人坐下休息。小安一面放马吃草----楚笑梧终于在小安的抗议下把骡子换掉了----一面取出干粮清水递给两人。  
他们离开长安已经七八天了，几日里来除了楚笑梧时不时的兴趣起来，演一下情深意重的戏码逗逗肖彦之，其他三个人倒也相安无事。  
“什么时候能到洛阳啊？”小安一面啃饼子一面问。  
“差不多明后天就能到。”楚笑梧计算着路程，回答道。  
为什么自己要跟着他们走啊？  
肖彦之着两个人的对话，心里有些愤愤不平。这那里是他在逃婚，倒象是新婚两个人游山玩水似的。而且他还是那个完全没有发言权的人，人家说去那就去那。说到底，还是不因为他没钱，一路上吃人家喝人家的，所以才这么可怜。  
肖彦之偷偷瞄了一眼小安背上的包袱----他知道，那里面装的是可爱的银子。一路上，他们的花费都是从那里拿出来的。银子啊银子，有了银子，他就可以天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。  
可是，怎么把银子弄到手呢？  
肖彦之一面闷头啃饼子，一面动着他很少动的脑子。  
“我肚子疼。”肖彦之吃完干粮，突然皱着眉头呻吟起来。  
楚笑梧楞了楞，伸手摸了摸他的额头，不热。再看看肖彦之紧皱的眉头和满是痛苦的脸色，略一犹豫，问道，“你能走吗？到前面不远应该有村子的。”  
“恩。”肖彦之故做痛楚的点点头，摇晃着上了马，楚笑梧怕他摔下来，干脆和他共乘一匹，让小安牵着另一匹马跟在后面。小心的抱住他，免得肖彦之掉下去。  
身后，肖彦之低头看着腰间环住的手臂，背后是温暖的体温。他的心有些不受控制的砰砰的跳起来。  
肖家家教极严，肖彦之从小到大根本没接触过情爱之事。虽然早就和订了婚，但是和未婚妻连面都没有见过，所以霜华病逝他也没感到多大伤心。可是突然之间却冒出个楚笑梧来，非说对他一见钟情不可。尽管对方是个男人，但是肖彦之尴尬恼怒之余心里却不由得滋生了些个异样的感觉。再加上这些日子里两人朝夕相对，楚笑梧又动不动就用无比深情无比哀怨的眼神看他，时不时还说上几句让他混身发麻的情话。虽然肖彦之听的又是尴尬又是羞怒，恨不能把楚笑梧赶的远远的才好，可是却不能否认的是，他心里那抹子说不清楚的感觉越来越是鲜明。  
不多时三人就到了前面一个小小的村子，村子里只有一个草药郎中，不过会治些跌打损伤之类的外伤，那里懂的看病搭脉。一见肖彦之不停喊疼，楚笑梧等人又是衣衫华丽，生怕惹事，只说自己没本事，根本不敢接手。  
 
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:22 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
17 回复：天错之合（弱水）  
 楚笑梧无奈，只好打听那里有比较好的大夫。  
“前面翻过山就是许家集，那里有个王大夫，医术很高的。若是赶快，就爬山过去，也就两三个时辰就来回了。”  
“好，我去请。小安你在这里照看着。”  
楚笑梧点点头，交代小安留下照顾肖彦之，自己请大夫去了。  
见楚笑梧走了，肖彦之暗暗高兴，没了他，小安就好对付多了。他一会喝水一会擦汗，烦的小安恨不的踹他几脚。折腾半天，肖彦之突然惊叫一声，吓的刚要坐下休息的小安差点坐到地上。  
“没事你鬼叫什么？”小安愤愤的抱怨着。  
“我把我娘给我的玉佩丢了。”肖彦之一脸焦急，“一定是刚刚休息的时候掉的，小安，你帮我去找回来好不好？”  
“等少爷回来再去好了。”  
“不行，万一让人拿走了怎么办？那可是我家家传的，小安你就帮帮我吧。”肖彦之摆出一副哭丧脸。  
“行行行，我去还不行嘛。东西放这里你看着哦。”小安被他烦的一个头有两个大，又不虞有它，无奈下只好答应。  
小安这边一走，肖彦之立刻跳了起来，一把把包袱抓到了手里。哈哈，他终于自由了。肖彦之骑上马刚想溜，一眼瞥见另外两匹马，脑子一转，不行，不能让楚笑梧追上他。  
楚笑梧带着医生回来，刚进村子就碰到了也是刚回来的小安。  
“你跑到出来做什么？不是让你看着肖彦之吗？”楚笑梧不悦的问。  
“他闹着说自己的玉佩丢了，非逼着我去找，结果我找了这半天也没找到惦记着少爷你，我就赶紧回来了。”小安也很委屈。  
事情不对----楚笑梧心里突然觉得有些不妙。  
“那位公子已经走了半天了，他说去找你们来着。”郎中很老实的交代了肖彦之的去向。  
“我们的包袱行李也不见了。”小安哭丧着脸，从屋子里冲出来，报告着这个更为不幸的消息。  
果然，他的预感没有错。  
楚笑梧楞了楞，立刻明白是怎么一回事了。肖彦之不但自己跑了，还把他们的行李包裹路费都席卷一空，硬生生把他和小安给撂到这荒村野地里了。  
真真是阴沟里翻船。他看肖彦之这几天都乖乖的，大意之下居然被他给坑了。楚笑梧揉着额头叹气，风水轮流转，换他走霉运。现在人也跑了，钱也没了，他这个亏吃的还真是窝囊。  
“算了，我们走吧。你去牵马。”楚笑梧无可奈何的吩咐小安。  
“是，少爷。”小安答应着出门一看，不禁再度大叫起来。“我们的马呢？”  
“哦，那位少爷临走前说你们不用马了，一共二两银子买给村里的张大叔了。”郎中接口道，显然为那个张大叔占了这么大一个便宜而嫉妒不已。  
肖彦之，算你绝。楚笑梧几乎当场吐血而忘。  
二两银子？他买马的时候一共花了八十两，肖彦之倒是真会做生意。亏的他家没有做生意，否则绝对将来赔死。楚笑梧又是生气又是窝火。他楚笑梧好歹也是从尔虞我诈的商场里混出来的，什么坑蒙拐骗的仗阵没经过，怎么着也算的上是精明强干，今天居然栽了这么窝囊的一个跟头，还是栽在那个笨蛋肖彦之手里。  
“少爷，那我们怎么办啊？”小安可怜兮兮的问楚笑梧。  
“还能怎么着，你的脚是做什么用的？走吧。幸好也就一两天的路程。”楚笑梧没好气的说。  
山路又是坑又是坎，很是难走。楚笑梧走了半天，累的气喘吁吁，也不过走出去几里地。他的腿却已经酸疼的好象要断掉一样。楚笑梧平生还真没受过这份罪，在心里早把肖彦之骂了个千遍万遍。  
“少爷少爷，你看。”小安眼睛尖，突然拽拽楚笑梧的衣服，抽着冷气叫了起来。  
楚笑梧顺着小安指的地方一看，当时就楞了。前面远远的骑马晃悠过来的，不是肖彦之是谁？  
“少爷，他不是要逃走吗？怎么又回来了？难道是回来找咱们了？”小安很是善良的认为肖彦之良心发现。楚笑梧却清楚的知道肖彦之绝对没有这份好心，再仔细观察一下肖彦之一脸茫然、左顾右盼的样子，楚笑梧当即就明白了：肖彦之不是自己走回来，九成九是他迷路了，所以才绕了回来。  
楚笑梧真想叹气，这里一共也就两条小路，南北东西分明的很，肖彦之居然还能迷路，真是本事。说到底，只能说肖彦之根本就是一个路痴。  
 
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:22 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
18 回复：天错之合（弱水）  
 不过，这也好，正应了那句话，六月债，还的快，肖彦之的债，他现在就要他还。楚笑梧眯着眼睛，脑子里迅速的思考着报复手段。  
肖彦之的确迷路了。他从小就没有方向感，除非在很熟悉的地方，稍微陌生点他就分不清东南西北。刚刚只顾开溜，结果没看路，跑出去几里地后才发现他根本就不知道自己到那里了。他转着找了几圈后才发现事情变的更麻烦，他连自己从那里过来的都不知道了。没奈何，肖彦之只好随便选了条路走，想着碰到人再问路好了，谁知道他挑的偏偏就是他来的那条，自然就又走了回来。  
怎么办？肖彦之有点后悔了，早知道该到了洛阳再溜之大吉，也不会弄成现在这种状况。  
肖彦之正想着到底走那条路比较对，突然从他背后的林子里悄没声的闪出一个人来，那人连头带脸被布蒙的严严实实的，只露出两只眼睛来。那人悄悄走到跟前，突然一脚踹在马屁股上。马猛然受惊，一声嘶鸣扬蹄而起，跑了出去。肖彦之措手不及，手一松就从马背上掉了下来，重重的摔趴在了地上。那人一见肖彦之落马，二话不说冲过去压住他就揍，打完之后又把肖彦之绑成粽子一样吊在了一旁的树上，然后才拿起东西消失在树林里。  
肖彦之先是被摔的眼冒金星，接着又被痛打一番，一连串的打击让他天旋地转了半天才清醒过来，明白过来的时候他已经被绑成粽子吊在了树上，可怜他到最后连那个人的影子都没看清楚。  
肖彦之又疼又气，都快哭出来了。这里荒山野岭的，一天也见不到一个人，万一没人救他呢？说不定晚上有狼。他可不想这么倒霉的死在这里啊。早知道他就不跑了，跟着楚笑梧怎么着也比被吊着这里喂狼好啊。  
那人绕到林后，这才拉下蒙面布擦了擦汗，却是一脸的得意的楚笑梧。  
小安欢呼一声，先把装着银子的包袱抱进怀里好好亲热了一番，这才敬佩的看着楚笑梧，“少爷，你打的好痛快，该让我也去打两下才好。”  
“不行，万一让他认出来就不好了。”楚笑梧把刚刚从小安身上借用的外套脱下来给他，换回自己的衣服。  
“然后怎么办？什么时候放他啊？”小安看着在树上摇晃的肖彦之，心里的气算是消的差不多了。  
“放是肯定要放，不过，要多吊他一会才行。”楚笑梧满意的坐下来欣赏着肖彦之的可怜模样，心里畅快之极，又回头吩咐小安道，“把银子收到身上，包袱就别要了，免得一会露馅。”  
小安答应着收拾起来。  
“少爷，我们什么时候去放人啊？天快黑了。”小安苦着脸问。楚笑梧已经欣赏了这么半天了，怎么还没欣赏够啊？天都快黑了，山里又冷，这离城镇怕是还有不短的一段路呢，再看下去，只怕今天晚上要在这里露宿了。他都快饿死了，虽然有干粮，可是那又冷又硬的干饼子他看了都饱了，又没有水，那里吃的下去。  
“天黑了怕什么。再等一会，让他多吊一会。”楚笑梧靠在树上，满意的看着那边树上晃悠的人影，漫不经心的回答。  
“可是你不饿吗？”  
“饿？饿一会没关系的。”  
“少爷，”小安咽了口唾沫，终于还是把忍了很久的话问了出来，“你是教训他又不是教训自己，现在我们可也一样又冷又饿的，你不觉得这样子有点……无聊吗？”  
碍着身份，小安把话委婉了又委婉。其实他想问的是楚笑梧脑子是不是有问题啊？教训肖彦之他没有意见，可是自己也陪着受冻挨饿就划不来了。  
无聊吗？好象的确有一点哦。楚笑梧摸着下巴沉思。片刻后他终于承认自己不止是有点无聊，而且是有点变态了。居然为了让肖彦之受点罪，自己宁可陪着吃苦。  
叹口气，楚笑梧抓抓头发，诚恳的对小安说道，“就算是很无聊吧，反正我已经无聊了，做事要善始善终，不能半途而废。所以，我一定要做到底。”  
“少爷，我真的好佩服你。” 小安呻吟着，第一次怀疑起楚笑梧的智商来。  
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:22 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
19 回复：天错之合（弱水）  
 08  

看看天色，明白自己再把肖彦之的苦难享受下去今天就真的要在这里和星星做伴了。楚笑梧终于不甘心的站起来，打算去充当救苦救难的观世音。  
肖彦之被吊了半天，好容易盼到人来，如同见了救星一样，张嘴就要呼救。好死不死却在话刚出口前一眼发现来的人居然是让他甩了的楚笑梧，立刻，到了嘴边的话登时噎在了喉咙里，吞不下吐不出，尴尬的恨不能把自己藏起来才好。  
楚笑梧面无表情的走到肖彦之身边，一言不发，沉默着把他放了下来。其实楚笑梧原本还打算要不咸不淡的再损上几句的，可是他一走近，就瞧见肖彦之鼻青脸肿、衣乱发散的可怜模样，忍不住就想笑，再加上肖彦之一见是他，满脸的期盼激动立刻变成了尴尬的可笑样子，更是有暴笑的冲动。  
一定要忍住，否则就玩不下去了。楚笑梧警告着自己，硬生生的把眼睛转看，盯着地面，一张脸也绷的死紧，半点也不敢放松。这下子他的表情倒是很符合被抛弃的怨夫的苦楚辛酸的形象。  
肖彦之窘的恨不得挖个坑把自己埋进去才好。  
被绑了半天，他的手脚全麻了，楚笑梧一解开绳子，他连站都站不稳当，一趔趄就栽了过去，被楚笑梧伸手抱了个满怀。楚笑梧倒是没什么反应，肖彦之的脸却腾的红了。他整个人都倚在楚笑梧胸前，头靠在人家的颈间，而楚笑梧的手一只环在他的腰上，一只扶在他的背上。他们两个的状态怎么看怎么暧昧，怎么看怎么不对劲。  
呜----丢人到这个份上他不要活了。  
肖彦之这里自怨自艾，那边楚笑梧却已经快要忍的崩溃了。他可是第一次知道，这忍笑可实在是比忍痛忍哭都辛苦上一百倍。死死的咬着嘴唇，楚笑梧忙把肖彦之扶到一旁的坐下。  
肖彦之刚坐下，就听见他的肚子咕噜了一声，一直被忽视的胃在其他痛苦被解除后立刻活跃起来，争取着自己的权益。  
“那个，钱被抢走了，吃的也没了。”  
他已经没有面子可言了。肖彦之自然听到了自己肚子不知羞耻的声音，反正人已经丢到家了，不在乎再多一项，他自暴自弃的想着，索性坦白。  
“……”楚笑梧尽可能的不说话，免得一个失神笑出来，他伸手拉过肖彦之的手腕揉捏着，尽量转移自己的注意力。  
肖彦之的手腕早就被勒的红肿不堪，一碰就呲牙裂嘴，却又不好意思喊疼，皱的脸象是苦瓜一样。  
自己下手好象有点重了。不知怎么地，看着肖彦之可怜兮兮的模样，楚笑梧蓦然心里一软，本就剩下不多的怨气忽的一下子全没了，  
下意识的手底的动作轻柔了很多。肖彦之自然能感觉到他突然间的轻柔，轻轻怔了怔，心里仿佛被什么东西牵动了一下似的，些微有点疼，又有点甜甜的滋味。他忍不住微微侧过头向楚笑梧看去。  
天色此刻已晚，天边余着一抹霞光，橙黄的光芒映在楚笑梧脸上，把他的轮廓勾勒的分外柔和。从肖彦之这个角度看过去，只能看到楚笑梧低垂着的长长的睫毛，还有那挺秀的鼻梁。肖彦之第一次发现，原来楚笑梧挺好看的。他以前光想着和他斗气，还真没注意过他长的如何。  
一阵晚风吹过，楚笑梧的发丝被风掠起，拂上了肖彦之的面颊，肖彦之觉得有些痒，他侧头避开，却又敏锐的觉察到楚笑梧细微的呼吸正在自己的手腕上柔柔的萦绕着。  
一时间，几个人都沉默下来，空气里弥漫着似是诡异又似是温柔的气息。  
肖彦之呆呆出了半天神，突然间不知道想到了什么，蓦然脸一热，下意识的用力把手抽了回来。楚笑梧被吓了一跳，猛然抬头，就瞧见连耳朵都红透了的肖彦之，正自急急的避开他的眼神。楚笑梧呆了呆，肖彦之那种慌乱里透出的羞涩神情，竟显得说不出的可爱和吸引人，再一眼瞥到那对红的有点透明的耳廓，楚笑梧竟突然升起一种想要捏一捏的欲望。  
“走吧，再晚就真的要露宿了。”楚笑梧撇开心里奇怪的想法，赶紧站起来说道。  
“恩。”肖彦之垂着头答应着也站了起来，和小安一起跟着楚笑梧。  
三个人又走了十余里地，终于看到了远处城镇的灯火。一想到马上就可以休息吃饭，肖彦之情不自禁的低喃了一句，“好累，”接着按了按饿的发慌的肚子，又低低的念叨了一句，“好饿。”  
 
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
20 回复：天错之合（弱水）  
 “现在知道累了饿了。你把我们马买掉的时候怎么没想过我们累不累啊？拿东西的时候怎么没想到我们饿不饿？”小安耿耿于怀的数落他。他们的马被肖彦之白送了出去，那匹仅剩下的马也在楚笑梧收拾肖彦之的时候被吓跑了。一路走过来，他的腿都要酸死了。本来路就不好走，再加上夜黑看不清楚，他跌跌撞撞的好几次都差点摔倒，还不都是肖彦之害的。  
肖彦之心里很是委屈，当初他不过想着楚笑梧把他的银子拿去花了，那他拿他的来补偿也是理所当然的不是？至于那两匹马，当时他只是想着不能让楚笑梧追上他，别的可真的没想到。东西被抢走又不是他愿意的，而且比较倒霉的不是他吗？还被打了一顿。  
“小安，不许说了。”楚笑梧立刻制止。  
小安气闷之极，现在懂的装好人了，刚刚揍人的时候也没见他少打几下。可是谁让他是下人呢？少爷就是少爷，天大的委屈他也得受着。  
听到楚笑梧的话，肖彦之心里一阵愧疚，眼睛也有点酸酸的。从头到尾楚笑梧都没有说过他一声不是，此刻还不许小安数落他。他对他一直都是这么好，反倒是他，总是和楚笑梧过不去，这次还偷了他的东西把他扔在了荒村里。  
肖彦之这么一想，觉着又是羞愧又是后悔，几次三番要叫住楚笑梧道歉，却又实在说不出口，只好闷头跟在后面走，时不时的瞟一眼楚笑梧的背影。  
“我不是故意的……”恩，其实他是故意要跑的，也是故意要偷东西的，但是他真的不是有意要害他们挨饿，也没想让人把东西抢走啊。肖彦之不知道该怎么解释了，呐呐的说了半截就再也说不下去了。  
楚笑梧偷眼瞧了瞧肖彦之。恩，虽然惭愧了，但是好象还是有点不服气的意思，那就让他再惭愧些吧。  
“只要你平安无事就好了。”楚笑梧开口，刻意的把声音压的很低，自然的显出一副忧伤凄楚的样子，“我知道你讨厌我，才千方百计要离开的。原是我错了，以为我一片真心对你，你就会喜欢上我……幸好这次你没事，真是上天保佑。”说着，还擦了擦眼睛，好象拭眼泪似的。  
肖彦之心里激荡不已，他不知楚笑梧是闹着玩儿，只当楚笑梧对他一片真情。大是感动之余，心里还隐隐的升起了一种说不出的喜欢之意。  
“我知道你不想和我一起走，等到了少白那里，借了盘缠，你想去那里就去吧，我不会再缠着你了。”楚笑梧并不知道肖彦之在想写什么，只是自顾着把个痴情男子的戏码演到十足。倒是跟在背后的小安心里有点犯嘀咕，总觉得楚笑梧这场戏演的太过火了些。  
他一定很严重的伤了楚笑梧。肖彦之懊恼后悔不已，楚笑梧那么喜欢他，为了他愿意不但甘愿娶一个男人当老婆，还宁可被他讨厌也要跟着他一起逃婚，现在居然肯放他一个人走，一定是被他的举动伤透了心。  

“我……我没有讨厌你，这次是我不对。你原谅我好不好，我保证今后都不偷跑了。”肖彦之不知道自己为什么突然会说这些话出来，或许其实他心里本来就是这么想的，不过一直没发觉，这会子只想着安慰楚笑梧，不假思索的就说出了自己心里的想法。话一出口，肖彦之登时懊恼起来，抬头想要解释一下自己话里的暧昧，却迎上了楚笑梧深邃的目光，迷惑于那眸子里莫测的神采，肖彦之再也说不出一个字来。  
楚笑梧的确很诧异，肖彦之的话太出乎他意料了。其实说真的，他倒是一点也不讨厌肖彦之。要不然，他那里会追着肖彦之一走就是这么些天。在他看来，肖彦之虽然是有点莽撞有点笨，但是却笨的可爱，莽撞的好玩。让他忍不住就想逗逗他。今天虽然被肖彦之摆了一道，但是其实气的心理倒收拾了肖彦之一顿，在他更象是教训调皮的小狗一样的心态。没想到肖彦之却把他当成了好人，还这么诚恳的向他道歉。  
一面想着，楚笑梧忍不住侧头瞧了肖彦之一眼，这一眼，刚好对上了肖彦之望过来的目光。月色下，肖彦之的眸子映着淡淡的月色，说不出的清澈和璀璨，美丽的让人心悸。而那双眼睛里的歉意又是那么的真诚。楚笑梧一时间竟忘记了自己要说的话，也呆呆的凝视着肖彦之发起傻来。  
 
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
21 回复：天错之合（弱水）  
 一时间，两个人就这么对视着，竟然双双楞在当地。  
小安看看这个，看看那个，心里大是不安。这两个人这种模样，叫不叫深情对望啊？恩，实在是太诡异了。他看看天，月亮正好，听说一到月圆之夜，什么妖啊狐啊的都爱拣这个时候出来，难道少爷和肖彦之都被迷了。  
小安故意的咳嗽了两声，再看两个人，居然没反应。太夸张了吧。他努力放大声音，再咳嗽了好几声。肖彦之和楚笑梧这才突然惊醒过来，一想到刚才的失态，楚笑梧不由的脸一热，转身掩饰的咳嗽一声，赶紧急急的向前走去。肖彦之则是一声呻吟，恨不得打自己两巴掌才好。  

天错之合（弱水）  

09  

樊少白住在离洛阳城不到五十里的百草坡。百草坡原是几个小村子合在一起形成的一个比较大村落。三个人一到百草坡，楚笑梧就向人打听樊少白的家在那里。他刚一说出樊少白的名字，立刻就有人热情的告诉他们位置，看来在当地，樊少白人缘相当不错。  
樊家不大，院墙里是一进五间的青砖房，收拾的倒也干净整洁。  
“少白，少白。”到了门口，楚笑梧扬声叫了几声，就听得里面传来冷冰冰的声音，“推。”  
肖彦之一楞，那里有这么待客的。听这声音，好象楚笑梧不是长途跋涉来看朋友的，倒活象是来讨债的一样。  
小安瞧了瞧他，很有同感的低声道，“是不是冷的和冰块一样？他就是樊少白，对他来说，这已经是很热情的表示了。”  
热情，肖彦之几乎摔倒。这样叫热情，那如果冷淡，是不是就要拿扫帚赶人了。  
楚笑梧却不在意，向背后招招手，率先推门走了进去。  
进去后就看见左边一间房门大开的房间里，正端坐着一个黑衣男子。那男子明明听见有人来，却连头也不抬，只是盯着桌子上的草药发呆。  
楚笑梧径自走进去，伸手把桌子上的草药推到一边，抬腿就把自己的屁股放到了桌子上，居高临下的坐到了那人对面。看起来这个办法相当有效，那人立刻抬起了头，看向楚笑梧。  
肖彦之这才看清楚，那人年纪和楚笑梧差不多，有着一张很是英俊的容貌，但是脸上却冷冰冰的一点表情都没有，就好象是石头雕出来的一样。  
樊少白看着楚笑梧，总算是动了动唇角，表示笑了笑。对一旁的肖彦之和小安两个人，他连瞧都不瞧一眼，好象根本没看到一样。肖彦之被人忽略的这么彻底还真是头一次，心里颇有点不是滋味。  
“少白，你不是成亲了吗？嫂子呢？”楚笑梧依旧端坐在桌子上，丝毫没有下来的意思。  
“他有事出去了。”樊少白淡淡说。  
“哎，我饿了，你去找点吃的给我。”楚笑梧不客气的说道。  
樊少白点点头，站起来走了出去。不多时，就见一个明眸皓齿的女孩子走了进来，手里还拿着一个提笼，见了楚笑梧三人，不语先笑，随即和气的招呼道，“你们是樊先生的朋友啊？真不好意思。这几天小微有事出去了，樊先生的起居都是托我照应着。他也没说你们要来，我没预备饭，刚刚赶着热了点饭菜，你们先将就着吃吧。晚上我再好好做点菜请你们吃。”女孩子一面说一面把提笼里的饭菜拿出来摆到了桌子上。  
“多谢多谢。”几个人都饿了，道谢完就赶紧坐下来填肚子。许是饿急了，虽然是青菜豆腐，但是三个人吃的是风卷残云一样，片刻间就把饭菜吃完了。  
那女子见他们吃的香甜，也很是开心。一见他们吃完，赶紧又送过茶来。  
“请问姑娘你芳名？”肖彦之平时里只见过自己妹妹和家里的丫头，那里瞧着这么可爱活泼的少女，喝了口水后忍不住开口搭讪。  
“我叫何春柔，你们叫我春柔或者小柔都可以的。对了，忘记告诉你们了，樊先生去给万大叔看病了，可能要好一阵子。一会我给你们准备房间，你们不用等他，先休息吧。”春柔语笑嫣然，一点也不怕生。  
“我叫肖彦之，是从长安来的。”  
“长安啊，那里很有名的。我没去过，不过二虎他们去过，回来说那里特别热闹的，人又多，东西也多……”  
“热闹自然热闹啦，每天街上都有很多人，卖各种东西小吃的也多，连半夜你饿了都有卖东西吃的。”肖彦之口若悬河的说起来，一旁的楚笑梧却越听越是气闷。  
 
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
22 回复：天错之合（弱水）  
 瞧瞧他那张狂的样子，一见了个漂亮女子，立刻原形毕露，好象苍蝇见了蜂蜜一样，看他那色迷迷的样子，真是丢尽了男人的脸。楚笑梧越看越不顺眼。连刚刚吃饱的肚子也不舒服起来，涨的有点难受。  
春柔一面和肖彦之闲聊，一面手脚麻利的收拾好碗筷。接着把他们带到了一旁的空房间里，取出干净的被褥铺好，安顿好三个人，这才拎起提笼走了。  
果然只到晚间樊少白才回来。不过在对樊少白这个问题上，小安和肖彦之两人有着惊人相同的意见，那就是：这个人不在的时候实在是比他在要让人舒服很多。他一出现，不知怎地温度就直线下降，让人浑身发冷。天知道怎么会有人永远是张冰块脸，真不知道他老婆怎么受的了他。  
夜色清凉如水，空气湿润里带着青草的芳香。这样的夜很适合安眠，但是肖彦之翻来覆去，却怎么也睡不着。这些个日子太多的事情发生，又一直匆匆忙忙又吵又闹，他没时间去关注自己的心情。此刻一静下来，只觉得心内一片混乱，怎么也平静不下来。转侧了半晌，肖彦之忍不住披衣起来，推开了房门走了出去。一出门肖彦之才发现院中早就席地坐了一个人，听见响动，那人回头看过来，正是楚笑梧。  
楚笑梧见是肖彦之出来，含笑招了招手，唤他过去。肖彦之走过去，坐到了楚笑梧身边。月光静静的洒下来，温柔的象是情人的凝视。两个人静静坐在月光下，，似乎被这月光感染，心境都变的温柔起来。  
“哎，你知道吗？我以前心情要是闷了，就喜欢晚上坐在院子里看星星。”肖彦之突然开口，声音里有着难得的幽柔。  
“恩。”楚笑梧抬头看天，天空是深幽的墨蓝色，一轮明月挂在西边，散发出清冷的光芒，些许几颗星星寂寞的闪烁着。这样的夜空，看了自然的会让人的心境平和冷静下来。楚笑梧轻轻一笑，他很少有看星星的时候，没有时间或者说没有心情吧。闲来无事几乎是夜夜笙歌，那里有看星星的闲情逸致。  
想着，楚笑梧忍不住转头看了一眼肖彦之，肖彦之俊秀的容颜上多了一丝深思的味道，让他显得沉静了许多。看着看着，楚笑梧心里突然漫上一抹说不清道不明的温柔情绪，忍不住伸出手在肖彦之的面颊上抚了抚。触手所及是温热的肌肤和滑爽的触感，只这么轻抚着，楚笑梧居然生出种近乎珍惜的感动来。  
肖彦之微吃了一惊，抬起头迷惑的看着楚笑梧，却沉入了楚笑梧那双流露了太多复杂情绪的眸子里，他怔怔的凝视着楚笑梧，一动也不动的任由他轻薄。  
他在做什么？调戏良家男子？楚笑梧突然反应出自己在做什么，震惊的收回自己的手，心脏蓦然狂跳起来。  
“恩，你脸上有灰，我帮你擦掉。”他硬生生的为自己不经大脑的动作找着借口，也不考虑考虑擦个灰需要摸来摸去摸上半天吗？  
肖彦之惘然的点点头，接受了楚笑梧的说法。说老实话他的脑子本来就一片混乱，又被楚笑梧这么一摸一看，更是乱成一团麻。慢说楚笑梧临时抓到的这个借口勉强还能说的过去，就算是再离谱一些估计他都会接受的。  
“回去睡吧。这些天你都没有睡好吧？”楚笑梧催着肖彦之，眼睛里含着浅浅的笑意，声音里有着不易察觉的关切。  
“恩。”肖彦之点点头，催眠似的回到了房里，这次，他倒是很快就睡着了。  

天错之合（弱水）  

10  

百草坡也就百十户人家，突然来了这么两个俊秀的青年男子，自然引人注目。肖彦之好玩好乐，不出三天，他就和周围的年轻人熟悉了起来。农村的生活对他来说可是新鲜无比的体会，每天都过的很是快乐。  
闲聊中肖彦之才知道，樊少白是三年前才搬到这里来的。虽然他人冷如冰，但是一身医术超群，只要村里有人生病，他都不说二话的免费为其诊治送药，村民们感激之余，都很尊敬他，不但不觉得他的冷淡有什么不对，反倒觉得樊少白沉默的高贵。至于樊少白为什么要住在这个小小的地方隐居，却是谁也不知道原因。  
而春柔口中的小微就是他的妻子，在他们到的前一天有事去了洛阳，把家里的事都托给了春柔照料。肖彦之一大早起来，就见春柔已经来了，生了火正在作饭。他在院子里转了一圈，无所事事，干脆走到灶间看着春柔做饭。春柔就住在樊少白家隔壁，每日一大早就会先过来替他们烧水做饭，收拾房间后才回自己家里做事。  
 
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
23 回复：天错之合（弱水）  
 “肖公子，你起来了？”春柔笑着招呼，一面麻利的把米汤舀进大碗里。  
“我来帮你吧。”肖彦之自告奋勇。  
“恩，那麻烦你把这个端出去。”春柔把大碗递给肖彦之，让他端出去，自己也端起馒头和小菜跟了出去。  
两个人又说又笑的刚把早饭摆好，楚笑梧和樊少白正好走进来。看到这一幕，楚笑梧脸色一沉，没说什么，径自走到桌边坐下。跟着小安也打着哈欠走了进来，一面走一面抱怨着，“困死了，真想多睡一会……”  
“谁让你昨天和人玩到半夜才睡？一出来就半点规矩都不懂，还有脸说困，再嫌累就回去睡上三天，饭也不用吃了。”楚笑梧冷着脸突然开口。  
小安冷不丁被骂了一顿，把打了一半的哈欠都吓回了肚子里，他无辜的瞄了一眼楚笑梧，很是纳闷。没听说过少爷就起床气啊，怎么一大早的就这么恶声恶气的。而且昨天又不是他要玩，是肖彦之和村里的二虎、成驹几个年轻人在一起玩叶子牌，少了一个人，硬把他拉上充数的。罪魁祸首该是站在一边的那个肖彦之才对，少爷却只知道骂他。  
见人来齐了，春柔赶紧替他们盛好饭，自己转身准备去收拾几个人的房间。  
“春柔，你也一起吃吧。”肖彦之招呼她。  
“不用了，我一会回自己家里吃。”春柔摇头一笑。  
“春柔，你什么时候有空，和大林一起到长安去玩吧，我保证带你们玩好吃好。”肖彦之边吃边说。大林是春柔的未婚夫，和肖彦之这几天也处的相当不错。  
“我也很想去，二虎就爱炫耀他去过，还说什么长安的女孩子都漂亮的要命，而且又大方，又又气质……”春柔说着，嗤的笑了出来。  
“你也很漂亮的，比起她们一点也不逊色。”肖彦之由衷的赞美道。他倒不是故意说好听话，春柔确实很漂亮，虽然没有大家闺秀的娴雅气质，但是那种青春活泼的亮丽同样美丽的逼人。  
“你真会说话，我一乡下丫头，那里比的人家。”肖彦之这么一说，春柔忍不住赧然的垂下头。虽然她已经有了未婚夫，感情也很好，但是不管怎么说，对女子来说被男子赞美总是件很开心的事情。  
春柔红了脸，楚笑梧却黑了脸。  
“他当然会说话，碰到漂亮女子，那张嘴立刻比八哥还巧。”不待肖彦之开口，楚笑梧冷冷的接了话。  
肖彦之恼了，“你说这话是什么意思？”  
“你觉得是什么意思就是什么意思。”楚笑梧口气很冲。  
“我和春柔说话碍你什么事了？不爱听你少听。”肖彦之脾气也不是温柔良善型的，马上回击。  
好象有好戏看。昏昏欲睡的小安立刻精神起来了，暧昧的对着肖彦之和楚笑梧看来看去。另一位则继续发扬视而不见听而不闻的传统，大口吃完饭随即抬腿走人。  
春柔一见两个人居然吵了起来，很是不安，赶紧劝说起来。肖彦之自觉在女孩子面前要保持风度，白了楚笑梧一眼，坐下来继续吃自己的饭。楚笑梧则猛的站起来，转身回了房间。  
没一会儿又听见他在房间里扬声叫起来，“小安小安。”  
还没吃完饭的小安赶紧放下碗跑了过去，那边楚笑梧已经冷了脸，“叫这么半天也不见人，不知道要你有什么用。”  
“我一听见少爷你叫就来了。”小安分辨。  
“去，给我泡杯茶。”楚笑梧也觉得自己有点无理取闹，悻悻的瞪了小安一眼，吩咐道。  
“恩。”小安赶紧去砌茶，急急的端了过来。  
楚笑梧端起来不假思索了喝了一口，立刻“扑”的一声吐了出来，大怒道：“这么烫，你想烫死我？”接着看一眼杯中的茶，又发作道，“你会不会泡茶？这么多茶叶，苦都苦死了。真是平日里太纵了你，越发的不长进了。”  
“少爷你这是发的那门子的火？人家不过是夸奖一下春柔姑娘嘛，你吃的什么醋？本来春柔姑娘就是挺漂亮的，他又没有说错。你有本事就直说你不爱听好了，哼，什么话都不说，就知道把气往我身上撒。”  
小安委屈起来，忍不住低声嘟囔。  
“你胡说些个什么，我吃醋，我吃什么醋，笑话。真是平时里太纵了你，真得能了，居然敢和我顶嘴？”楚笑梧本来就心情不畅，这下子也恼了，训斥起来。  
 
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
24 回复：天错之合（弱水）  
 “本来就是嘛。不喜欢人家，干吗跟了一路？不喜欢人家，又何必生这份子闲气？反正鸭子煮熟了嘴还是硬的，谁让你是少爷，说什么都有理。”小安很是委屈，嘴巴噘的老高。  
真是的，连个下人也教训起他来了，他真是越活越回来了。楚笑梧气极，最气的一点自然是小安说的话似乎有那么一点道理，否则还真无法解释自己这莫名其妙恶劣起来的心情。他额头上的青筋隐隐跳动着，牙齿也咬的格格响。  
身为下人，最要紧的一项本事就是察言观色。小安自然学的不错，此刻一见情势不好，立刻溜了去出。可以迁怒的人溜了，楚笑梧一肚子气没地方泄，看什么都不顺眼，一挥手，咣当一声，可怜的茶杯立刻粉身碎骨，做了替死鬼。  
肖彦之也在生气，楚笑梧凶什么？他凭什么凶？春柔是很漂亮啊，比他见过的女孩子都漂亮，难道不能说吗？楚笑梧也太过分了，居然当着春柔的面这么挖苦他。他是笨了点，但是他也有自尊的，反正这次是楚笑梧不对。  
不过，他好象真的生气了。肖彦之心里有点惴惴不安的想着。毕竟一路上楚笑梧从没对他这么疾言厉色过。一想到楚笑梧对他生了气，肖彦之就忍不住觉得又好象是自己错了似的。他在外面闷闷的绕了半天，见到什么新鲜有趣的事物也起不起他一点兴趣来。转了半天，肖彦之还是没控制住自己的脚，不甘心的走了回去。  
偷偷瞧了一眼，楚笑梧背朝外躺在床上，不知道是睡了还是仍在生气。  
要不要进去？  
肖彦之在院子里转悠了几圈，想进去又拉不下面子。不进去心里有闹的慌。叹口气，他坐下来，烦恼的抓着头发。  
算了，古人不是常说，要有容人之量吗？他就吃亏一次好了。终于给自己找到了一个冠冕堂皇的理由，肖彦之松口气，蹭进了楚笑梧的房间。  
明明听到有人进来，床上的人却头也不回，肖彦之站了半天，只得没话找话的开口，“哎，我刚见大林家正在摘桔子，说一会送一筐过来，你爱不爱吃？”  
“……”楚笑梧动了动，还是不理他。  
“今天早上我又没有别的意思，只不过随口说说。再说了，人家都有未婚夫了，今年冬天就要出嫁，你那么说话多不好。”肖彦之真不知道自己为什么要解释这些个无聊的问题，还把口气放的这么温柔委婉。  
“那你还来得及啊，现在横刀夺爱，回头刚好带个媳妇回去，你老爹也没话说。”楚笑梧翻身坐起来，瞪着肖彦之，话里还是夹枪带棒的。  
肖彦之被堵的不知道说什么，气也上来了。他都拉下脸和他和解了，楚笑梧居然还是这么凶，他拽什么拽，他又没错。哼了一声他就打算走人，刚走到门口，肖彦之脑子一转，突然聪明起来，猛的回头走到楚笑梧面前，瞪着他直直的就问，“你……你是不是在嫉妒啊？”  
楚笑梧一听这话，当即窘的满脸通红，面子再也撑不住了，跳起来怒喝道，“鬼才吃你的醋。你当自己是谁？告诉你，我从来就没喜欢过你，不过是整你玩罢了。你少自做多情了。”  
恼羞成怒之下，楚笑梧只想洗刷清楚自己吃醋的名声，也顾不得其他，干脆把原本的打算都招了出来。  
问题是：在这种情况之下，就算是真话，肖彦之也根本不会相信。只当是楚笑梧太过嫉妒的气话来听，反倒心里喜滋滋的，连刚才的气也都没了，喜眉笑眼的道，“你别气了，是我不对行了吧。”  
“你……”楚笑梧一看肖彦之的表情就知道自己的话被当成耳旁风了。  
这是什么世道？说假的谁都当真，说真话反倒没人信了。  
“我说的都是真的，肖彦之，我根本不就喜欢你。”楚笑梧气急败坏，努力澄清自己。  
“……”肖彦之突然间心情大好，原来被人在乎是这么愉快的事情啊。他立刻觉得什么事都不值得生气了。楚笑梧说什么他都笑嘻嘻的只是点头。  
楚笑梧瞪着肖彦之，自然知道肖彦之在想什么，他真想一拳过去把他打醒。咬着牙，楚笑梧勉强按捺住自己的暴力冲动，站起来掉头就走。他需要冷静一下，否则一定被气疯。  
肖彦之见楚笑梧铁青着脸要走，心里不知道怎么就慌慌的颤了颤，情不自禁的伸手拉住楚笑梧的胳膊。脑袋冒火的楚笑梧根本没防备肖彦之会突然拉他，肖彦之又怕拉不住他，用的劲大了些。结果楚笑梧踉跄一下，直直的撞到了肖彦之身上。肖彦之不提防，被楚笑梧一撞，两个人咣当一声齐齐摔在了地上。楚笑梧正正的压到肖彦之身上不说，最要命的是，两个人居然来了个嘴对嘴。  
 
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
25 回复：天错之合（弱水）  
 居然亲到了。  
两个人都被吓的僵在了当地。硬是让这种双唇相触的暧昧尴尬情况又持续了至少几秒钟后，楚笑梧率先清醒了过来，他象是被蝎子蛰了一样，腾的跳了起来，二话不说转身就逃。  
肖彦之后知后觉，等明白过来的时候楚笑梧已经不见了。肖彦之呆呆的躺在地上，看着屋顶上一道道的椽子，脑子里是一片空白。好半天后，他麻痹的脑袋终于开始转动了。  
天啊。他的初吻耶，居然给了一个男人。  
情不自禁的伸手摸了摸自己的嘴唇，肖彦之忍不住又想起刚才双唇相触时那闪电一样传遍全身的酥麻感。奇怪，明明只是碰了碰嘴唇，可是他却好象被雷劈到一样，全身都在战栗。而且被男人亲到，他怎么却一点也没觉得厌恶或者会恶心呢？难道他并不排斥和男人在一起。不会吧，他不是一直很排斥嫁给楚笑梧的吗？  
肖彦之苦恼的抱住自己的头，不明白为什么会有这样奇怪的感觉。更奇怪的是，明明楚笑梧已经离开了，他却依然感觉到自己全身都在发烫。轻轻摸着自己的脸，可想而知一定红的不象话。揉着面颊，肖彦之的思绪情不自禁的又飘到刚刚那一吻上。那一吻的感觉鲜明无比的存留在他的记忆里，每一点感觉都不容忽略。肖彦之忍不住手指又滑到了湿润的唇上，下意识的闭上眼睛来回抚摸着。楚笑梧的唇平时看着轮廓分明，好象很坚毅的样子，刚刚碰过后他才知道，原来他的嘴唇软的象是他最爱吃的云片糕一样，还热热的烫的他全身都发热……肖彦之正想着，突然全身震动了一下，一翻身就蜷成了一团，脸也刷的红成了猴子屁股。  
太丢人了，就这么想着，他的下身居然起了变化。  
居然为了和楚笑梧的一个歪打正着的亲吻。  
让他一头碰死吧。  
肖彦之极力想要忽视自己的生理变化，却又偏偏忽略不了，只得郁闷的抱成一团，等着那该死的勃起消退下去。  

天错之合（弱水）  

11  

逃走的楚笑梧此刻也在发呆，而且是坐在树上发呆。  
他冲出门后被风一吹，脸上的冰凉感觉立刻让他知道自己的脸绝对不会比猴子屁股好到那里去。这副模样楚笑梧可不想被人看见，所以，他只能爬到树上去冷静了。  
楚笑梧居高临下的瞪着地面，心里头一团乱麻似的，说不出是个什么滋味。他居然被吓的逃了出来，真是丢人死了。不过当时他真的被吓到了。从来没想过会和男人接吻倒在其次，离谱的是他居然觉得感觉很不错。  
他一定是病了，当初娶肖彦之过门就是赌一口气罢了，这种事情怎么可以弄假成真？不行不行，他必须赶紧把这件事情处理清爽才行。  
楚笑梧正在树上呆想，樊少白远远的走了过来，他似乎早就知道楚笑梧在树上发呆似的，走到树下抬腿就踹了一脚。这棵树说小不小，也就一臂环抱粗细，但是樊少白这一脚踹上去，树居然大摇了几下才稳住。楚笑梧在树上正想的入神，没留神，险些头朝下摔到树下面去。幸亏他反应快，抱住了树干才没掉下去。  
楚笑梧怒气冲冲的低头看去，樊少白头都不抬，平平的告诉他，“我要去接小微。”  
楚笑梧叹口气，从树上跳了下来。他最佩服樊少白的一点就是他做任何事都好象天经地义、而任何奇怪的事在他面前也好象都变的无比正常一样。这种人慢说泰山崩于面前不变色，估计全部山都崩在他面前他都会当没看见。  
“你要去几天？”楚笑梧拍拍衣服，问道。  
“三天。”  
“我和你一起去吧。”楚笑梧摸摸自己已经恢复正常的脸色，强烈觉得自己还需要时间冷静，不假思索的提议道。  
樊少白冷冷静静的看着他，双眸一眨不眨，好象楚笑梧的脸上突然长出了一枝花。楚笑梧被他看的有点毛毛的，忍不住伸手摇一摇，“你干吗这么看着我？我脸上长东西了吗？”  
樊少白唇角微微一翘，淡淡道，“好。”  
“你笑什么？”楚笑梧大奇。对于樊少白来说，那个表情就代表他是很愉快的笑了笑。楚笑梧自然知道樊少白的笑容有多稀罕。他认识樊少白快十年了，他也就见过那么十次八次的，今天居然这么没道理的就笑了，而且还笑的如此诡异，真让人不由得心里发寒。  
 
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
26 回复：天错之合（弱水）  
 樊少白却不理他的问题，自顾自走了。  
楚笑梧气的很想从背后给樊少白一脚，今天真是每个人都在欺负他，他到底招谁惹谁了？不过楚笑梧很理智。他知道樊少白要是闭上嘴，就代表他绝对不会说的，你用什么办法也撬不开他的嘴。而且，樊少白练过功夫，如果动手，他一定被收拾的很惨。基于以上两点，楚笑梧空自生气，却只得悻悻的跟在樊少白后面，不敢有任何妄动。  
因为去的地方不远，时间也不长，所以两个人都没有什么可收拾携带的。只是顺便交代几句就上路了。走之前，楚笑梧和肖彦之两个人彼此是极力互相躲避，连视线都不敢对上一对，待楚笑梧走后，才都各此长长的出了口气。  

真是无聊，做什么都没情绪，肖彦之无聊的看看天又看看地，最后干脆坐在石头上看起蚂蚁搬家来了。  
“肖大哥，我们去逮野兔，你不是吵着要看吗？快走。”二虎跳进院子里，大呼小叫着，伸手拉起肖彦之就往外走。肖彦之被他拉着一直跑到了村外的田里。  
肖彦之闷闷的看着他们放狗撵兔子，却是一点情绪也提不不起来。说不出来心里头怎么就闷闷的，什么都不想做，只觉得心烦。看了半天，肖彦之索性无聊的走开。他走了一路，路边的花花草草就倒了霉，被他碰到什么揪什么，背后扔了一地的碎叶断枝，连路上的小石头都没能逃过一劫，不是被踢进水沟，就是被踢到坑里。  
“唉。”肖彦之无精打采走到村口，看看路，懒懒的坐到一旁发起呆来。  
楚笑梧走了两天了，突然少了个老是缠着他的人，不知道怎么着他心里居然空落落的，象是少了什么似的。心情也抑郁起来。他说明天回来，不知道能不能赶回来。肖彦之不自觉的想着楚笑梧，想起他笑嘻嘻的样子，还有生气的样子……  
想着想着，肖彦之就觉得脸微微有些热了起来。  
“肖大哥，你怎么没去看他们抓兔子？”春柔端着一盆子衣服从河边回来，瞧见肖彦之呆呆的坐在那里，就走了过来。  
“春柔，我想问你件事。”  
“什么事啊？”春柔放下盆子，坐了下来。  
“你有没有过想一个人的时候会脸红呢？”  
肖彦之虚心求教。  
春柔的脸刷的红了，扭捏了半天才道，“自然会啊，我每次想大林哥的时候，都会脸红……”  
“那你如果不见大林，会不会很想他？”  
“自然会啊。”春柔瞧了瞧肖彦之，抿嘴笑了，“肖大哥你是不是想谁了？”  
肖彦之掐着手里的树叶，低头想了半天，叹口气，忍不住看了村口一眼。  
“肖大哥，你很喜欢楚大哥是吗？”春柔慧黠的一笑，问道。  
“胡说，我才不喜欢他呢。”肖彦之一口否认掉，却不由得红了脸。  
“哼，你说这话才没人信呢。楚大哥才走了两天，你就到村口看了不下二十回了。还说不想人家。”春柔得意的炫耀自己的洞察力。  
“……”肖彦之张口结舌，面对事实说不出狡辩的话来了。  
“喜欢上人家又不是什么见不得人的事情，又什么不敢说的？我回去作饭了，你继续等人吧。”春柔打趣着，站起来一甩辫子走了，把楞住的肖彦之扔在了那里。  
肖彦之迷惑了。  
是吗？他喜欢上楚笑梧了？所以才会看到他就心慌慌意乱乱，所以被他亲了自己居然开心比生气还多，所以他没事的时候总是忍不住想起那个人，所以看到楚笑梧生气他会又慌又急，看到他开心他就也跟着会高兴？这就是喜欢吗？  
如果是真的，他真的喜欢上楚笑梧了，那该怎么办？  
肖彦之很是苦恼。  
他是男子汉，怎么可以嫁给一个男人呢？今后一辈子都和一个男人过，好象很奇怪……不过，如果那个人是楚笑梧，好象事情并不觉得多么不好----一想到今后都可以和楚笑梧天天在一起，肖彦之突然傻傻的笑了起来。  
到底怎么办呢？  
一直到晚上睡觉的时候，肖彦之还在思索着这个重大的问题，却一直想不出一个解决问题的方法，反而因为思考过度还导致他一夜都没有睡好。  
第二天，肖彦之一直睡到日上三竿才起来。他懒洋洋的走出自己的房间，刚洗完脸，就听见门一响，三个人走了进来。虽然进来的是三个人，不过在肖彦之眼睛里，却只瞧见了楚笑梧一个。  
 
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
27 回复：天错之合（弱水）  
 “你回来了。”肖彦之一见楚笑梧，精神立刻大好，简直是冲到楚笑梧跟前去的。不但几天的郁闷烦躁一扫而空，还有种喜悦的情绪控制不住的从心地蔓延开来。  
“想不想我？”楚笑梧被他突然的举动吓了一跳，一时间也忘记了走之前彼此的尴尬，习惯性的继续扮演起多情丈夫的角色来。  
肖彦之被这么一问，蓦然红了脸，慌慌的别了脸。  
肖彦之不同寻常的反应让楚笑梧心头震了震，瞧着他泛红的耳朵，心被温柔的牵动了一下，不知怎地也跟着不自在起来，下面的话再也说不出口来。  
两个人再度面面相觑的沉默起来。  
“他是谁？”半天后，终于有人打破这种奇怪的沉默了。  
“这是我……他叫肖彦之。”被刚刚的情绪纠缠着，楚笑梧呐呐半天居然没办法说出妻子那个字来，只好含糊的介绍着。又转向肖彦之介绍道，“彦之，这是少白的妻子，叫古微。”肖彦之这才注意到在楚笑梧背后还有两个人，一个是樊少白，另一个……肖彦之揉了揉自己的眼睛。没错，他没有眼花，靠在樊少白怀里的那个人，绝对是个男子。  
樊少白的老婆是男人。肖彦之觉得自己简直被迎头一棒打晕了。难道这个世上除了他和楚笑梧这对被硬捆在一起的男男外还有人自愿和男人成亲的吗？他呆呆的瞪着古微看，一时间既忘记了招呼对方也忘记了自己这么做有多不礼貌。  
古微对肖彦之瞪着他看的眼神相当不快。他自然知道肖彦之在吃惊什么。刚开始的时候，他和樊少白被人这么看的多了，倒也没什么感觉。但是最近一年多来，村里人都习惯了他们的事，早就把他们当一般夫妻一样对待，此刻突然又被肖彦之象是看什么稀罕事似的瞪着，古微心里忍不住冒火。不悦之下，古微一扬下巴，瞪着肖彦之冷喝道，“你这是什么眼神？干吗这么看我？懂不懂礼貌？好，你有什么意见？说。”  
最后一个字说的好象弹子打出来一样又冷又硬。  
“没有，没有……我什么意见都没有。”被古微一瞪，肖彦之吓的赶紧摇头，连连否认。  
能跟这个冷冰冰的樊少白在一起的人，果然也是怪胎。肖彦之小心的退了几步，逃开古微砍人一样的眼神。这个古微看起来又温柔又可亲的模样，怎么一开口就这么气势汹汹的，而且那张本来挺秀气的脸现在一沉下来怎么就和要下雷雨一样骇人啊？比起永远冷冰冰的樊少白和这个翻脸比翻书还快的古微，肖彦之突然觉得楚笑梧实在可亲可爱的多了。  

天错之合（弱水）  

12  

“小微本来就是男的嘛，我没有说过吗？”春柔奇怪的问。  
“你没有，”肖彦之控诉。  
春柔想了半天，恍然大悟似的笑了笑，“对不起啦，我以为我说了呢。刚开始我们也吓了一跳，不过后来大家都习惯了，觉得很正常，所以也忘记告诉你了。”  
肖彦之无力的看着一脸歉意的春柔，什么话也说不出来了。这几天，古微对谁都和颜悦色，温柔有加，但是只要一看他，春日暖阳立刻变成寒风酷冬。樊少白本来就冷的象冰了，现在再加上一个古微，肖彦之几乎被冻成冰块。而这几天楚笑梧也怪怪的，不若以前有事没事总是在他面前晃悠，自从从洛阳回来后，见他就躲的远远的，让肖彦之沮丧之极。  
“彦之，你在这里啊，我正找你呢。”二虎远远瞧见肖彦之和春柔说话，径直跑了过来。  
“什么事？”肖彦之有气没力的问。  
“我跟你说，我要去杭州啦。杭州耶，上有天堂，下有苏杭，那是天底下最漂亮的地方了，我今天回来和我娘说一声，明天一早就走……”二虎说的眉飞色舞，兴奋的比划着。他在洛阳的一家布行做事，布行每年都要去各地进货，今年挑了他们几个跟着管事的去杭州。  
“真的。”肖彦之精神一振，一时间心驰神往起来，忍不住吟道，“水光潋滟晴偏好，山色空蒙雨亦奇，欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”  
“写的真美，二虎你真运气好。”春柔听的也一脸羡慕。  
“那里还有什么？”  
“西湖十景，是苏堤春晓、曲院风荷、平湖秋月、断桥残雪、花港观鱼、南屏晚钟、双峰插云、雷峰夕照、三潭印月、柳浪闻莺……那里还有灵隐寺、虎跑泉、玉泉井……”肖彦之把自己从书上看来的都买弄了出来。  
 
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
28 回复：天错之合（弱水）  
 “真想去看看。”说完，他忍不住又叹了口气。  
“你要是真想去，干脆我和赵爷说一声，带上你一起去吧。”二虎看看肖彦之，突然提议道。  
“行不行啊？”肖彦之犹豫着，他真的很想去，不过，又有点不舍得走。  
“差不多吧。赵三爷人很好的，而且这次因为事多，本来人手就缺。就是一路上你得吃点苦，帮帮忙。不过活绝对不重，就是照应照应货物罢了。”二虎说道。  
他和肖彦之很是玩的来，一心想要肖彦之和他一起去，路上也不寂寞。  
“要多长时间？”虽然有点舍不得离开楚笑梧，但是杭州的吸引力此刻明显比较大。  
“最多也就一个月。”  
“那你去问问吧。”肖彦之眼睛亮亮的。  
“那我现在就过去问一声，你等我的好消息吧。要是行，明天我们天不亮就得过去。”二虎说做就做，急着走了。  
果然如他所说，赵三爷很干脆的答应了二虎的要求，要他们赶紧准备，明天一早就出发。  
晚饭的时候，肖彦之把自己的打算刚说出口，别人倒是没有什么反应，楚笑梧却想也不想的直接否决，“不许去。”  
否决完，楚笑梧就有点发呆。自从那天歪打正着亲到后，因为肖彦之而引起的那抹越来越是怪异的感觉，让他很是苦恼。他有点明白自己对肖彦之的感觉只怕不对劲。因为这个缘故，这几日里楚笑梧下意识的有点躲着肖彦之。他的理智告诉他，现在最好的做法就是赶紧和肖彦之分手，各走各的，免得越来越纠缠不清。没想到的是，他还没想出要怎么和肖彦之摊牌分道扬镳的事情呢，肖彦之倒先提出来要去杭州。这本是天从人愿的事情，楚笑梧知道他如果聪明，应该赶紧点头答应才是。问题是理智归理智，很明显他的大脑此刻拒绝理智的指挥，自作主张的摇了头。  
“为什么？”肖彦之很不服气。其实当时的冲动和兴奋随着时间渐渐退去后，他也越想越是犹豫，心里头不想离开的念头渐渐占了上风，但是话已经说出去了，人家也替他安排好了，此刻再说不去，肖彦之觉得很不好意思。  
“因为你是个笨蛋，路上铁定除了惹麻烦什么都不会做。再说了，杭州有什么好的？也就你这土包子才想去。”楚笑梧无法解释心里的烦躁，又找不出什么理由阻止，索性做起人身攻击来。  
“谁笨蛋？你才笨蛋呢？我不过和你说一声，你凭什么管我，我去定了。”肖彦之气急败坏的跳起来，转身就走。其实楚笑梧要是和颜悦色的说不让他去，再说个什么比较合理的理由，肖彦之九成也就顺势下台了。可是楚笑梧这么一凶，反倒让他烦躁起来，只觉得楚笑梧太不尊重他，反倒赌气似的坚持要去。  
“……”所有的人都很有默契的扭头看着楚笑梧。楚笑梧脸色铁青，恶狠狠的看着众人，大喝一声，“有什么好看的，吃饭。”  
于是在他杀人目光的威胁下，大家很给楚笑梧面子的低头吃饭。  
第二天天不亮，肖彦之就被二虎叫了起来。他一面收拾东西，一面下意识的把桌子门弄的咣当响，还不时又是焦虑又是期盼的看着门外，  
“时候差不多了，我们走吧。”二虎可不明白肖彦之复杂的心情，看看天，示意两个人该走了。肖彦之没奈何，只好跟着二虎离开。他自然没瞧见有人一直在门里边盯着他，还对着他走远的背影咬牙切齿的骂了很久。  
“他和二虎已经走了。”樊少白一面分拣药材，一面淡淡道。  
“恩。”换成楚笑梧沉默寡言。  
“你没拦他。”樊少白反常的多话。  
“恩。”楚笑梧继续没精打采。  
“你为什么不让他去？”樊少白好象改性子一样居然八卦起来。  
“嘿，那不是明摆着嘛。他那么苯，一个人出去铁定被骗死。”楚笑梧不加思考的说道。  
“他也二十多岁的人了吧，又不是白痴，就算是点什么事也能处理的，而且还有赵爷和二虎照应着，你担的什么心？”樊少白冷静的问道，“再说了，他被骗被欺负和你有什么关系？你是他什么人？除了你和他之间哪个你们两个都避之惟恐不及的夫妻关系外，你和他，怕是什么关系都没有吧。就算操心，也论不到你。”  
“万一他有事，我没办法和他老爹交代的。”楚笑梧勉强找着理由。  
 
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
29 回复：天错之合（弱水）  
 “他老爹？据你所说，他老爹根本不知道你和他在一起，何来什么交代？”樊少白有点烦了，要不是看在朋友份上，不想楚笑梧有什么错失，以他的沉默寡言，怎么会说这么多话？  
“说到底，是你太看重那个人了。别找理由了，根本就是你不舍得放他自由。太喜欢一个人的时候，除了自己守着护着，交给谁都不会放心的。自己想想清楚，我告诉你，要么你就铁下心守他一辈子，要么你现在就赶紧放手。”樊少白难得说这么多话，简直把他一年的话都一次说完了。  
“你怎么知道我喜欢他？”楚笑梧大是不满。先是小安，现在居然连樊少白也来教训他，难不成他成过亲就成了感情问题的专家？连他本人都不知道的事情他都明白。  
“废话。”樊少白给了楚笑梧一个白眼，站起来拿起整理好的药材走了出去，到了门口，他回头瞪了楚笑梧一眼，终于开恩又说了一句话，“我是旁观者清。”  
“那意思就是说我当局者迷了？”楚笑梧悻悻的说。  
“错了，”有人在一旁搭话，“你不是迷，你是笨，笨的无可救药。”楚笑梧立刻转头，狠狠的瞪着古微，古微毫不在意的回他一个微笑，好象刚才那句话不是他说的一样。  
楚笑梧再次陷进苦恼里。一而再，再二三的被人提点他的感情，楚笑梧知道再装鸵鸟下去的确没什么好处，所以终于决定要好好分析一下自己的感情。  
他到底对肖彦之是什么感情？难道真如樊少白所说，他爱上了他吗？  
楚笑梧咬着树叶沉思。  
似乎是的。他会为他生气嫉妒，会为他担心牵挂，会因为他心疼……不愿意他离开，不想和他分开，会因为想起他而心境温柔起来，又会因为琐事而生他的气…..他一切从没经历过的感情都因他而起，一切从没有过的情绪都牵扯在他身上。他对肖彦之的感情，并不是一个简单的喜欢能解释的。  
那么就是爱了。他确实是爱上了那个人。  
从什么时候起的呢？什么时候单纯的捉弄变质了？开始时只是拿他来玩，渐渐的一切在不知不觉中就变了，变的会心疼他，会舍不得他，会担心他……在不经意里，他居然爱上那个笨笨的男人。他不知道是从什么时候变的，他分不清自己的心从何时有了那个人。不过这并不重要，重要的是他现在知道了----知道自己把心送了出去。  
一直以为爱一个人，是爱他的优点，但是此刻他才发现，爱那个人，其实是爱上了他的缺点，爱他的笨拙爱他的单纯，甚至爱他小小的奸诈和没大脑的莽撞……喜欢欺负他，喜欢看他被气的火冒三长却又无可奈何的样子，喜欢逗他着急上火，却又容不得别人欺负他一丝一毫，不愿意他有一点危险。  
楚笑梧轻轻笑了，想着那个人多变的表情，想着他被他逗的生气着恼的神态……他让他心疼，让他生气，却也让他从此再放不下他。是啊，他确实爱上了肖彦之。  
这些个日子，感情悄悄滋生在他的心里，一点一点，小心的又迅速的占领了他的全部思想。他想要独占哪个人，想要把他牢牢的护在怀里，不许人抢走。  
楚笑梧深深叹息了一声，揉着自己的太阳穴，真是没想到的事情。从当初他跳下水开始，是不是月老就把这根弄错了的红线给他绑上了？他做梦也没想过自己最后会真的爱上一个男人啊。唉，他到底该后悔救人还是庆幸自己救了人呢？  
不过这些问题都可以暂时不理，现在的问题是，他要不要去把肖彦之追回来。追吧，不追的话自己一定会后悔的。虽然他过一半个月也就回来了。但是自己一定会急死闷死烦死的。至于其他事，等见到人再说吧。  
想到这里，楚笑梧站起来就冲了出去。刚跑没几步他就停住了，怪不得人常说恋爱里的人是白痴呢，人都走了几个时辰了，他居然想用两条腿去追。  
楚笑梧转身就要回去骑马，刚扭头突然眼角瞥到一个熟悉的人影。他转回头定睛细瞧，果然，一个人正乌龟一样的走了过来。虽然离的还很远，但是楚笑梧一眼就认了出来----肖彦之。  
他怎么又回来了？不会真是太笨了，被人家赶回来了吧？楚笑梧虽然这么刻薄的想着，但是却无法掩饰自己欢喜不已的心情。  
 
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
30 回复：天错之合（弱水）  
 肖彦之低着头走的很慢。  
和二虎离开村子后，他就越走越慢，越走心里就越是焦虑，就好象什么生生要把什么心爱的东西丢下似的，每一步都走的艰难万分。肖彦之极为懊恼，早知道他就不和楚笑梧赌气了，听他的不去也就罢了。也免得受这份罪。一想到自己今后一个月都要这么痛苦，肖彦之一咬牙，万分为难的还是开了口，告诉二虎自己不想去了。二虎倒是通情达理，没有责怪他只是吩咐他早点回来，然后就自己走了。  
肖彦之一转回头，才又懊悔起来。他那么坚决的说要走，这会子又改变主意灰溜溜的回去，怎么和人说呢？唉，看起来他的确是有点太冲动太意气用事了。  
更让他苦恼的是，经这么一闹，他算是彻底明白自己怕是真的爱上楚笑梧了。这可怎么办呢？他总不能直楞楞的跑到楚笑梧面前说“我爱你”吧，好象很白痴。  
自己开始的时候信誓耽耽绝对不会喜欢上他，结果偏偏一颗心不听话，拉都拉不住的奔人家去了。这会子可怎么说呢？更可恨的是楚笑梧，原来天天对着他不是含情脉脉就是软语柔情，偏偏在他心动了的时候却跟换了个人似的，不是躲着他就是凶巴巴的和他吵，不但让他顺水推舟的想法落了空，还连累的他心烦意乱，如坐针毡。  
肖彦之苦苦思索该怎么解释自己的出尔反尔，以及如何去和楚笑梧表白，根本没注意前面有人正在守株待兔呢。等他发现的时候，楚笑梧站在路中间正抱着双臂瞪着他看呢。肖彦之尴尬的站在那里。眼睛到处乱瞟，不知道说什么好。  
“怎么回来了？不是让人赶回来的吧？”楚笑梧见到肖彦之回来真的很开心，但是一想到他居然为了什么杭州撇下他走人，心里就忍不住上火生气，一张嘴话里就带了刺。话一出口楚笑梧又有点后悔，一瞥间见肖彦之脸上沾了些灰尘，他便取出一块手帕递了过去，“给，把脸上的灰擦一擦。”  
肖彦之接过手帕擦了擦脸，这才吞吞吐吐的开口，“我不想去了。”  
“你不是口口声声要去吗？拦都拦不住。”  
楚笑梧发誓自己原本想说的不是这句话。他本来打算的很好，要很诚恳的告诉肖彦之他是真的爱上了他，不是开玩笑。据他观察，肖彦之对他的感觉也绝对不是普通的喜欢或者朋友之情。那么接下来他们就可以甜甜蜜蜜的发展成为名副其实的夫妻了。楚笑梧想的是不错，可是他没料到的是。以前心无杂念的时候，他可以毫不脸红的说出那些个甜言蜜语的情话，此刻一旦明确了自己的心思，反倒别扭着怎么也说不出一个字来。结果情急之下吐出来的话怎么听怎么象是质问外加嘲讽。真真是天要亡他。  
“要你管。”肖彦之本来就懊悔的要死，不知道怎么解释自己说出话又食言的难堪事，被楚笑梧这么一问，脸上那里搁的住，恼怒之下，反唇相讥。  
“我怎么不能管？”楚笑梧听着这话分外刺耳，他好象成了外人一样，口气也冲了起来。  
战火就此展开，两个人都忘记了原本的想法，唇枪舌剑的吵了半天，结果是谁也没吵赢，反倒是气呼呼的各自里不欢而散。  
不远处的草坡下面，从头看到尾的古微无力的躺在地上哀叹。他真是服了这两个人了，明明郎有情君有意的，偏偏是一个性子比一个别扭，一个说话一个比一个横倔，搞到最后不是吵就是闹，真是把一边看的人能活活急死。  
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
31 回复：天错之合（弱水）  
 13  

晚饭的时候两个人照样黑脸对黑脸，结果导致整个气氛不象吃饭，倒象是两军阵前。小安看看这个瞄瞄那个，  
再看看自己碗里突然变的很坚硬的米饭，悲观的认定自己这顿饭吃完后铁定消化不良。  
樊少白早已修炼成事不关己就看不见听不见的高深功夫，慢说不过是两个人制造出一点点低气压，估计就算有人拿把刀架在他头上他也照样面不改色，我行我素。可是古微却还没练成这份功夫，所以他忍了一顿饭后终于按捺不住了，径直冲到了楚笑梧面前。  
“楚笑梧，你是笨还是故意找事？明明喜欢他，为什么就不能温柔点？少说一句半句你会死啊？”古微实在是想不通。  
“凭什么要我低头？”楚笑梧一脸不豫，回瞪古微。  
“你让让他不行吗？”  
“他又不是女人，凭什么要我让他？”楚笑梧比古微还大声。  
克制克制，打了他少白会很为难。古微努力抑制自己想一拳揍上楚笑梧那张脸的冲动。算了，去找肖彦之吧，也许这个比较好说服。古微跟着樊少白本来已经被传染的不是很爱管闲事了，但是看着楚笑梧和肖彦之就这么别扭过来别扭过去的，他实在看的心里那个叫难受。他还没有练到樊少白那种八风吹不动，万事不沾心的本事，所以为了他自己的心情问题，古微决定要伸手干涉了。  
“明明是他老是和我过不去，我不管，反正他先道歉再说别的。”肖彦之很干脆的提出自己的要求。  
“……”古微再度握紧了拳头，这两个人是商量好了来气的是不是？如果他能让楚笑梧道歉，他还来找他做什么？两个人都很欠揍。他的拳头真的痒了。  
“微。”樊少白不知道什么时候出现在了他们背后，及时的解救了即将被暴打的肖彦之。古微松开手，悻悻的瞪了肖彦之一眼，乖乖的跟着樊少白回房间去了。  
“他们两个好烦。”古微舒适的靠在樊少白怀里，皱着眉头抱怨，“明明彼此都喜欢对方，却都死倔着谁也不让步，简直是对大笨蛋。让人看了都能郁闷死。”  
樊少白轻抚着他的头发，虽然没有说话，但是看着古微的眼神里满是爱意和浓浓的宠溺之情。  
古微换了个姿势，把头偎在樊少白的颈项间，轻轻舔了他的喉结一口。樊少白轻颤了一下，惩罚的捏了他的臀部一下，下巴点了点门外，示意有人在，叫他不要胡闹。  
古微不满的皱起眉毛，樊少白平时里虽然冷冰冰的，但是关上门，对他可是热情的很。但是现在有这么三个碍眼的人住着，樊少白收敛了很多，害他心里郁闷死了。  
一定要想办法赶紧把楚笑梧和肖彦之凑成一对然后一脚踢出去就万事大吉了。  
“我们来想办法把他们踢到一齐吧。”古微提议。  
“你别管。”樊少白难的开口，轻轻亲了怀里的人一口，道，“这是他们自己的事，外人不要插手比较好。”  
他就知道。古微皱了皱鼻子，樊少白老是那套感情要靠自己发现才最好的道理，他听都听厌了。他也承认这个道理是对的，但是也要看对象吧。就这两个人，等他们自己水到渠成，估计没个三年五年的别指望了。更要紧的是，他们在很大程度上妨碍了他和樊少白的甜蜜生活，他们这么拖着他可以不理，但是别在他眼前晃啊。不管，就这么定了，他一定要插手。古微眨眨眼睛，偷偷的笑了笑。  
楚笑梧这几天一直有点毛毛的，原因就出在古微的身上。这几天古微对他的态度出奇的温和，总是笑的和气无比温柔无比也诡异无比。害的楚笑梧每次看到古微的笑容，就象是有条毛毛虫爬在身上似的，总是觉得混身发寒。  
肖彦之和他有着同样的感觉。被古微异乎寻常的态度吓的都快做噩梦了。肖彦之对比后得出结论，与其被这么吓着，还不如被冻着呢。  
一定有问题。  
两个人一时间全部提高了警觉。可是几天下来，古微除了对他们笑的诡诡秘秘外，还真没有任何奇怪的举动。难道他们太过多疑？  
楚笑梧和肖彦之一点也没多疑了古微。古微一直在思考怎么算计他们。没动手是因为他在等樊少白出门。他要做的事可不能让樊少白知道，否则一定会出岔子。  
不过这并不难等，樊少白经常会被人请出去治病。古微只多等了三四天功夫，就有人来请樊少白诊病了。要去的地方不算远，但是也要一天的时间。  
 
 
回复：天错之合（弱水）  
 “你走吧，不用担心家里，有我呢。”古微一面递上药囊，一面快乐的和樊少白道别。  
樊少白皱皱眉头，觉得古微很是怪异。平时里他如果去的远了，古微总会有点不乐意，还会摆脸色给他看。可是今天他怎么看怎么觉得古微笑的特别开心。正想多问一句，那边病家已经催着他上路了，樊少白无暇思索，向古微点点头就走了。  
看着樊少白越走越远的背影，古微笑的越发邪恶。樊少白一走，再也没有人阻碍他行动了。等樊少白晚上回来，基本上他应该已经把这两个人搞定了。  
“你今天看起来气色不错哦。”古微笑嘻嘻的踱进楚笑梧的房间里。  
“有什么事吗？”楚笑梧狐疑的瞧着古微，立刻提高警惕，俗话说的好，礼多必诈，尤其是古微这种阴险小人。一旦对人和颜悦色，就必然有其阴谋诡计。  
“少白有话让我告诉你。”古微走到楚笑梧身边，神秘兮兮的低声道。  
“什么话？”楚笑梧不疑有他的侧过了耳朵。  
古微突然伸手，在楚笑梧身上连戳了几下，楚笑梧身子一僵，顿时动弹不得。  
“这是少白教我的点穴法，很管用吧。”得了便宜的古微继续卖乖。被暗算的楚笑梧空自气的发疯，却连张嘴问一问自己为什么被暗算都做不到。  
“你不要这么瞪着我，我又没有恶意，更不会害你，你这样瞪着我很不礼貌的……你怎么这么沉……我不过是瞧着你们两个实在着急，所以想帮你们一把罢了……哎呀，对不起，我不是故意的，谁让你这么重。”  
古微对被自己失手摔到地上的楚笑梧毫无诚意的道了句歉，然后拽起楚笑梧的一条胳膊继续往床上拖，对其要把自己凌迟处死的凶狠目光视而不见。  
“大家都知道你喜欢肖彦之，他也喜欢你，可是你们这两根木头就是不开口，你们不急我急，所以我才决定暂代月老之职，以求成人之美，让天下有情人皆成眷属……哎呀，你该减肥了，否则将来肖彦之一定会被你压死。”古微费力的把楚笑梧搬到床上，边解释自己的用心良苦边抱怨。  
楚笑梧继续用目光努力的向古微表达着自己的谴责和抗议。在领教过肖子风的报恩方法后，楚笑梧对任何人的所谓好心都不敢再抱幻想。而且古微把他变成这样也叫好心吗？他怎么看怎么觉得自己好象放在砧板上的鱼，就等着别人下嘴吃了。  
为什么他尽是碰到这种爱自以为是，非要把自己的想法强加给别人的人呢？一个肖子风已经逼的他离家出走，现在又冒出来一个古微。  
为什么选中我？楚笑梧用眼睛质问着。  
为什么比较倒霉的那个人永远是他？他今年命犯太岁还是流年有灾？楚笑梧万分后悔自己为什么没有去找人算命，以致于有难必遇，有灾必逢……  
“不是我的意思，这是天意。”古微露出无辜的眼神，澄清自己。他可是很公平的，绝对不偏袒那个，所以拿铜钱抛了三次，看天意如何决定。结果三次两中，老天做出了决断，选上的是楚笑梧。  
天意天意，楚笑梧眼睛里开始冒火。为什么老天的意思每次都刚好忽略他自己的意愿呢？  
“你乖乖躺着好了，我马上去找肖彦之。你放心，我点的很轻，一柱香工夫就解开了。”古微安慰着楚笑梧，转身急忙出去实施自己下一步计划。  
下一步计划。  
楚笑梧的额头开始涔出冷汗。  
古微，你给我回来。不管什么计划，先征求一下当事人----也就是他的意见行不行啊？  
“少爷，你死的好冤枉啊。”片刻后，随着惊天动地的号啕声，小安率先扑了进来，抱住床上的楚笑梧又摇又哭。  
他明明还活着，古微到底胡说八道了些个什么，让小安跑来对着活人哭丧？楚笑梧被小安摇的几乎散架，他一面辛苦的忍受着非人的待遇，一面愤愤的想着。  
“我要杀了你，都是你这个扫把星害的啦，要不是为你，我家少爷怎么会背井离乡，跑到这里吃毒药……菜刀呢，我要砍了你。”小安杀气腾腾的要到处找武器。  
被摇的头昏脑涨的楚笑梧这才注意到了跟着小安进来的肖彦之。肖彦之从进门后就一直失神的瞪着他，被小安又踢又打的，却好象完全没有感觉一样，只是直钩钩的看着床上的他，一张脸白的吓人。那副绝望的模样看的楚笑梧心疼之极，愈发在心里把古微骂了几十遍。  
 
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:27 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
33 回复：天错之合（弱水）  
 “楚笑梧，你怎么可以死？你死了我怎么办？”肖彦之突然爆发似的扑到了楚笑梧身边，大吼起来，“你不许死，给我活过来……其实我早就不讨厌你了，我本来也没讨厌过你，只是生气我老爹非逼我嫁给男人罢了……我也不是故意要和你吵架，只是拉不下面子道歉……都是我不好，要是我早点告诉你我爱上你了，这件事就不会发生了……我想和你过一辈子，你怎么可以丢下我一个人……”肖彦之越说声音越低，眼泪也忍不住夺眶而出。  
“我舍不得离开你，虽然你喜欢凶我，还爱和我吵架，可是我还是喜欢你……一天不见你我就想的要命，所以我才跑了回来，我不想离开你……”  
“我陪你一起死好了，你一个人去那里一定很寂寞的。我陪你一起到黄泉去，下辈子我再嫁给你……”肖彦之突然跳起来，左右一看，没发现什么利器，索性转头就要撞墙。  
太感人了，站在最后的古微听着肖彦之感人的表白，边为自己的神机妙算自豪不已。他多聪明多能干，小试身手立刻马到成功。这一下窗户纸一捅破，两个人什么问题都没有了。恩，什么时候他也装一次死吧，到时候就可以听到少白的情话了，古微脑子一转，把算盘打到了樊少白身上。虽然少白是很爱他没错，可是个性冷淡的他老是不肯说甜言蜜语给他听，真是让他不甘的要命。也许这个法子可以让他也幸福一次……  
古微正盘算着，突然见肖彦之要往墙上撞，吓的一个箭步跳过去就死死的抱住了肖彦之，“你干什么？”  
“我要陪他。”肖彦之死命挣扎着，还要去撞墙。  
“我又没有说他会死。”一听这话，哭的收了声，要撞墙的也停住了，两个人看看僵硬的躺在床上的楚笑梧，然后一起缓慢的扭头，四道凌厉的目光一起狠狠的瞪在了古微的脸上。  
“我只是说他不小心吃了我采回来的断肠草，又没有说他死定了……我已经给他吃了解药了，大概过一会他就会没事的。”古微看着脸色越来越黑的两个人，一步一步的往门外挪着步子。  
“你刚才为什么不说清楚？”肖彦之恶狠狠的瞪着古微，他绝对是故意的，说话只说一半，结果骗他这么多眼泪出来，还害他在他们面前哭成这个样子，又说了那么多肉麻的话。  
“我来不及说……你们慢慢聊，我有事先走了。”古微干笑着拉过来一个借口，转身就赶紧离开了现场。  
“恩，那我也先出去了。”小安注意到楚笑梧瞪着他的视线，想起自己刚刚好象摇的有点有力，赶紧也溜了出去。  
“恩，你觉得怎么样？”肖彦之尴尬的坐到床边，眼睛飘来飘去，就是不好意思和楚笑梧对视。  
楚笑梧看着红了双颊的肖彦之，想着他刚才急切下的表白，心里头有着说不出的甜蜜，早知道他才不和肖彦之闹别扭呢。只可惜他现在动不了，要不然，他一定抱住肖彦之好好的亲上几下。  
静静的守了半天，肖彦之突然又皱起了眉头，担心的嘀咕起来，“你怎么还不能动？不是给你服了药吗？不过断肠草毒性很烈的，万一，万一不行……”  
一想到这个可能性，肖彦之立刻梨花带雨起来。楚笑梧很想继续感动下去，但是面对肖彦之无中生有的诅咒他实在是没办法柔情下去。肖彦之是太多疑还是盼着他死？没事就往坏处想。  
“恩，笑梧。”哭够了，肖彦之突然想起什么似的，马上擦干眼泪，认真的凝视着楚笑梧，“我们成亲这么久了，却还不是真正的夫妻，如果有个万一，我知道你一定死都不瞑目的。所以我决定了，为了防止万一的遗憾，现在我就和你做真正的夫妻。”  
肖彦之话一出口，楚笑梧当即一口气没上来，险些真个呜呼哀哉。  
肖彦之的脑子到底在想些什么，居然这个时候这个情况下想起来要和他做真正的夫妻？难道真的是父子天性，肖彦之完全继承了他爹的脱线和不合常理的思维方式？  
更让楚笑梧冒冷汗的事情是，在现在的情况下他们两个要做真正的夫妻，他一动也不能动，白痴都明白被上的那个铁定不会是肖彦之了。  
楚笑梧眼神悲愤的躺在那里，不悲愤才怪呢，肖彦之说做就做，正在一件件的给他脱衣服。看着身上的衣服一件一件离他而去，楚笑梧可以听见自己的心在绝望的哭泣。  
 
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:27 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
37 回复：天错之合（弱水）  
 总之一句话，只要是肖彦之，任何模样都绝对可爱，都契合他的心意----果然是情人眼里出西施。  
“你饿了吧，想吃什么，我帮你去做。” 肖彦之不知道怎么讨好楚笑梧，想了半天，终于想出这一招。古诗不是说嘛，三日入厨下，洗手做羹汤。他算是已经嫁给楚笑梧了，应该要亲手替他做饭才能彰显他的心意。  
“你做？” 楚笑梧一脸不信任的看着肖彦之，很怀疑肖彦之知道不知道他家的厨房长什么样。  
“恩。”肖彦之大力点头，表示决心。  
“好吧，你做碗莲子粥给我吧。”看着肖彦之急欲讨好他的表情，楚笑梧不忍心打击他的热情，想了想，选了个他认为最好做的东西。  
“好，你等着。”肖彦之一跃而起，冲出门去。  
进了厨房肖彦之才傻了眼，除了锅碗外，他还真和厨房里的东西相看两不识。转了一圈，古微和小安也不知道跑那里去了，让他想问问人都找不到。  
恩，去找春柔好了。肖彦之转身去请救兵。  
“你要做莲子粥？小微呢？平时不都是他做饭吗？要不，还是我来做吧。”春柔很是奇怪，不过还是跟着肖彦之进了厨房。  
“不行，我要自己做。”  
“好吧，先放水。哎，不能用哪个，那是炒菜用的，这个才是墩汤的。”春柔拿下肖彦之刚架上炉灶的炒锅，换给他一个比较小的锅。  
“哦，这么多讲究，我还以为是锅就能用，真是麻烦。”肖彦之嘟囔着，换了锅。  
“然后洗米……那个不是莲子，是花生。”春柔救出因为肖彦之认错而险遭不测的花生。  
“连花生和莲子都不认识，白痴到你也就差不多到头了。”凉凉的嘲讽来自不知道什么时候冒出来的古微口中。  
“要你管？你们都给我闭嘴，我就不信做不出来。”肖彦之豪气冲天，虽然没做过但是他吃过，看起来蛮简单的。  
“奇怪，为什么这么长时间水都不开？”肖彦之站了很久之后，很奇怪的看着锅里仍然一点热气都没有的水。  
古微冷笑，春柔忍了半天，终于还是开了口，“你没有把火捅开，所以水根本就不会开。”  
“你怎么不早说？害我等了半天。”肖彦之抱怨着。  
“不是你不让我们开口说话的吗？”春柔很是无辜。  
“哼。”肖彦之被噎的无话可说，迁怒的抓起棍子就用力捅了几下。炉灶本是土垒的，那禁的起他这么乱捅，几下子，炉灶就已经被捅漏了半边。肖彦之收手不及，撞翻了锅，水也洒了一地。紧接着，炉灶里的火腾的一下子冒了出来，燃着了一旁的柴草。要不是古微眼急手快，拎起一桶水泼过去，只怕这间房子立刻就要报销。  
看着坍塌的炉灶，满地的水和焦黑的柴草，古微气的冷笑不已，“肖彦之，你和我有仇是不是？非得把厨房拆了才甘心？”  
他真是好心没好报，成全他们两个的好事，反倒给自己找了倒霉。看这样子，他不忙上三四天，别想把厨房恢复旧观。  
“我又不是故意的。”肖彦之被炉灰呛的直咳嗽，也很委屈。  
“怎么了？你做的粥呢？”看着垂头丧气走进来的肖彦之，楚笑梧不解的问。  
“你还想喝粥？告诉你，今天你就饿着吧。”跟着近来要找罪魁祸首发泄不满的古微冷言冷语。  
“为什么？”楚笑梧大是奇怪，他没去找古微算帐他就该偷笑了，怎么反过来倒来找他的事？  
“为了你要的莲子粥，他已经把我家的厨房拆了。”古微板着脸，冷冷道。  
“……”看着古微一张臭的不能再臭的脸，想象着和厨房素无交情的肖彦之可能造成的惨状，楚笑梧突然觉得心头大畅，忍不住哈哈大笑起来。  
果然是六月债还的快，肖彦之也算是替他报了一箭之仇。  
古微脸色更臭，正想发作，突然觉得有点不对，眯起了眼睛，仔细打量起衣裳不整躺在床上的楚笑梧，“你干吗躺着不动？”  
“我……”楚笑梧张张嘴，羞恼交加，“我喜欢躺着，你管的着吗？”  
“我当然管的着，你要是病了，我可是医生，来，让我帮你看看。”古微越看越是觉得蹊跷，凑过去就要抓住楚笑梧的手腕诊脉。  
“你才有病呢。”楚笑梧立刻缩进床里，把自己包成一团，拒绝古微的好意。  
“他没病啊，只是我不小心弄疼他了，他暂时起不来。”一边不知道是单纯还是白痴的肖彦之不经大脑的话戳穿了楚笑梧的窘境。  
 
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:27 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
38 回复：天错之合（弱水）  
 原来如此。  
古微恍然大悟，忍不住指着一脸青黑的楚笑梧狂笑起来，“你……你居然被他吃了，难怪躺着不动。好可怜……好好笑……哈哈，笑死我了。”  
“还不是你，什么狗屁点穴术，不会就别用……根本是成事不足败事有余……遇见你算我倒霉。”楚笑梧恼羞成怒，回骂着。  
“这才叫恶有恶报，善有善报，老天自有安排。哎，要不要我给你找点药？肖彦之笨手笨脚的，一定很疼吧？不过为了爱情，受苦也是甜的，来来，告诉我一下感想，我很有兴趣一听。”古微心情大好，对楚笑梧的口出恶言一点也不计较，笑嘻嘻的说着风凉话。  
“古微，你给我记住。”楚笑梧磨牙。君子报仇，十年不晚，这笔帐，他会给古微记着。  
“一定一定。”古微笑的打跌。  
“到底发生什么事了？”匆匆赶回来的樊少白从进家门起就感觉出气氛的诡异来，先看到一片浪籍的厨房，再看到他走之前还活蹦乱跳的楚笑梧却是一脸郁闷的躺在床上，怒视着笑的面目变色的古微，难得好奇心发作的他终于忍不住开了金口。  
“问你老婆去。”楚笑梧气势汹汹的回答。要不是那个混蛋，现在他怎么会沦落到这个凄惨的景况，还被肖彦之占了这么大一个便宜。  
“这纯属意外。”古微无辜的反驳。这怎么能怪他？他也没想到肖彦之居然会突发奇想的吃了楚笑梧。再说了，点穴的时间掌握的不熟也不是他的错嘛，他又没有天天在人身上练习，时间上有点差错也是可以原谅的……  
待樊少白搞清楚事实真相后，虽然还是一张冷脸，但是楚笑梧和古微都是无比熟悉了解他的人，所以从他颤动的和僵硬的唇角都清楚的知道，樊少白心里也在笑，而且他还在强忍着不要笑出来。  
“哼，樊少白，你怎么给我交代。”楚笑梧张牙舞爪的要求樊少白给出说法。  
“其实没什么大不了的，反正谁做都一样嘛。”樊少白的话里话外明显的护短。  
“你说这话也太不凭良心了吧？”楚笑梧很想一拳砸在樊少白的脸上才痛快。真是重色轻友，为了讨好老婆，毫不犹豫就把他这个朋友给舍了。  
“厨房怎么了？恩，少爷你怎么还躺在床上？毒不是解了吗？”响应肚子需求，蹭回来找饭吃的小安纳闷的走进来。  
“你家少爷从来就没有中过毒。”古微闲闲的开口。  
“没有？”小安张大嘴，茫然的看着一屋子人各自的奇怪表情。  
“你出去，没你什么事。”楚笑梧赶人，这种事情绝对不能让小安知道，否则今后他那里还有脸见人？  
“那是因为他被人疼爱的过头了。”古微立刻插嘴，很乐意的为小安答疑解惑。  
“闭嘴。”楚笑梧大喝一声，一个枕头就飞了过去，试图制止住古微那张糟蹋他形象的嘴。  
“敢做怎么能不敢当呢？”古微笑的无比温和，转头拉过小安就开始嘀咕了起来，小安越听脸色越白，最后惊骇的张大了嘴，“少爷，你你你……你居然被人强暴了……都是我没有保护好少爷，我怎么向死去的老爷夫人交代？少爷你放心，我要替你报仇。”  
小安杀气腾腾的扑向肖彦之，恶狠狠的挥舞着拳头，“你敢强暴我家少爷，我和你拼了。”  
“我和笑梧你情我愿的，说什么强暴。”肖彦之听的很不顺耳，纠正着小安的说法。  
“什么你情我愿，那是你想的……我家少爷绝对不愿意。”  
“你们都别说了好不好？这件事到此为止。”楚笑梧大喝道，试图迅速的平息事端。他有不祥的预感，放任这两个人吵下去，只怕事情会变的越来越难以收拾。  
“谁说的，笑梧对我一见钟情，我也很喜欢他的。”  
“见鬼的一见钟情。我家少爷根本不想娶你，是你老爹硬逼的，不信去问你老爹。那天在门口遇到你的时候，就是打算逃婚的，结果被你骂生气了，少爷才决定把你娶回家报复的……我家少爷才不喜欢男人呢，一路上都是在捉弄你罢了……那天在林子里揍你的人就是他，哼，他怎么会喜欢你……”  
“少爷啊，我当初就劝你不要玩了，你就是不听，现在被人欺负成这样。”小安转头又对着楚笑梧开始哭。  
楚笑梧捂住脸呻吟，他就知道自己的霉运没有走完。事情终于沿着最坏的方向开始发展了。小安一定是猪变的，不看看情况，居然选择这个时候给他全盘泻底。他本来想一直瞒到底，实在不行也得他自己选个最适合的时机坦白啊。现在被他这么捅出来，肖彦之的脾气也不是温柔婉约型的，知道了绝对变成暴龙。  
 
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:27 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
39 回复：天错之合（弱水）  
 头疼的按着太阳穴，楚笑梧不得不面对现实，努力思考怎么样安抚肖彦之。  
小安说的有理有据，楚笑梧又是一脸尴尬，连视线都不敢和他对上。肖彦之并不笨，自然知道小安的话看样子是真的没错了。  
该死的楚笑梧，居然一直都骗他，他原来根本就不想娶他也不爱他，一直都是在骗他罢了。只有他傻傻的上当，为他思前想后，心烦意乱。肖彦之气苦难言，只觉得心脏处就好象被一块大石头重重的撞了一下，疼的说不出来。  
“楚笑梧，你去死。”肖彦之一拳招呼到楚笑梧的脸上，转身就冲了出去。  
“你听我解释……”楚笑梧想追，无奈没有完全恢复的身体不合作，那里追的上。反倒是站在门边的樊少白反应敏捷，一闪身就拎着肖彦之的衣服领子把他揪了回来。  
“放开我。”肖彦之挣扎着大叫，对着樊少白拳打脚踢。  
樊少白的一身功夫可不是白练的，略皱皱眉，干脆伸手点了几下，肖彦之立刻安静下来，大睁着眼睛动不成了。  
果然风水轮流转，现在换成肖彦之动弹不得。楚笑梧烦恼之余忍不住有点想笑。  
“给，有什么话慢慢说，说不清楚就别放人。” 樊少白轻松的把肖彦之扔到床上，转身就走。古微跟着他走出去，顺后把犹自满头雾水的小安也拽了出去。  
这个白痴，他一定好骂他几句，不看情况就乱说一气，差点害他的努力心血白费。幸好少白逮人逮的快，否则让肖彦之就这么跑了，他的心血和厨房岂不是都白毁了？  
被肖彦之杀人的目光瞪着。楚笑梧除了苦笑就是忍不住要哀号，真是的，他还没享受够肖彦之的巴结讨好呢，居然这么快就换自己讨好人家了。  
“这件事呢，说起来话长了……”楚笑梧开始老实交代，“虽然一开始我真的是不想娶你，谁要娶一个男人嘛，你不也不愿意嫁给我，还骂的那么难听？可是后来我是真的喜欢上你了，你自己也可以瞧出来嘛。我对你那么好，自然路上打你是我不对，但是也是你先把我扔下的……”  
“我真的很喜欢你，要不然我一个大男人，被你抱了早就气死了，那里会不和你生气？我不告诉你是怕你生气嘛，我打算以后再坦白的。”楚笑梧举出事实证明自己的真心。  
好象是哦。肖彦之忍不住想了想。又偷偷瞥了一眼满脸期待的楚笑梧，心里的气不觉消了大半。不过，他被骗的这么凄惨，不能这么能这么轻饶了他。  
肖彦之继续闭上眼睛不理楚笑梧。  
怎么男人闹起别扭来一样让人头疼呢？楚笑梧苦恼的瞪着面前的人。怎么办？恩，要不然，用行动说服他是不是比较管用？  
用这种方法虽然比较没品，但是似乎一向有效。  
想到这里，楚笑梧忍不住吞了吞口水。他活动一下身体，休息了这么半天后，虽然还是有点难受，但是估计动作不太剧烈的话应该没事。  
这次一定要吃到嘴。他伸手顺溜的把肖彦之刚穿上不久的衣服又脱了下来。  
你干什么？吓了一跳的肖彦之立刻睁开眼睛，用目光质问。  
“我在表示歉意，这次保证让你舒服的晕过去。”楚笑梧贼贼一笑，凑过去吻住了肖彦之的唇。恩，虽然爱骂人，但是尝起来还是很甜。  
楚笑梧尽情的在肖彦之甜美的唇上展转吸吮，悄悄的，灵活的舌尖撬开想要拒绝的唇瓣溜了进去，舔咬着柔软的内侧，勾引着躲闪的舌，手也开始肆意的在赤裸的身体上爱抚揉捏着。  
肖彦之喘息起来，楚笑梧的手好象火种一样，在他身上到处点火，他混身都烫了起来。  
“你这个小东西好可爱，不过刚才很过分，居然敢欺负我。”楚笑梧轻轻捏了捏肖彦之昂扬的男性，诡笑着道。  
一面套弄着手中的昂扬，唇也顺势滑到了肖彦之胸前，含住一边小小的突起舔咬起来。敏感的乳头被吸吮着，生出细微的痛感，而细细的痛楚外，是越来越强烈的刺痒感觉，和着下体不停传来的快感，混合成一种让他分外难受的折磨。  
“很难受？应该也很舒服吧，你看，它多喜欢我摸……”楚笑梧低声问着，手指若有若无的在那柔嫩的顶端掠过。满意的感到手中惊悸似的跳动，楚笑梧邪笑着调笑着根本不能回答的肖彦之。  
肖彦之想制止楚笑梧的戏弄，却动不得说不出，只能无助的喘息，寄希望于楚笑梧会放过他。可是楚笑梧怎么会有这种好心？  
 
 
  
 作者：211.136.253.*   2005-3-9 20:27 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
41 回复：天错之合（弱水）  
 他要死了。肖彦之痉挛着，承受着一次比一次更激烈的撞击。每一下的撞击都好象撞在他心，每一次都以为是绝顶的高潮，却在下一次的撞击下感受到更汹涌的快感。他好象在欲海里沉浮，每一波的冲击都是足以让他灭顶的潮涌。  
可是他无法抗拒，也无法回应，只能被动的接受着。  
楚笑梧狠狠的，恨不得把怀中的男人揉碎在自己心口才好。猛然间，他颤抖了几下，灼热的体液喷射而出。好半天，楚笑梧才抱紧肖彦之软瘫在床上，他几乎感觉自己整个人都随着刚才的喷涌融进了肖彦之的身体里一样。  
抱紧怀里的人，楚笑梧体会着他从不曾知道的喜悦感。好爱这个人，他从来不知道自己会如此喜欢一个人，爱的不知道该如何对待他，爱的如此担心如此不安，甚至有种想要把他吃下去才会放心的焦虑。  
“彦之，我真的很爱你哦，我发誓。”楚笑梧喃喃的表白自己。  
肖彦之轻颤抖着，仿佛他的心也和着说出了同样的话。  
被抓进来替肖彦之解穴的樊少白一进门，看看满目狼籍的床铺，再看看眼波迷离、神情慵懒的肖彦之，立刻心知肚明刚才发生了什么事。  
“你还真是不浪费时间。”樊少白忍不住白了楚笑梧一眼，果然不是一家人，不进一家门。两个人一样毫无道德感，趁着对方不能动的时候能吃就吃，一点机会都不浪费。  
“见笑见笑。”楚笑梧倒是一点也不脸红，笑的愉快无比。  
肖彦之脸红的可以媲美猴子屁股，真想把自己藏进被子里永不见人才好。  
“你答应过我不生气的。”楚笑梧很利落的把利用完毕的樊少白踢出门外后，一把抱住缩成一团的肖彦之，笑吟吟的要求肖彦之履行诺言。  
“那是被你逼的，小人。”肖彦之从被子里伸出头，恨不能咬楚笑梧一口。  
“反正你答应了。你要是打算撒赖的话，我可不介意再和你继续商量一次。” 楚笑梧很宽宏大量，一面说，禄山之爪立刻就探进了被子里。  
他说的商量鬼都知道是怎么回事，他才不要，这条色狼。肖彦之羞的耳朵都红了，扬手一拳就挥过去，却被楚笑梧轻轻闪开。他狠狠瞪着楚笑梧，半天后，才万分不甘心的警告道，“哼，算我倒霉。这次就算了，我告诉你，下次你要是再敢骗我，我就跑给你看。”  
“是是是，好好好。”楚笑梧把头点的拨浪鼓似的。终于一切摆平。楚笑梧长出了口气，抱住肖彦之就吻了下去。  
“呜……”肖彦之躲闪不及，唇舌立刻被交缠住了，很快再度被吻的头晕眼花。  

天错之合（弱水）  

15  

“为什么我们要偷偷溜走？”肖彦之很是纳闷。  
“我和你甜甜蜜蜜游山玩水，加个小安在中间多不自在？可是那小子从小就爱死跟着我，如果我让他一个人回去，他铁定会哭给我看，想想都头疼。所以最好我们偷溜，让少白头疼去。”楚笑梧笑的很是奸诈。  
“哦，说的也是。”肖彦之靠进背后温暖的怀抱里，“那我们什么时候回长安去呢？”  
“玩够了就回去呗。”楚笑梧抱住怀里的人，偷了一个吻。  
“大白天的，你个色狼，不许亲我，有人看见怎么办？”肖彦之红了脸，狠狠的在楚笑梧手上掐了一把。  
“怕什么，你是我老婆耶。”楚笑梧笑嘻嘻的揽紧怀中的人。  
“我老爹那里怎么办？”肖彦之一想起肖子风就冒冷汗。  
“放心，要打要杀，自然有我挡在你面前。而且你爹不是死缠活缠的就是要把你嫁给我嘛，现在他如愿以偿，高兴还来不及呢，绝对不会骂你啦。”楚笑梧拿出丈夫气概，安慰娇妻。  
“真的吗？”肖彦之嘘了口气。  
“自然是真的，我怎么舍得你被欺负？要欺负也是我欺负……啊，轻点。”楚笑梧苦笑着看着自己手上又青了一块。  
“楚笑梧，你要找死就明说，我成全……”肖彦之得意的威胁着，剩下的话却被突然压下的唇堵进了齿间，只余下咿唔的鼻音。  

“我不相信，少爷走到那里都会带着我的，怎么会丢下我一个人？”小安听完古微的话立刻跳了起来。  
“废话，还不是嫌你碍事。”古微凉凉的说。  
“我那里会碍事？”  
“人家夫妻亲亲热热，夹个你，多么不方便，你说你碍事不碍事？”古微白了他一眼，怎么会有人这么不识相啊。  
“呜----”小安终于相信了事实，猛然号啕起来。  
古微被吓了一跳，大皱眉头，这个人怎么见什么变故都只有一个反应----哭，真是丢尽男人的脸。  
一个时辰后，小安的哭声有增无减，古微听的是面青唇白，耳鸣眼花。他终于知道楚笑梧为什么要偷溜了，这个死楚笑梧，走了还给他留下这个大一个麻烦。他不要再让他瞧见，否则一定踹他七八脚。  
“樊少白，你给我去收拾这个烂摊子，否则今天你就睡门外。”古微被哭的一个头有两个大，愤怒的把泰然自若的研究医术的樊少白揪了出来。  
樊少白无奈的看看古微，放下书只好走了出来。坐到小安对面，他一句话也不说，就那么冷冰冰的看着他。  
被樊少白这么冷冷的盯着，他背上怎么阴森森的直发寒。小安越哭声音越小，终于渐渐停止了。看起来还是樊少白比较厉害。  
“那我怎么办？”小安擦擦眼泪，可怜兮兮的问。  
“你回家去，楚笑梧让我告诉你，让你先回去，他玩够了自然就回去了。”摧毁人神经的哭声终于没有了，古微长长的松了口气，赶紧交代留言，顺手把早就替小安收拾好的包袱塞进他的怀里。  
“少爷你好狠心……”小安终于抹着眼泪，抱着包袱哀哀戚戚的走了。  
终于把这三个讨厌鬼都踢走了，现在才知道两个人的日子有多么幸福。古微重重的关上院门，先闭上眼睛，好好体会了一下难得的宁静感觉。  
“少白，你晚上想吃什么，我做给你。”转过头，古微甜甜蜜蜜的问樊少白。  
“我记得你答应过我不插手他们的事的，结果呢？不听话的小孩子该怎么惩罚？”樊少白抱住他，咬着他的耳朵，低声问。  
“你说怎么惩罚都行哦，我会很乖的……”说着，古微侧过头，眼波轻轻的和樊少白的视线缠了一下，又飘开了。他知道自己这个诱惑的神情样子是樊少白最不能抗拒的。果然，樊少白的眼神蓦然炽热起来，随后，灼热的唇如料的覆在了他的唇上，随即是低低的呢喃，“那今天的晚饭我就吃你好了……”  

《全文完》  
 
