  


小沐要成“攻”！ 正文 第一章 后花园啊后花园
章节字数：2877 更新时间：08-12-25 19:41
    闷热的天气，没有一丝风，明明已经是初秋，但是热度一点也没有降下来。

    穿着浅蓝色短袖制服的少年在楼上的课外教室找了一圈，又看了眼窗外的大太阳，最终无奈地叹了口气，气鼓鼓的朝不在空调制冷范围内的教学楼外走去。要不是身为严厉的高中部学生风纪股长的得力助手兼老师眼中的高材资优生，他也不会在大家都舒舒服服在教室上课的时候被和蔼可亲的历史老爷爷“请”出山找人了。

    少年轻车熟路跑到不远处的花园，在一处浓密的灌木后，是一棵大大的银杏树，一个少年在树下睡得正香，他的样子也不过十六七岁，黑亮的头发微卷，肤色是健康的麦色，睫毛有点长，又有点翘，嘴唇线条优美而性感，如果忽略嘴角一点可疑的水渍的话，就是一副妙极的美少年春睡图。只可惜，见到这幅画面的人显然不懂得欣赏。

    “于思远，你怎么又在这里睡觉？都开始上课了！”少年蹲下身伸出手去，毫不客气地用力推了推，看他的样子，似乎还是有所顾忌，否则直接踢上去的应该是之前伸出去又缩回来的右脚。

    被唤作于思远的少年咂吧了下嘴，眼睛都没有睁开，只是反应极其迅速的拽住触碰到自己的手，顺势一扯，而后动作极其流畅的一个侧身，整个人就结结实实压在少年身上，形成一种极为暧昧的姿势，而少年还来不及惊讶，那麦色肌肤的少年人已经更近地贴了上来，甚至故意蹭了蹭，无限惬意的拉长了声音：“好凉，好舒服……”

    “你放开我……”少年又热又憋，弄得满脸通红，好不容易挣出了一条胳膊，正想一拳打上去，叫这个依旧闭着眼的家伙清醒清醒，却发现身上一轻，挥出的拳头击了个空。

    “啊呀呀，思远你又在欺负我弟弟了。小沐可是我的宝贝，怎么能轻易叫你占了便宜？”拎着于思远领子的青年微笑着看他还在揉眼睛明显没睡醒样子，动作毫不留情，利索地将人往旁边一扔，而后像去掉什么脏东西似的拍了拍手，这才无比优雅地伸向道还没反应过来的少年，用柔得能滴出水来的声音道：“小沐，你没事吧？”

    那边被扔出去的人本来是斜斜飞出去，眼见要跌个结实，却只见他单手撑地，一个旋身，稳稳站直了。

    名为小沐的少年却不理那青年，自己一个骨碌爬起来，道：“我才不是你弟，离我远点，不要跟着我！”

    之后他锲而不舍跑到已经搞清楚自己身在何处的麦色肌肤少年面前：“于思远，该去上课了。”然后，也不管对方的反应如何，直接抓起对方的手拖住，用最快的速度跑回教学楼。

    青年只是微微一愣，而后毫无半分尴尬的收回手看了看，无限困惑道：“明明我的手摸起来会比较舒服啊。”阳光透过树叶间的缝隙撒过来，点点细碎的金色，青年秀美白皙的脸上似乎有了神圣的光彩。（作者rz着爬过……）

    林沐进了教学楼，确定完完全全出了那青年的视线之外，这才站定喘气。

    “看不出来，林沐你这么喜欢我啊。”麦色肌肤的少年看着两人交握在一起的手，语气有些古怪。

    林沐慌慌张张松了手，道：“啊，对不起……”

    于思远勾起嘴角邪魅一笑，用雷倒……啊，不对，是风靡万千少男少女之心的表情凝望：“林沐，你既然这么喜欢我，不如今晚到我宿舍……”说着顺势将他往墙边一推，双臂撑着墙，将少年困在臂弯中间。

    林沐脸色一红，一把推开他，恼羞成怒道：“我又不是女生，什么喜欢不喜欢的？”说罢，如避蛇蝎一般，头也不回地跑回教室，身后还听到那人得逞的大笑声。

    林沐推开教室的门，所有人的眼睛齐刷刷望了过来。

    “林沐同学回来了？于思远同学呢？”讲台上和蔼的历史老爷爷笑眯眯问道。

    林沐脸色一僵，正想怎么解释自己出去这么久还没把此行目的的正主儿带回来的时候，一条手臂搭在他的肩头，某人的体重压了上来，而后那熟悉而可恶的声音带着热乎乎的气息吹在少年耳边：“老师，我有些低血糖，中午觉得头晕就多休息了一下，没想到已经上课了。”

    林沐心道：身为校体育社团争相拉拢的运动全能型天才少年于思远，什么时候有了低血糖这样娇气的病，这不是睁着眼睛说瞎话吗？

    历史老爷爷依旧笑眯眯地点点头，道：“现在没事了吧？要是没什么问题，就先回到座位上听课吧。”

    “老师，我还是觉得有些头晕，不过休息一下就好了。”

    你是在太阳底下睡得发晕吧，依旧被高出自己几公分的于思远压制着，却又碍于众目睽睽，不能将人推开的林沐腹诽着。

    “这样啊，林沐同学你扶一下于思远同学吧，我们继续上课。”历史老爷爷做了指示，重新一手拿起教案，另一手将鼠标点到下一张幻灯。

    林沐心里暗骂，但还是只能撅着嘴满脸不情愿地将人扶到座位上，而后飞快撂下他的胳膊，回到他前方自己的座位上坐好。

    林沐打开课本，听着历史老爷爷平缓的语调，心思不知不觉飘远了。

    事情要说半个月前说起，身为江南小城Y市重点中学即将直升高二A班的全优学生林沐，因一个快递的到来改变了全部的生活。

    那天，林沐为了增进亲子关系，在美好的假期坚持每日去图书馆陪自己身为朝八晚五的市图书馆管理员的老爸，收发室的老伯亲自送来快递，而林家老爸看了快递里头薄薄的两张A4纸上的小四号字上书写的内容，还有盯着纸最后的签名足足一分钟之后，连假都没有请就以最快的速度奔到学校找值班的老师给林沐办了退学手续，第二天，便打包了一箱衣物把林沐连人带行李塞给了一堆陌生人然后和他挥手沙扬娜拉了。

    Y市人至今还在津津乐道地八卦，那一天也不知来了什么人物，居然出动了加长型的白色林肯，还有几辆车头有着金属的女人雕像的黑色轿车开道。由于有人封了街道，谁也没看到那里面究竟有什么大人物，其实那天到来的只是一群大夏天还穿着捂得严严实实的正式西装的工作人员，他们非常恭敬地向比他们要矮一截的林家老爸鞠了一躬，说：“我们把小少爷带走了。”然后就从林家老爸手中接过行李和行李后面的少年，一并运上了林肯。

    再后来，林沐坐了很久的车，然后坐了几个小时的飞机，就到了这个也不知在地图哪一处的学院。这学院似乎是在某个荒僻之处，因为林沐去大得惊人的学校边缘看过，外面根本就没有公路的踪迹，而每天总有飞机在校园内起落，看上去应当是运送补给的。

    林沐刚下飞机便被带到教务室，那个和蔼的教务处长简单说了几句，便把他交给高中学生部风纪股长，大他一届的凌云。这个冷面到足以让人怀疑为面瘫的凌云学长将他带到宿舍，公事公办地交给他一张校园地图而后告诉他住校的一切事宜后，就十分干净利落的出门了。林沐正翻起那张明显做工不算精致的手绘地图，感叹是哪位“高手”出品的时候，那位凌云学长又杀了回来，一句要不要加入风纪组，便把人生地不熟唯一认识的人就是他和教务处长的林沐同学拐带进了传说中最吃力不讨好的校园暴力组织，啊，不，是正义组织，直接升为股长凌云的助理。

    于是乎，林沐同学丰富多彩的高二生活就是这样稀里糊涂地拉开了序幕。

    作者有话要说：

    新文开篇，大家多支持啊！

    这是篇纯虚构，校园轻松风，治愈系小白文。
 


小沐要成“攻”！ 正文 第二章 青草地啊青草地
章节字数：2300 更新时间：08-12-25 19:41
    百无聊赖地翻着课本到下一页，林沐再次托腮神游，却突然因为颈子上突如其来的触摸乍起了汗毛，不受控制“腾”地站起身来，一句“变态”骨碌到嗓子眼愣是没憋住，情不自禁地吼了出来。

    这声音七分的清脆明朗，带着变声期男孩子独有的哑然味道，叫人想忽略也难，更何况林沐不算矮的身子还突兀的站着。

    “林沐同学，你怎么啦？”历史老爷爷的眯眯眼中似乎有精光闪过，但是林沐再一细看，明明还是那副温温和和的好好老先生的样子。

    “呃，老师，我只是觉得日本人在二战中的做法太变态了。”林沐一眼瞟过书中的大标题，信口胡诌。

    “林沐同学真是个有正义感的好同学。”历史老爷爷依旧笑眯眯，“不过，课堂上除了回答老师的问题，还是不要随便出声的哟，先坐下吧。”

    林沐低下头乖乖点了点，趁历史老爷爷背转身的功夫，横眉怒对身后的于思远：“你搞什么鬼？”

    罪魁祸首一脸坦然，阳光灿烂地笑道：“我只是想提醒身为风纪股长助理林沐同学，你的领扣没有扣好，这可是违反校规的哦，没想到好心被人家误会了。”

    林沐低头一看，果然领口大开，浅灰色的小领带松松垮垮地系着，而制服上那颗银质镶水晶的纽扣早已不见踪影，估计是刚刚被他压倒在草地上挣扎的时候崩掉的。林沐暗叫一声“衰啊”，这制服还是到学校的时候发的，夏装一式七个浅色系共七套，冬装颜色较为保守，一共五套，省去了他添置衣服的烦恼，当时他虽然觉得衣服质地未免也太好了些，上面虽然没有其余装饰，但那纽扣未免太华丽贵重了些，不过整体而言，都不失是符合他审美的衣服，如今丢了一颗扣子，对于三线城市平民出身的林沐同学而言，这就像丢了好不容易到手的一百块零用钱那么沮丧，当然，那颗纽扣的价值可能远远不止一百块。有一件事忘了说，我们可爱的林沐同学虽然不算斤斤计较的财迷，但是有着一般人家出身的朴素的美德，所以，他拢了拢领子，重新将领带打好，并决定下课后去那棵树下找找看。

    终于熬到了下课钟响，好学生的林沐同学鞠完躬便迫不及待地便飞奔出去，虽然这学校的学生一看就知道非富即贵，肯定不会将那枚小小的纽扣放在眼里，但是打扫的阿姨倒是很有可能把它当垃圾收走（多么视金钱如粪土的阿姨啊……）

    秋日的艳阳下，只见某个少年趴在草地上，撅着形状姣好的屁股，两只白皙的手在草丛中穿插摸索，浑然不觉身后渐渐逼近眼冒绿光的某只生物。

    正在地毯式人肉搜索的某只还在默念“小纽扣你在哪里啊在哪里”的时候，终于凭着生物的本能以及过人的耳力发现了某物种靠近的悉索声，他腾地站起来一个转身，一声闷响，只听某人无比哀婉地“唉哟”一声，捂着下巴颏儿，泪眼莹然幽怨地望着他。此时无声胜有声啊胜有声～

    终于林沐憋不住了，道：“你鬼鬼祟祟的在这里干嘛？”

    “什么鬼鬼祟祟啊，小沐真是无情啊……”某人捧心状，“哥哥我是关心你啦，天气这么热，小沐还出来晒太阳，哥哥怕你中暑，所以想要提醒你一下。”

    “都说了我不是你弟弟了，我爸就我一个孩子，我可从不知道自己还有你这么一个哥哥。”林沐极其无奈地看着这个总在自己身边出现的青年，“还有，凛风，你一天到晚跟着我，不累吗？”

    名为凛风的青年却仿佛没有听到他口中的不悦，只是无比温柔的一笑，眼神暧昧地望着他道：“小沐，你是在找这个吧。”说着，指了指林沐因着找东西，又有些散乱的领口。

    林沐也顾不得室外的热度，本能地握紧了领口的衣服，道：“是你捡到了？快还给我！”

    凛风笑容不改，柔声诱哄道：“小沐你先叫一声‘哥哥’来听听。”

    林沐权衡了一又三分之一秒，无比干脆地一扭脸往教学楼走去：“我不要了！”

    “啊啊啊，小沐你别走啊~~~~~~~~~”某人惊慌失措地追上前去，道：“哥哥逗你玩的啦，东西在保健室里。”

    林沐背对着某人偷笑一下，而后摆好新近学来的面瘫表情，转过身去：“走吧。”

    凛风显然一时之间无法适应突然变出这样一张脸的林小沐同学，愣了一愣，而后冲上前去，捏住林沐的两颊往外一拉，恶狠狠道：“什么不好学，偏要学那个人的死人脸。”

    林沐没想到酷劲十足的凌云学长百试百灵用来恐吓、啊不、是威慑低年级不良公子的冰块脸，到了他这里就变成了惨遭蹂躏的包子脸了，他哀呼着逃出了即使在此时依旧风度翩翩举止优雅的凛风的魔爪，揉了揉被捏得发红的脸道：“凛风老师，你这样已经构成了体罚学生的犯罪行为。”

    “是么？”凛某人邪邪一笑，让林小沐同学不自禁地在室外温度三十五度以上的阳光底下打了个寒战。

    “小沐啊，哥哥只是在帮你检查面部肌肉有没有僵化而已哦。”

    “……嗦，你不是说东西保健室吗，还不快走，很快就要上课了。”林沐不敢上前惹这只披着天使的白色大褂的恶魔，于是保持一丈的安全距离开口。

    “啊呀，已经这么晚了。”凛某人抬起手腕看了一眼表，故作遗憾道：“还有一分钟就要上课了，小沐，放学后再过来找哥哥吧，哥哥会等你哟～”说着还无限风情地给了林沐一个飞吻，然后往花园另一边的白色建筑走去。

    林沐鸡皮疙瘩掉了一地，还来不及拾起来，就听见那催魂一般的上课钟响起。

    “混蛋无良老师兼校医凛风去死吧！”林沐握拳飞奔回教学楼。

    某人悠哉游哉地走着，猛然打了两个喷嚏，程度之剧烈让花样美男形象荡然无存～

    “啊啊，才分开不到一分钟，小沐看来很想我呢。”某人掏出白色的手帕若无其事的擦了擦，而后深情望天自言自语道。

    蓝色天空上白色的灰机拉着长长的尾线灰过……
 


小沐要成“攻”！ 正文 第三章 宿舍外啊宿舍外
章节字数：2361 更新时间：08-12-25 19:41
    接下来的两节课，林沐同学如坐针毡，心里发毛，总觉得有一道阴森恐怖的视线在背后注视着自己，可是回过头去，什么都没有，拍胸口啊拍胸口，多心了，果然白日撞见凛风总不会有好事。

    不得不说一下这位凛风，林沐同学认为这个男人生来就是让人远观而不是用来近距离接触的。

    文气俊秀的脸，白皙细腻的皮肤，温文尔雅的举止，中世纪贵族般的气质，当这个人敲开他单身宿舍的房门的时候，林沐还曾经为这个人的存在而自我灰暗了一下。

    可是接下来，他便对自己的眼光大为怀疑，因为这位温柔气质美男在见到他的两秒钟后，便夸张地扑了过来，而后执起他的右手地行了个吻礼，并无比神情地望着他，淡色的薄唇中吐出这样的温柔话语：“你终于来了，我亲爱的小沐弟弟～”

    林沐在眼睛脱窗三秒后，毫不迟疑地抽出了自己的手，啪的一声关上房门，将这个疑似大神（大的神经病）挡在门外，并将佛祖基督真主圣母统统问候了一遍，才刻意忽略门口如幽魂般传来的深情呼唤，继续收拾好自己并不算多的行李，而后塞上耳机躺在软硬程度极其适合生长期少年标准的新床铺上，一觉睡到了晚饭时间。

    打开门，没想到那个人还在门口，而且，还是地坐在不知哪里弄来的椅子上，旁边摆着一张小几，正姿态悠闲惬意地端着骨瓷杯子喝茶。

    林沐哀嚎一声，再次撞上门。不了这一回，某人明显吸取了上次的经验教训，一手隔住门，身子已经到了林沐身前，无限哀怨道：“小沐，怎么可以这么对待哥哥呢？哥哥知道你要来，可是一直在这里等你呢……”

    “你是谁？我不认识你。”林沐侧头睁大眼睛道：“还有，老爸说过，不要跟奇怪的陌生蜀熟说话。”

    “啊啊啊啊啊啊，小沐怎么可以这么说我？”某人捂脸飙泪，“我明明是花样美男哥哥啊啊啊啊……”

    “凛风，你又跑来高中部学生公寓做什么？还嫌上次闹得事情不够大吗？”某座冰山出现，两人对视之间似乎有某种火花～

    面瘫男回来了！我有救了！林沐同学心里就是这样的想法。

    “我早说过了，那件事情和我无关。”刚刚被林沐同学知道姓甚名谁的凛风一改刚刚的作派，无比正经摊手道：“凌云同学看来对我很不满啊。”

    凌云居然难得地皱了下眉变动了表情，道：“你自己心里明白。还有，这里是学生的活动区域，你不是高中部的辅导老师，还是不要过来的好。”

    “啊呀呀，还真是严肃的风纪股长大人呢。”凛风无所谓地耸了耸肩，随后敲了敲隔壁宿舍的房门，等到住在里面的小男生无比腼腆地在他的视线之下将桌椅茶具收拾好自行搬回宿舍后，才转过身里无比优雅地抛了个飞吻，冲林沐笑道：“可爱的小沐弟弟，我下回再找你哦。还有，不要被某些坏人骗了，否则哥哥我可是会伤心的。”

    某人施施然离开，林沐黑线再黑线～

    “林沐学弟，这个学校里最好不要搭理招惹的人很多，这个人就是其中之一，你自己平时要小心。”凌云恢复无表情状态。

    还不等林沐回答收到，凌云同学就一副公事公办的语气自顾自说道：“林沐学弟还没去过餐厅吧，我先带你过去。”

    林沐再次黑线，不过还是乖乖跟着自己的学长也是自己现任顶头上司到了宿舍楼右侧的餐厅。

    “学……学长，你确定这里就是学生餐厅？！”

    林沐表情呈“=口=”状，目瞪口呆看着眼前的一切，厚厚的玻璃门隔绝了室外燥热的气息，里面是食物的芬芳，味道最浓郁的烤肉香是左边传来的，烤炉上同时架着几支铁串，上面是大小不等的肉和海鲜，棕色皮肤的厨师穿着色彩艳丽的短背心，手上动作利索的转动着，时不时涂上蜜色的酱料，前面的大盘子里明显是刚刚烤好的，有几名学生走到那里从里面取出一些，在旁边的档位上是不同样式的容器，和一排玻璃杯，有几只里面已经有了不同颜色的饮料，后面站着的是穿着整洁燕尾服的金发男子，而他的优雅流畅的动作证明他是一个厉害的调酒师――顺带一提，林沐认为厉害的调酒师的评价标准就是调酒的姿势够帅气。再旁边是寿司的转台，再再旁边是中餐的面点档和西式糕点，再再再看过去……

    林沐居然晕过去了，当然，他绝对不承认自己是饿晕的，而且是在食材丰盛到无可比拟的餐厅饿晕过去的――这是在太丢人了。

    于是，我们的林沐同学在分别不到十五分钟之后再次见到了蝴蝶男凛风，并在他无可挑剔的医术下，在三分钟之内恢复了清醒。在了解到对方身为校医的身份并被某人夸张地语气揭露晕倒真相之后，林沐决定将这个人列为最讨厌最危险最不可接近的人物圈内，而后无比坚定拒不接受对方贡献的自家爱心便当的好意。（当然，这个色香俱佳但不知味道如何的便当肯定不是某人亲手做的。）

    吃下一块某面瘫男递来的水果糖稍稍补充体力，林沐便逃也似的冲回了餐厅，摈弃了眼花缭乱的特色食物，一大碗米饭，一份清炒西兰花，一份烤肉，一个荷包蛋，一份汤，终于开始填饱自己的辘辘饥肠的工程。PS一下，林沐虽然貌似文弱，但属于一顿不吃饿得慌类型，而中午因为刚到学校收拾东西，后来又有门神当道，居然没有顾得上吃饭这茬儿就空着肚子睡着了，到了餐厅，才算是激起了他的正常反应，可是美食没到口就丢脸的挂掉。

    一直在他旁边的凌云眼角貌似抽了抽，也随意选了几样东西，直接打包走人。

    兹体事小，吃饭事大的林沐扫完喝后一口汤，惬意的摸了摸肚皮之后，才意识到一直给自己领路的无表情男不见了。那个，晕倒之后，应该是他送自己去保健室的哪，丢脸啊丢脸，看来，只有另找个时间道谢了。

    可惜凌云同学神龙见首不见尾，每次见面总是自顾自说话交代事情后，就在最短时间内消失得无影无踪，让林沐惦记着惦记着最后终于忘记了这一茬儿。

    但是，这第一天发生的事情叫林沐深刻记住了：保健室的凛风是不能勾搭，啊，不对，是不能靠近的！
 


小沐要成“攻”！ 正文 第四章 保健室啊保健室
章节字数：2497 更新时间：08-12-25 19:42
    虽然林沐已经知道保健室是不可接近的危险地带，但是他权衡了一下，内心膨胀的少年好胜心和平民的艰苦朴素意识还是战胜了某种无聊的自我防护情绪。

    虽然风纪股的例会是在每个周一放学后的时间召开，但是林沐同学知道因为年纪不同。高三组的学生会推迟十分钟左右才能下课，也就是说今天他还有足够的时间去一趟小白楼找那个夸张的蝴蝶男要回扣子。

    都是因为这个可恶的于思远，林沐在放学离开的时候狠狠地瞪了一眼依旧趴在桌上睡得极其投入的某人，才拎起书包赶场去也。

    窗外夕阳笑，教室好寂寥，在全部人都走光光之后，于思远同学才撑起头来，眼中一片清明，若有所思的看了看前面那个早已空荡荡的座位，然后才晃晃悠悠地起身，扛上书包往公寓走去。

    林沐同学对这个无良校医实在提不起半分尊重，只是随意地敲了敲门便推门进去。

    没有人，只是白色的隔帘后似乎有某种奇怪的响动，似乎还有人喘息的声音。林沐有某种不好的联想，为了保险起见，还是决定改时间再来。

    “啊呀，是小沐来了啊？”某人一把扯开帘子，一身白色的长制服无比整齐服帖的穿在身上，脸背对着窗子，表情一时看不分明，略长的发丝纤细而柔软，被夕阳染成金色，在微风中轻轻飞扬。他身后的病床上，空空的，一个人也没有，不过心细的林沐还是发现床垫和枕头上有一个浅浅的印记，而床那边储物间的门，尚未合拢。

    果然是个危险人物！林沐心里又在自己和这个人之间加了一道防护壁。

    “凛风老师，我是来取东西的。”林沐刻意保持距离，尽量早解决自己的问题方便人家继续办事。

    可惜某人似乎完全不理会他的苦心，飞身上前来，在林沐尚未来得及避开之时握住他的手：“小沐，你果然来了，哥哥好激动，来来来，先坐一下，要喝茶吗？要加牛奶和砂糖吗？对了，哥哥这里还有好吃的点心，配红茶最好了……”

    林沐郁闷，不自然地瞟了一眼离得越来越近的储物间的门，然后被按在了旁边的椅子上坐下了，床边……好像还有双鞋子。

    “我只是来拿东西，不是来喝茶的，我还有其他事情，快点把东西给我啦！”林沐别扭加不耐烦中，站起身来想要远离那个储藏室……

    “这么着急干什么，小沐好不容易来一次，多陪哥哥一会儿嘛……”也只有这个男人才能如此自然而然地用这样可怕的语气，配上那样的表情，简直可以激起无数雌性的保护欲，以及无数雄性的消化不良反应和鸡皮疙瘩。

    林沐终于发现自己来这个地方和这个人讨要东西是自己到这个莫名其妙的学校之后做的第一件错事。（林小沐同学，你真的以为这就是你第一次犯错么，ohohohoho~~~~~~~）

    起步走，不回头。

    林沐做出了自认为及时且有效的补救措施。

    “小沐，别走啊～～～”某人仓皇扑上去，作势便要抱住林沐同学的腰阻止他的离去，却被林沐一个手臂隔开。

    某人遗憾地收回手，道：“哥哥只是一时记不起东西放在哪里了，现在就给你找找，三分钟，不，就一分钟好不好？”

    你会记不起来？林沐坚决不信，不过，他还是停住了脚步，做出一副没耐心的样子，道：“59秒，58秒，57秒……”

    凛风在桌上倒腾了一会儿，终于在林沐数到“1秒”的时候以迅雷不及高速USB接口的速度，从抽屉里掏出一只用长长的银链子挂着的亮晶晶的小玻璃瓶：“啊啊啊，在这里，我找到了！”

    林沐自然而然的望过去，只见某人拎着链子的一端，那亮亮的小东西就在眼前晃来晃去，越是想看不清楚里头装的是不是自己的纽扣，越是看不分明，最终眼前一片模糊……

    某人上前抱住缓缓软倒的身体放在床上，嘴角勾起一抹完美的笑意。

    最后一角太阳告别天际，只剩紫红的云霞，保健室里的光线变得黯淡下来，只有在窗口边的病床是最亮的位置，凛风摘下那幅方方正正的黑框眼镜，轻轻拂开林沐的额发，柔声自语道：“明明这么可爱，偏要藏起来。在我面前就乖乖的吧～～”说罢诡谲，啊不，是无限风情地一笑，悄无声息地凑上前，对准那粉色的唇就要亲下去。

    “主人，我……我是不用藏了吗？”储藏室的门吱呀一声开了，怯生生的少年光着脚走了出来，乖巧可爱的脸，栗色的头发，眼镜圆圆亮亮，短袖的制服还微微敞开着，遮不住胸口稚嫩青涩的风景。

    “你怎么还在这里？”被撞破的某人脸色明显由晴转阴，显然早已经忘了这个少年的存在。

    少年显然已经看明白现在的情况，脸色一僵，而后又既娇且怯地贴了上来，泪眼泫然道：“主人……主人已经不喜欢我了吗？”

    “是，我们之间的关系已经结束了，现在。”凛风丝毫不为所动，冷冷吐出这样无情的话语。

    “主人……不要啊……”少年抱住凛风如小动物一般乖巧地蹭啊蹭，却被嫌恶地挥了出去，狼狈地摔在地上。

    “你现在可以走了，还有，不要再叫我主人。”凛风面无表情。

    “可是我是真的喜欢你啊！喜欢你，也喜欢你对我做的任何事情……”少年羞涩深情表白。

    “一开始我就说过，做爱和爱是两回事。喜欢我是你自己的事情，我不会对你的感情负责。还有，我们现在结束了。”

    少年看了看床上神态安然的林沐，而后无限哀怨地泪眼看了看凛风，也不知有没有收拾好破碎的心，打开保健室的门缓缓地走了出去。

    “等一下。”

    少年如闻天籁，含笑带泪地深情转过头来：“主人……”

    “把你的鞋带走。”依旧是冰冷的声音。

    少年的心彻底地碎了，一手拎起鞋子，一手捂脸泪奔而去。

    凛风叹了口气关上保健室的门，落锁，而后望天道：“为什么一个两个都这么拿得起放不下呢，好聚好散多好～我还真是个罪孽深重的男人啊……”

    “小沐，现在没有别人打扰了，让哥哥好好疼爱你吧～”某人取出遥控，阖上窗帘，调开顶灯，然后也不知从哪里变出一朵白色的蔷薇，放在枕边，开始无比优雅地解起林沐同学的领带来。

    “喀喇”一响，是钥匙开门的声音。

    “身为老师，对昏迷不醒的学生下手，也太没品了吧。”穿着制服的高个男生随手带上了门。
 


小沐要成“攻”！ 正文 第五章 餐厅里啊餐厅里
章节字数：2505 更新时间：08-12-25 19:42
    “啊呀，怎么可以这么说，我可是爱护弟弟的好哥哥啊～”凛风手上解衣的动作并未稍停，“你难道不想确定一下他身上到底有没有那个东西？”

    男生也没有上前阻止，只是面色更冷：“他身上有没有那个东西和我无关。不过，你用这种手段未免太不入流了。”

    凛风收回手，笑得山花烂漫：“凌云同学还真是个正直的人啊，不过，你当真不想知道？”

    “我没有偷窥癖！”

    “啊呀呀，那就是说你要光明正大的看？”凛风夸张地捂嘴，“凌云同学，难道你想说让小沐主动脱光光让你检查？！你真是太邪恶了～～”

    凌云的表情终于从“==”变成了“==#”，上前一把扛起不醒人事的林沐，撂下一句：“无聊！”然后潇洒走人。

    “凌云同学被说中心事害羞了，ohohohoho……”某人白鸟丽子状目送两人远去。

    林沐貌似是被硌醒的，惊觉自己的状态变成了挂在某人肩膀上，如同被猎人捕捉到的猎物，胃正好顶在某人的肩头，即使对方不是骨感型，依旧让人十分难受，而且因为脑袋冲下直朝某人脊背，根本搞不清自己身在何方的林沐大吼一声“放我下来！”

    然后行进中的猎人停下了脚步，毫不怜香惜玉地将人往地上一扔。

    “疼疼疼……”林沐爬起来捂着最先着地的屁股，抬头看这个害了自己的罪魁祸首，正准备不顾形象三字经，却在见到自家顶头上司的大冷脸时，及时咽了下去，乖乖叫了一声：“凌云学长……”

    凌云的脸色更凝重了：“早跟你说过有些人不能招惹，你偏偏还送上门去。”

    林沐似乎这才回想起自己之前的一番遭遇，自言自语道：“我明明是去拿扣子的，为什么到了这里？啊！那家伙用了催眠术！真是可恶！”林沐握拳义愤填膺。

    “你太没防备了，给人可趁之机。”凌云脸色稍稍缓和，“下次自己要当心。今天先跟我回活动室，会议的内容还要整理出来。”

    “啊？”林沐可怜巴巴望着对方，“可是，凌云学长，我……我肚子饿了，能不能先去吃晚饭？”

    显然是想起了某人饿晕过去的光荣事迹，凌云嘴角微微抽动：“那就先去吃饭，走吧，动作快点。”

    林沐心中比了个“YEAH”的手势，快步跟上前方自顾自前行的人。

    途中，林沐迟疑，几次张口，终于把心里的疑问说了出来：“凌云学长，你怎么知道我在保健室？”

    凌云脚步顿了顿，道：“有人看见。”

    林沐虽然对这个语焉不详的答案依旧有些不解，但还是无比真挚地说了一声：“谢谢凌云学长！”

    凌云依旧板着脸，不过隐约听见他似乎“嗯”了一声，然后加快了脚步，腿脚稍短一点的林沐小小跑了几步，笑得眼眯眯的紧随其后。

    虽然早已经习惯了餐厅的多变式风格，但是林沐每次进来都会感慨一番为什么有这么多美食，对于出身单亲家庭，而且家里只有两个不太会煮饭的雄性生物来说的林沐来说，到吃饭时间有一堆可口的食物以供选择，实在是一件过分幸福的事，于是每每吃得特别感恩特别满足。

    而凌云在见识了第一次完全有悖于林沐外形的吃相后，已经处变不惊了，说实话，要让他变脸似乎在短期内是不可能完成的任务。传说去年有两个低年级的学生十分有爱的地下开赌，赌谁能在三个月内先打破风纪股长凌云的万年不变表情，此赌局吸引了绝大多数高一高二年级的学生参与，最后所有赌资被神秘庄家通杀，而凌云也从此缔造了万年不变姜丝脸（僵尸脸）的地位，常常被无良学生们偷偷用来吓唬不听话的家养小动物们，神奇的是，居然屡试不爽，于是，凌云毫无悬念的再一次缔造了一个新的神话。

    凌云在吃像张扬的林沐对面毫无特殊反应地中规中矩用餐完毕，用餐巾擦拭完嘴角，这才看向对面那个扫荡完餐盘里的食物，靠在椅背上满足的喝着特色果汁的少年。（插播一句，之前看到的那个调酒师的作品便是各色果汁做成的特色饮品，未成年人要禁酒的么。）

    “凌云学长，你要不要来一杯？”林沐看到对方的视线，以为对方是对手中的饮料感兴趣，对于帮助过自己的人，林沐从来不吝啬自己的友善。

    “不用，我比较习惯喝清水。”说着，凌云指了指桌上的透明玻璃杯，里面是纯净透明的液体，连气泡都少有几个。

    林沐不禁心中哀叹：这个人真是死板到没有半分生活乐趣啊啊啊。不过，打死他也不敢说，从刚刚对方不费吹灰之力便能将身高172公分的正常体型少年自己轻而易举扛起来的事迹来看，这个人――很强大！

    凌云眼光淡淡一扫，道：“吃完了吧？现在跟我去整理文件。”

    林沐放下杯子跟着起身，嘟囔道：“饭后要休息半小时，才有利于食物消化啊。这样下去，我会发育不良的……”

    不过某无良上司显然自动无视了这句话，不过，如果有人仔细观察的话，会发现姜丝脸的唇角似乎柔和了小小的弧度，但是，迎面走过的人，根本没人敢长时间直视这张脸。

    风纪股的活动室在教学楼的顶层，旁边依次是各个社团教室，活动室位于的最里边，需要经过一大段长廊，林沐常常怀疑风纪股活动室选在这样敏感的位置，是不是为了有效杜绝社团里可能会出现的不良事件，但是，事实证明，风纪股大多数时候很闲，真的是非常之闲。除了关注关注校服穿着是否符合规定，就是抓抓逃课的学生酱紫，自林沐入学以来，连一起打架事件都没有发生过，这在一个充满了青春少年的学校里，是一件多么不正常的事。

    林沐抱着录音笔，心不在焉的听着错过的例会内容，然后打开部门专用本本，将重点言简意赅的整理出来，存档发送邮件，然后看着依旧伏案的股长凌云大人，道：“凌云学长，我整理完了，先回去了。”

    凌云头都没抬，但是林沐知道他这反应就是没有异议，于是毫不迟疑地走人，速度之快让人即使改变主意想要召唤回来也不可能。

    今天开会似乎也没什么重要内容呢，整理的事情也不过三五分钟而已，原来，你只是为了掩饰救我的事情而找的借口呢。林沐回到公寓窝在枕头里偷偷笑了。不过，在装作昏迷的时候，他们说的那个可能存在自己身上的东西到底是什么呢？

    林沐习惯性的摸了摸鼻梁，这才发现，他的眼镜居然忘了，而且更大条的问题是：连书包也忘在了保健室！
 


小沐要成“攻”！ 正文 第六章 找什么啊找什么
章节字数：2134 更新时间：08-12-25 19:43
    林沐的反应是欲哭无泪，那个危险的凛风校医，他是暂时不想再见的，虽然看出他面对自己的时候，眼神中并没有淫邪之念，而且就今天所看到的情况分析，爬他床的人应该不在少数，不缺他这样青涩到不解风情的，但是，今天差点就可以知道凛风为什么从自己入校以来就一直找机会接近的原因，只不过，凌云的一番好意，反而破坏了这个最好的时机，幸运的是，也不是一无所得，好歹也知道凌风似乎是要在自己身上找什么东西，而且要脱了衣服找的，多半是胎记或者特殊的记号之类。

    只不过，林沐可以肯定的是，自己身上无比清洁溜溜，什么特别的东西都没有，甚至痣都只有三两颗，而且一颗在耳垂上，两颗在手臂上，都是没被遮住的位置，凛风找的肯定不是这个，至于其他的，除了那里新近冒出来的小草丛，其他地方连毛发都不怎么旺盛。

    至于凌云，虽然林沐也挺感激这个作风正派表面冷酷内在细心的学长，能在自己被偷袭的时候挺身而出，但是听凌风的话，这个凌云也是知情人之一，而他们，似乎都没有告知自己内情的意思。

    林沐从被带到这个孤立的学院之中的时候，也曾尝试与自家老爸联系，好歹撬出点情报，不至于一无所知，可是家里的电话一直无人接听，打到以前同学家，让人帮忙去找人，得到的消息也是家里已经好久没人住了的样子，而他那个无情无义，向来有问题你自己摆平我什么都不管的无良老爸，居然凭空消失了。

    林沐欲哭无泪后，无比小强的接受了这个现实，反正在这里吃饭穿衣住宿上学都无需花钱，来的时候揣在兜里的二百六十三元八角的人民币（单亲家庭举目无亲无压岁钱的林沐省吃俭用偶尔帮人写作业赚点小外快后的全部家当），也没有派上用场的时候，现在被包好藏在行李箱的隐秘处。（小沐，为娘的忍不住要窜出来说一声，这里估计没人惦记你那点银子啊～）而这个学校的学生，除了皮肤头发颜色复杂了一点，行为举止比自己贵气一点，言语行事更出格一点，好像也没什么其他特别的。

    好在林沐因为无良老爹的缘故，从小就开始学习外语，所以对付那些唧唧呱呱的外教们也毫无滞碍，而其他的课程基本上还是中国老师用中文在教学（至少看上去是中国老师），林沐就更不用担心了，只不过，看到那些异国生们也毫不费劲地上中文课，小沐最开始的时候还是有些纠结的：为咩乃们就能这么厉害，想当初我学外语的时候无数次想要掀桌。

    后来，林沐渐渐接受了这个残酷的现实，这个世界，果然是有不同的生活方式的，在林沐觉得自己无法变成那个样子融入他们的时候，那些同学都无一例外的同中途转学来的林沐保持适当距离。

    不过，入学能力测试的时候，尽管最后结果明面上是保密，但林沐全优的成绩还是在某些消息灵通的圈子里引起了不小的轰动，只不过，这些林沐自己一无所知，考试惯了，就只当这个测试是吃白菜一样简单。

    也就是说，林沐的实际状况就是生活在陌生丛林中的小孤单一只，作为一只小孤单，林沐短短的时间内多少也学会了分辨其他人的眼神的含义，哪个是好奇的，哪个是善意的，哪个是不屑的，哪个是冷漠的，只不过，这些眼神在他尝试去沟通之后，最后无一例外的会变成无视他的。林沐告诉自己不要介意，等弄明白这一切到底是怎么回事，他也许就知道是为什么别人不理他了，他确定那肯定不单单是因为成长背景不同的缘故。

    当然，这些人里不包括之前出现的三只个性迥异的生物。

    于思远，插班第一天认识的，比插班生还晚进教室，对班指导明显敷衍，对上课极不热衷，从不看书，在报社团日那天招来校内几乎所有体育社社长的围追堵截，一度造成教室人口密集度过高，林沐作为他的前座，被一群膀大腰圆的肌肉男挤出人群，而后只听到一句拒绝的原因：你们没有我帅没有我厉害所以我不入社。一干肌肉男抽搐，心理承受力稍微差一点的已经口吐白沫倒地，其余的就是静默之后爆发。林沐没有看到最终结果，因为有更多看热闹的同学更进一步将林沐挤出了教室，在然后……没有然后了……因为吃饭大人最高的林沐同学去餐厅了，OTL

    反正世界最后清净了，再也没有体育社的壮男来找于思远同学。不过，于思远同学经常性翘课的行为终于导致小小的失衡，在校园造成不良逃课风气，于是乎，为了及时弥补，身为优等生的林沐几乎成了所有老师的御用版于思远搜索机，只要于大少爷在上课时间没有出现在座位上，那么林沐同学就铁定会被“轰”出去万里寻人，不见人不许归。

    林沐一边抱怨那些那些罔顾他强烈的求知欲的老师们，一边用此时间在其他人都在上课无人看到的情况下，在最短时间内熟悉了校园的每个角落，同时也终于惹到了那尊名为于思远的大神，因为林沐在吸取经验教训后，总能在最短的时间内判断出于同学的现在位于几个常驻窝点中的哪一个。于同学发现威胁无用之后，也终于找到了一个新的回报方式，而且显然行之有效，那就素TX啊TX～～～

    总之，这个学校里的人，对于林沐来说，都是新鲜而有意思的。

    林沐在宽一点五米的床上翻了第一百零一个身，想到尚未完成的作业，终于还是起床扒拉了几下头发，拽平了衣裳出门去了。

    不过，一个刚刚被催眠过差点被袭击的乖乖牌学生，正常行为不应是直接去找那个居心难测的校医吧，所以，林沐同学去得方向显然不是小白楼。
 


小沐要成“攻”！ 正文 第七章 活动室啊活动室
章节字数：2366 更新时间：08-12-25 19:43
    林沐回到活动室，敲了敲门，门顺势吱呀一声开了。

    “凌云学长，凌云学长你在吗？”但是屋子里面空落落的没有人。

    奇怪，平时他要是不在活动室应该会锁门的啊。林沐疑惑的走了进去，凌云专用桌子上的本本还处于开机状态，只是明显是待机页面，看来凌云应该是临时出去的，而且时间应该也不短了，不过，这个人去了哪里？就算是学生素质普遍很高，不担心物品失窃，但是也难保不会有人因为某些特殊原因进来捣乱吧。

    林沐先为自家学长的粗心大意暗暗嘀咕了一下，然后等待之中百无聊赖的翻了翻桌上的书，有些是高三的复习资料，但多半是大学的专业教材，而其中以临床医学类居多，原来，凌云是以医科大学为奋斗目标啊，不过像他那样行事风格的人，也许医科和研究这样的领域确实更适合他，起码，比保健室里面那个到处散发荷尔蒙的蝴蝶男要来的可靠得多。

    在这一堆书中间，有一本薄薄的小册子与其他大小厚度造成极大反差，而且夹在一堆书中间，极其不显眼。林沐心里搞怪的想，难不成这是身为风纪股长的万年姜丝脸凌云学长用来舒缓压力的违禁读物？

    他好奇的抽出来，只见黄褐色的书皮上是山水画，右侧用正楷书写着“针灸神书”四个字（小栖插花：有兴趣的亲亲可以去看最下端有爱的“*注释”哦～）

    林沐宓簦果然，这个人的生活完全没有乐趣，除了西医就是中医，就连他这样自诩为乖宝宝学生的都自愧不如，好歹他还有些业余小兴趣，而且是十分强大有爱的小兴趣，足以慰藉一个被困在此处的十七岁少年无处可以释放的青春热情，林沐不由开始有点好奇，不，应该说是十分好奇，这个冰山级的凌云学长到底是在什么样的环境下长出来的，居然会在十八岁的年纪有这样独到的性格～

    正在神游，只听轻微的“叮咚”一声，是本本传过来的，林沐本能地探头看过去，原来是新邮件提示。

    “你在干什么？！”熟悉的严厉声音，带着十足的寒气。

    明明没有做什么坏事，林沐却还是万分紧张，从面对桌子背对门口的方向僵硬的转过身去，扯着脸皮露出一个十分勉强的笑意：“凌云学长，我……我什么都没做啦……”

    但是再瞄了一眼对方表情后，林沐的笑容也维持不下去了，以林沐在近段时间内对他的观察来看，凌云脸上的冰寒度以外人不可知的程度持续上升中。

    “你手里拿的是什么？”凌云冷冷道。

    林沐低下头看了看被自己拿在左手上的东西，分明是那本零七年中国古籍出版社版本的《针灸神书》，啊呀糟糕了，林沐冒出冷汗：这一回可能动了了不得的东西。

    “那个……凌云学长你在学针灸啊？”林沐这纯属于紧张状态下没话找话。

    “你看了这本书？！”凌云的语气居然有了一丝急躁。

    “呃，还没。”林沐直觉这一次无比敏锐的生出预警：这书肯定有问题啊有问题！好想现在就打开来看看里头玄机啊，林沐克制住内心渴望纠结着把书放到前面的骨肉匀称修长的手掌上，为了缓和紧张气氛讨好道：“凌云学长是准备念医大吗？好厉害！”

    凌云鼻子里“嗯”了一声，将那本书慎重地收起来，明明白白的宣告所有权以及非本人勿动的意思。然后才转过身正色道：“林沐学弟，我一直没有跟你说，是以为你自己明白，现在看来，我要申明一下，这个桌上的东西，如果我没有说过，请不要动手。”

    虽然凌云说了“请”字，而且语气也没有刚刚那样冰冷，林沐却敏感的察觉出来其中的疏远，不知怎么的，心里突然有些难过酸涩。

    “对不起……”林沐垂下头道歉。

    凌云淡淡回了一句：“没关系，过去了就算了。林沐学弟，你来这里有什么事？”

    “呃……”林沐想起来这里的目的，但是现在的气氛实在不适合说出他的来意，于是，他支支吾吾道：“也没什么，只是……只是顺道经过。凌云学长你忙吧，我不打扰了。”

    说完，林沐逃也似的跑出了活动室，全然没有注意到自己的这个借口有多么拙劣――活动室位于最高楼层最里侧的位置，怎么着都不可能是顺道经过的地方吧。

    凌云摸了摸那本书封面，低低自语一句：“果然一点都也不能大意。”而后将书收进自己书包里，敲了一长串的开机密码后，点开那封全是德文的邮件，里面只有短短几句话，但凌云万年不变的姜丝脸居然有了明显的变化，那表情像是悲伤又像是释然。沉沉叹息之后，他点了右上角的×，然后取出手机拨了个号码：“@￥#……￥×&%……”

    然后他利索收线，拨通了桌上的内线：“教务长，我要请一个礼拜的假，请帮我准备一下……是，我现在就要走……好的，二十分钟后……”

    话说林沐万分沮丧的走在花园小径，路灯下依旧十分耀眼的黄灿灿的金盏菊也没能让他心情稍微好一点。林沐颓然坐在在一旁的长椅上，暗叹今天真的是十足倒霉的一天，首先是被人压了，扣子丢了；然后是线索没查到，反而把眼镜和书包丢了；再然后是找人帮忙未果，反而把最不能得罪的人给得罪了。

    “长夜漫漫无心睡眠，林沐同学是特意在这里等我吗？”

    某人抱着臂，嘴角带着不羁的笑意，明明是被人用滥了的台词，这个人却说的无比自然，连眉毛都没有动一下，好像这本来就是他发自肺腑的深情原创似的。

    他在路灯下拉长的影子正好投映林沐身上，林沐一阵恶寒。

    ===========================================

    *注释：

    《针灸神书》又名《琼瑶神书》，原题宋代琼瑶真人著。（这个真人的道号真是逵猩癜⊙交＃。┦橹谐论述经络气血流注、穴位分部尺寸等以外，尤其着生重阐发各种针刺手法操作及其具体应用，并对70余种病证的针刺取穴与手法予以介绍。文字大多采用歌赋形式，便于初学。由于本书自清同治年后从无刊刻，传本极少，所以具有较高的文献价值。
 


小沐要成“攻”！ 正文 第八章 长椅旁啊长椅旁
章节字数：2292 更新时间：08-12-25 19:43
    林沐奇怪自己现在的状态明摆着是生人勿近，熟人也请退避三舍，偏偏还有人这么不识相，非要凑上前来。他万分郁卒地站起身准备走人，今天林沐大人实在是没有心情扮乖宝宝和人斗智斗勇了。

    “林沐同学看起来心情似乎很不好呢。”某人显然也发现了对方不愿搭理他的事实，却还是不依不饶的抬腿几步走挡在林沐前行的方向。

    长腿，又见长腿，林沐哀嚎自己刚满十七岁一百七十三公分的身高明明应该不算矮子了，为咩一个两个都比自己腿长这么多，这在自己急于闪人的过程中，造成了极大的先天劣势。林沐不由反省，以前某人在行进之中被自己抓个正着而没有跑掉是不是因为对方故意放水的缘故。（亲耐的娃，确实如此啊，而且，一七三的身高，咳咳，来，摸头，平时多喝点牛奶，这里的牛牛都素纯天然养殖，绝不是三鹿系列～――BY亲妈小栖）

    “于思远同学，请你让一让。”林沐心里默念：要心平气和，和气生财，财大气粗，粗中有细……

    “呃，林沐你不戴眼镜看起来还蛮可爱的嘛……”某人不但没有让开，反而摸着下巴颏，仔仔细细打量起林沐来。

    林沐咳了一声，道：“于思远同学，可爱是用来形容女孩子的，下次请选对形容词。”

    “有什么关系，反正是夸你就对了。”于思远对于自己好不容易主动褒扬，而对方居然不领情有些不悦，道：“大晚上的，一个人坐在这里干什么？不会真的是和人约会吧？”

    “这个学校除了清洁阿姨和中年女教师就没有雌性人类存在，我怎么可能在这里何人约会。”林沐暗地里翻了个白眼，意思就是说我只喜欢女人，对同为雄性的任何生物一律不感兴趣，请于思远少爷离我远一点不要招惹我。

    于思远显然和他不是同一思维路线：“没有女人，还有男人嘛。林沐同学不会是念书念成了呆子，不会变通了吧？”

    “我对男人没兴趣！伦理学告诉我们：男生和女生交往才是王道。”林沐握拳革命状。

    对方一掌拍下来，正中后脑勺，虽然不痛，但是还是把林沐吓了一大跳，抱着脑袋退了一大步：“干吗啦？突然就动手。”

    “你这小子，究竟是从哪个古墓里爬出来的啊，这都什么时代了，你还抱着那种观念？”于思远不敢置信的看着眼前发型过时的林沐，那表情就像在说：怎么还有这种土包子存在，真是奇迹！

    “这才是正常人该有的观念好不好？”林沐毫不示弱地回瞪，坚定不移的维持自己的正义。

    “不行不行，我一定要好好教育一下你才行。”于思远再次摸了摸下巴颏：“反正我最近也很闲，不如抽空辅导一下，告诉你什么才是真正的伦理学应有的观念。”

    “我不要！”林沐斩钉截铁的拒绝。

    “你不是很爱学习吗，怎么这一回有好东西摆在你面前，你却不肯学呢？”于思远露出阴险的笑容，“既然连林沐同学都可以不努力学习，看来，我以后也不用去上课了。”

    说着，于思远干净利落的转身。

    “等……等一下……”想到某人逃课的后果就是自己再也不能安分上课，林沐无奈地虚弱出声阻拦。

    “林沐同学还有什么事情吗？”于思远站定。

    “我学就是了！”林沐气鼓鼓的回答。

    某人回过头来，脸上是得逞的表情，道：“林沐同学，以后请多指教了！”

    指教你个头！林沐心中早就骂翻了天，但还是一脸单蠢模样：“于思远同学请多指教。对了，能不能请于同学帮个忙？”

    “说吧。”于某人显然处于得到新玩具的兴奋状态，十分好说话。

    “那个……我的书包和眼镜忘在保健室了……能不能请于同学和我一起去拿回来？”林沐心里打起了小九九：你既然想那我开涮，那我也不能叫你好过，那个恶质蝴蝶男凛风显然对自己的身体有兴趣（真的只是无比纯洁地对身体有兴趣哦，亲们表想歪哦～），而且显然不喜欢别人比他早一步接近自己，那么就利用这一点玩上一把：毕竟有来无往非礼也嘛……

    于思远奇道：“你的东西怎么会在保健室？”

    “那个……我……”林沐突然觉得把纽扣的事情说出来实在有些丢人。

    好在于思远似乎也不感兴趣，只是道：“为什么不自己去？保健室又不远。”

    “那个，我有点怕他……”林沐对手指，一副不知该如何是好的表情，林沐知道一般自信心满满如于思远这样的男生一般是比较有表现欲的，尤其是刚刚林沐刚刚虽然勉强答应了他，但显然对他尊重度不够的时候，更需要出挑一下，以便玩具的培养敬仰度和忠诚度。

    对方果然中计，有了几分兴趣：“没想到林沐同学会怕那个绣花枕头万年发情男，不过……”于思远别有深意的看了林沐一眼，“那家伙平时眼光挺挑剔的，非美少年类型不选，没想到会对你这样的灰少年那么关注。”

    林沐心里想吐啊吐啊就习惯了，然后一边装无辜欲擒故纵加码演戏道：“于思远同学一定弄错了，凛风老师只是喜欢戏弄我而已。”

    于思远彻底陷落，笑道：“那就走吧，我倒是很有兴趣看看他见到我靠近他的宝贝小沐弟弟会是什么反应。”

    “我才不是他弟弟。”林沐用对方刚刚好能听到的音量小声嘀咕。

    “我当然知道你不是他弟弟。”于思远看上去毫不意外。

    林沐一愣，正想抬头再问什么，对方却显然不想再继续这个话题：“要去就快一点，否则晚了就不知道是不是还有其他人在那里了。”

    XX那个OO，确实今天傍晚就撞了典型，明摆着打断了人家的好事，说不准他和凌云走了以后那边会继续……林沐这才想起这个刻意被他忽略的可能，脑子里一片混乱：现在去还是不去啊啊啊～～

    另一个人可由不得他多想，不耐烦地拉起林沐的手往白楼的方向，拖走啊拖走。
 


小沐要成“攻”！ 正文 第九章 储藏室啊储藏室
章节字数：2295 更新时间：08-12-25 19:44
    林沐最后认命地任由行动派于思远同学拖动，到了位于教学楼左后方不远处的小白楼。

    这片小白楼所在区域其实属于学生经过几率较小的路线，而且除了学校的保健室之外，这座楼的其他地方主要是用来安放医疗器械以及一些化学药剂之类的东东。

    据说在凛风初来之时，这里曾一度引发学生拥堵看病风潮，但是三天之后，所有伪病人、以及小病小灾的真病人基本绝迹，甚至小白楼方圆五十米以内，罕有无关人类踪迹，而其中原因，那个，咳咳，貌似也是个谜。

    到了晚间，除了三楼药剂室那一层有值班的守卫、以及一楼的急诊室有一个中年男护士之外，以及有时会留在保健室的凛风之外，就再没有其他人。林沐被于思远拖进楼的时候，小白楼门厅走廊十足明亮，从玻璃窗望进去那位男护士正背对着他们在十分投入的讲电话。于思远直接拖了人上二楼，右边转角的保健室大门紧闭，里面似乎没有一点声音。

    虽然不信鬼怪之说，但是林沐却突然觉得整个楼层有些阴森，白天还不觉得，现在却寒气直透。

    于思远敲了敲门，没人应声。

    “来的不巧呢，人不在。”于思远松开了林沐的手，道：“你确定东西在里头？”

    “嗯，我想他应该不会带出去的。”

    “这样啊，真是麻烦！我可不想再来一趟……”于思远转身朝门从口袋里掏东西。

    “啊？！！你有钥匙？”林沐惊诧：怎么好像大家都有保健室的钥匙的样子。

    于思远诡异一笑，拿出的东西却是个看似普通的圆柱形金属挂件，而后他轻轻拧开柱形顶端，抽出里面的东西，竟是个形状奇特的工具。

    他三下两下倒腾，那保健室的门就轻轻松松打开了。

    =口=！林沐目瞪口呆。

    “这就看傻了？进来吧！”还在发愣的某人被推了进去，而后轻声关上了门。

    “你……你这是……入室……”林沐发现自己词穷了，本来想说入室行窃，可是人家明明是来陪自己要回东西的，现在可好，成了非法入侵者了，也不知道会不会被人发现然后抓住吊起来打，林沐泪眼无语问苍天。（小沐我的儿啊，你是黑帮动作片看多了吧！）

    “有什么关系，拿了自己的东西赶紧走就好了，那椅子上的东西是你的吧？”借着手机打出的光线，于思远出声问道。

    林沐上前去：“是的，如果我没弄错，眼镜应该在这里……”凭着记忆摸到床边，果然在那边的小桌子上找到了陪伴自己经近两年的平光镜。

    “拿到就走吧！”于思远看起来已经觉得这件事情没意思了。

    “嗯。”林沐应声。

    到了门边，林沐突然想起一件事：“于思远，你稍微等一下，我还有一样东西在这里，手机借用一下。”

    于思远不耐烦的递了过去：“快点。”

    “知道啦！”林沐嘟起嘴，快步走到那张大桌子边，打开那个大抽屉，只见那个玻璃瓶摆在靠上的位置，亮晶晶的反着光――在这里了！

    林沐松了口气，关上抽屉，再次拿起手中瓶子仔细一看：里面居然是空的！

    被骗了！林沐正想出声诅咒一下那个可恶的蝴蝶男，就被一人捂住了嘴，然后往房间深处拖。

    惊恐的挣扎间，只听见那个熟悉的声音刻意压低了道：“别动，有人来了，你也不想被人抓个现场吧。”

    林沐停止了挣扎，悄声道：“你先放开我，我不会乱动的。”

    门口传来钥匙开门的脆响，还有人大声讲电话的声音。

    林沐灵机一动，道：“跟我来。”

    门开了，紧接着白亮的顶灯亮起，某人不耐地应付着手机对话：“我为什么要去，那个人死了跟我有什么关系？”

    顿了一顿，又道：“你说他八分钟以后就走？CAO！我什么都不知道，这种事情他怎么会跟我说！”

    “我说了我不去，他去关我P事，那是他妈又不是我妈！好了，别说了，我收线了！”说完只听见一声脆响，是某种东西砸在地上摔裂的声音。

    林沐不自觉的抖了一下，他真的不是心疼那个肯定粉身碎骨的手机，绝对绝对真！

    说实话，林沐从未想过那个看起来时而温柔优雅，时而夸张脱线的蝴蝶男还有这么劲爆的一面，而且那些粗口，林沐感叹：果然万物不能看表面――这家伙分明就素一火蝴蝶啊！

    只是，他和人在电话里说的那个人会是谁？看来是熟识的人，而且关系不大好的样子，而且，居然能叫这只伪装蝴蝶男卸下保护色发飙，真是了不得～

    林沐正在集中精力努力分析，却突然被人一个反身压制靠在墙上，这里空间本来就小，这样一来，两人贴得更近，而那个恶劣的人还更要命的凑上前来，在他耳边极小声道：“林沐同学，我突然觉得这个气氛很不错，不如我们来做一些有爱的事情吧。”

    热热的呼吸吹在耳边，林沐一慌，想推开他，手却被被握住，上半身被紧紧卡在墙壁和另一个胸膛之间，“砰咚，砰咚……”是心跳的声音，那恶劣的嘴唇轻轻蹭过耳垂，激起阵阵战栗。

    “林沐同学这里似乎很敏感……”某人显然发现了林沐呼吸频率以及耳垂热度的变化，低声笑到：“还说男生配女生才是王道，现在，林沐同学有没有开始觉得不是这样子的呢？”

    “不要闹了！”林沐微恼，低声警告道。

    储物室的门砰的一声打开了，外屋的光线照得储物间半明半暗，虽然一人背朝门，一人被挡住脸，面目还看不清，但这种情况下，两人避无可避，被拆穿也是迟早的事情。

    “啊呀，原来有两只可爱的小东西闯了进来，我真是太大意了！”凛风的语气已经恢复了他惯有的模式，一时之间叫人分辨不出他的用意，但接下来的一句，让林沐汗毛集体倒立――

    “看来你们玩得很开心嘛，”某人“妩媚”轻笑：“不如……加我一个？”
 


小沐要成“攻”！ 正文 第十章 大树下啊大树下
章节字数：2217 更新时间：08-12-25 20:36
    三……三劈？！！林沐头顶惊雷轰隆巨响，炸了个外焦里嫩！

    喵喵的别以为我是三线城市小平民，就什么都不懂，这个世界还有因特网这个东东存在不是么？感情装了半天小绵羊，乃们还真以为乃们就素那无敌大灰狼劳资就素那任凭宰割可以轻松拆吃入腹的羊宝宝了。

    不不不，先表自己乱了阵脚，此时冲出去最大的可能就是被欺负被TX，没准还真的被劈了。

    林沐同学在热血上涌一点零三秒后终于理智战胜了冲动，果断的主动将头仰起无比纯洁的二十五度角，扮柔弱啊扮柔弱，用只有他们两个人听得到的音量小小颤声说：“于思远同学，凛风老师看起来好可怕，他会不会把我们抓起来啊……”

    为毛是二十五度角而不是四十五度呢？这素林沐同学用零点七秒的时间，粗略估算了一下现在自身所处情况，鉴于两人身高并未到达一七八与一六零的巨大差额，无需仰头超过三十度，就可以实现视线对接，加之两人距离过近，若是超过二十五度，则极其有可能出现主动献吻的乌龙状况。

    虽然被林沐重置于鼻梁上的黑框眼镜一定程度上阻碍了两人大部分眼神的直接交流，但是，明显示弱的态度与淡色唇瓣中难得吐漏出来的温言软语还是起到了催化的作用，于思远同学的保护欲油然而生，勇敢地站了出来，挡在最前面：“凛风老师看来是误会什么了，我只是看到这位同学有点不舒服呀，所以送他来保健室而已。”

    “哦？”凛风拖长了音调，“那你们怎么在那么靠里的地方？我还以为……于思远同学是觉得那个地方做起来会更有感觉呢～”

    变态！色狼！无节操的蝴蝶男！林沐躲在阴影中暗骂。

    “是这样吗？”于思远居然没有反驳，反而一脸受教状：“下次我倒要试试看了，多谢凛风老师指点。”

    凛风笑得无比华丽：“于思远同学真是太客气了，身为老师，自然要好好指点学生了。对了，不知那位同学是谁？是哪里不舒服呢？”

    “……”林沐正想着怎么开口，那边于思远已经把话茬儿接了过去：“这位同学已经没事了，好像不用再麻烦凛风老师了。”

    “是这样吗？”凛风笑了笑，道：“看来于思远同学也有做医生的潜质呢，这都能看出来。不过这样也好，我不用额外加班了。”

    “那就不打扰凛风老师休息，我们先走了。”

    这个平时从不好好合作的恶劣男于思远在这种情况下说起客气话来居然也是一套一套，果然这些人都不是正常生物啊啊啊啊。林沐感慨万千，原来真的只有面对自己的时候，这家伙才会那么不客气吗？（小沐我儿，演戏表太投入，学偶像剧女配角动不动被害妄想症一点也不萌好哗，乃素男猪男猪啊，明白否，来，亲妈摸头～）

    “请便！”凛风也不阻拦，让到一边。

    于思远看了一眼移开视线的凛风，将林沐从阴暗处带出来，刻意侧身刚好挡在另外两人之间，出了保健室并十分有礼貌地带上门。

    下了楼，林沐靠在旁边的银杏树上大大呼了一口气，拍胸口轻声道：“好险！”

    “这一次，我可是帮了你，不知道林沐同学要怎么谢我呢？”于思远一手撑在树干上，靠了过来。

    典型的装酷小痞男调戏良家小美眉的姿势，林沐心想这人是不是港片看多了，之前周星星现在又来这一手。又转念一想，这人虽然平时看起来很不靠谱儿，在关键时刻还是比较有用的，至少这一次确实是靠他才能脱困。

    事实证明，蝴蝶男的危险程度确实对林沐同学的心灵还是造成了一定的冲击，起码这一时间，林沐居然忘掉之所以被抓个现行是前面笑得自得满满的某人不请自入的缘故～

    “要……要怎么谢？”伪绵羊宝宝林沐同学无辜的看着恶少状的于思远，相较而言，和蝴蝶男与狐谋皮比起来，面前这只貌似恶狼其实是大型犬一头的于同学明显危险系数不是在一个数量级上。

    “这个嘛……”于思远上上下下打量了一遍林沐，十足在估量他身上那一块比较好吃的恶狼样，而后狡黠一笑，离得更近，几乎凑到林沐耳边，轻声道：“林沐同学不如以身相许吧。”

    =口=！因着那个明显和犬科动物不符的表情，还有这个暧昧无比的动作，林沐忽然有了错估对方实质的感觉。据林沐不完全统计，当时两人之间距离绝对不超过两公分，而于思远还有更加靠近趋势，林沐不由身子一僵，喉咙有些发干，结结巴巴道：“以……以身相许……？”

    于思远看着林沐紧张的样子，表情有些抽搐，最后终于忍不住弯下腰捂着肚子哈哈大笑起来，笑得林沐满头黑线：这个人，什么跟什么嘛……

    耍人成功的于思远笑够了，这才直起身子，道：“林沐同学，你的反应还真是有意思。你这个样子，被别某些无良的人看见了，说不准会直接压倒哦。这样吧，看在我们是好同学的份上，不如你认我当大哥，以后我罩你～”

    果然，这个人本质就是个有表现欲脑容量有限的大型犬！林沐不由为自己刚刚居然被他伪装出来的气势迷惑产生的错觉自我鄙视了一番，而后用被恶少TX又发现自己上当后的清纯少年该有的反应，憋红了脸，将对方狠狠一推，无比可爱的跑开啊跑开，半路还无比羞恼地回过头来，装作恶狠狠道：“谁要认你做大哥！”然后继续跑走～

    林沐无比轻松的跑步前进，微微低垂的脸上是与刚刚完全不同的强忍笑意，他知道于思远现在肯定还在树下看着他的背影，说不准还会因为自己刚刚演的一场戏而得意的大笑三声――可是犬科动物于思远同学，你被我吃定了～

    还好夜色足够阴暗，没有人看到这个额发较长，还戴着黑框眼镜的少年此时的表情……
 


小沐要成“攻”！ 正文 第十一章 宽衣啊宽衣
章节字数：2461 更新时间：08-12-25 20:36
    回到公寓，林沐开启了指纹识别的房间门锁，然后关好门，将手里的书包放到了书桌上，这才笑着扑倒在床上打滚，于思远那副自以为算计成功的面孔现在想起来还是觉得可爱得很：看来，在自己的真面目暴露之前，应该有的玩儿了。

    刚刚跑的距离不算近，林沐身上除了一层薄汗，待稍稍息汗之后，林沐拿出以前常穿的T恤短裤去冲凉――自从到了这学校，以前的衣服大都没有机会派上用场，质地柔软一些的多半已经沦为了睡衣。

    唱完洗唰唰我爱洗澡之类适宜这项活动之中表演的歌曲，林沐已经将头上身上的泡沫冲了个干净，拿大浴巾随便擦了擦便套上衣裤出了浴室。

    门铃在响，不是惯常的“叮咚――叮咚――，叮咚――叮咚――”，而是连续的“叮咚叮咚叮叮叮”，显然是某人按久了了门铃不耐烦地表现。

    林沐随手将校服往脏衣篓一扔就去开门，一个东西顺势滚落了出来，不过他并没有注意。

    门打开后，林沐的第一个反应就是把门撞上，表叫这瘟神进门，可是对方动作更快，顺势把门一推，修长的身子已经挤了进来。

    “小沐，就这么一会儿不见，哥哥好想你啊～～”某只蝴蝶扑啦啦飞进了门，还顺手把门锁上了，这下子，孤男寡男同处一室，林沐脑中警报嗡嗡作响，怎么可以这么放松警惕直接就给人开了门呢，林小沐同学后悔不已。

    倔强的小绵羊宝宝再次出现，直接后退一万步，戒备道：“我说过很多次了，我根本就没有什么哥哥，请凛风老师不要再开玩笑了！”

    “可是我很希望有小沐这样一个可爱的弟弟呢。”凛风一点也不着急，只是一步步慢慢的走过来，眼神无比温柔，语气无比诚恳。

    “小沐刚洗完澡？怎么头发都没有擦干就出来了？”凛风一副心疼弟弟的好哥哥模样，顺手拿起刚刚被林沐扔在椅子上的毛巾，冲林沐招了招手：“来，哥哥帮你擦头发。”

    林沐当然不会乖乖送到别人嘴边，而是又往后缩了缩，道：“我自己会擦！你到底有什么事情赶快说，我没时间陪你玩。”

    “啊呀呀，小沐怎么这么心急？”凛风眼神微微一变，几步走到林沐身前，凑上前去，压低声音道：“小沐，保健室的储藏间里好玩吗？”

    林沐一点也不意外，因为书包和眼镜都被自己带了回来，凛风只要事后稍加留心，就能想明白当时在保健室的另一个人就是自己。林沐也做好了被他找上门来的心理准备，不过，没想到这个人居然这么快就行动。

    “我就出去打个电话的功夫，没想到你们居然自己就进去了，应该是于思远那小子干的吧。”凛风笑道，“我家小沐这么乖，怎么可能做那种事情呢？哥哥早就知道在储藏间里的人是小沐你了，不过，于思远在那里，肯定不会让我和小沐好好说话，所以，我就想说让小沐先回去，我再来单独找小沐好了。”

    这个人，果然是个不容小觑的人物，林沐咬了咬唇，手偷偷靠近了旁边的桌子。

    “没想到小沐和那个于思远的关系已经这么亲密了呢，你们做到哪一步了呢？”凛风人已经到了林沐身前，伸出手来，将毛巾放在林沐头上，轻柔地擦拭起来，仿佛这样做是多么自然而然的一件事情。

    明明看起来只是正常的擦头发，可林沐却感受到这动作中不可抗拒的气势，气氛很压抑，让他有种喘不过气的感觉：这到底是什么状况？这个人……今天的表现很反常，若是平时，他多半是言语调笑，即使动手也是点到为止。

    刚刚，他的语气那么平和淡然，仿若随口提及，甚至还带着一丝淡淡的揶揄和关心，可是问的内容却是连熟识的人也不见得会问得出口的。

    这么露骨的问题林沐当然不会回答，心中有种莫名的焦躁，语气也越发不客气起来：“我的事情不用你操心！”

    凌风手上的动作微微一滞，而后再次动起来，力道越发轻柔，语气也越发微妙起来：“小沐这是在害羞吗？你们到一垒？二垒？还是已经做到最后了……”

    诡异！绝对的诡异！而且，这是一个正常人应该问的问题吗？啊，不对，这家伙本来就不是什么正常人，要是他依旧是那个脱线男倒是好对付了，如今这样的他，又到底是演的哪一出？

    林沐一把的拽过对方手上的毛巾，试图制止这种微妙的气氛继续蔓延，不耐烦道：“我和他什么都没有！如果你来这里是为了问这些的话，那你现在可以走了。”

    凌风眼中似乎闪过一丝阴霾，但是再一看过去，又似乎什么都没有，只不过，他越发迫近的身躯让林沐更加往墙边靠拢。

    “小沐在怕我吗？”凌风忽然笑起来，还是笑得无限温柔的那种：“小沐不要害怕，哥哥什么都不会做的，哥哥只是想确定一件事情。”

    “什么事情？”林沐心里已经明白了他要确定的事情和那天他未做完的动作有关，但是，还是需要装作不知。

    “我只是想要找一个记号。”凌风低声蛊惑道，“小沐，乖乖站着不要动，哥哥不会伤害你。”

    本能预警，再次本能预警！

    可是，那个凛风要寻找的东西又偏偏是林沐想要弄明白的，两种念头缠斗之下，林沐已经失去了躲避的最后机会。凛风那如同艺术家一般优雅修长的手搭上林沐腰际，轻而易举地避过林沐的挣扎将那件宽大的T恤撩了起来，讶异地“咦”了一声之后，干脆制住林沐乱动的双臂，把整件衣服扒了下来。

    这个时候，林沐才知道这个看似纤瘦的蝴蝶男力气居然是自己抵抗不过的（小沐啊，不是为娘说你，十七岁的力气和二十三岁的力气还是有差距滴），而且，这人明显有些功夫底子，轻而易举地避开自己的攻击，而后制住自己的行动。总而言之，这个蝴蝶男今天让自己对他的原有的概念有了全新的改变。

    凛风仔仔细细将林沐光裸的上身看了个遍，明显的失望之下，又盯住了林沐仅剩的短裤。

    不……不会吧，真的要全脱光？

    林沐虽然不是什么扭扭捏捏的小姑娘，但是真到了这个时候，还是极其别扭的，但是，已经到了这种时候，已经由不得他不脱了，因为凛风早已空出一只手去，一把扯下了他的裤子。

    凛风不敢置信地看着林沐近乎全裸的身子（短裤还挂在膝盖上方，应该不算是全裸吧，嘿嘿），失声道：“不可能！怎么会没有！”
 


小沐要成“攻”！ 正文 第十二章 迷药啊迷药
章节字数：2431 更新时间：08-12-25 20:36
    “凛风，你现在可以放开我了吧？”林沐被他看得有些发毛，但是已经到这份上了，又不想在最后关头放弃这个大好的打听情报的机会：“你到底在找什么？”

    “你身上怎么会没有记号？”凛风显然已经有些迷惑，扣住林沐的手力气也弱了些。

    什么记号？果然是找记号？可是自己身上并没有任何东西，这一点林沐完完全全可以肯定，那么唯一的可能性就是――这只蝴蝶一开始就一头热找错人了。

    林沐终于趁机挣脱开来，一把提上裤子跳开能有多远有多远，然后不忘自己身为被强行扒光的无辜少年立场，指着门道：“变态，你看也看完了，现在可以走了吧！”

    “变态？”凛风终于回过神来，眼神再次闪过一丝不自然，如果没有看错，那应该是一种近似痛苦纠结的神色，不过，这也只是短短一瞬，而后表情变得无比轻佻邪恶，再次无比优雅的靠近林沐，仿若猎食的豹，看着不可能逃脱的猎物一般，口中依旧是那般温柔的话语：“小沐居然说我是变态，我真的好难过呢，明明什么过分的事情都没做过不是吗？”

    “你……你刚刚做的事情已经很过分了。”面对这样的凛风，林沐也有了几分惧意，不由更加握紧了藏在手中的东西。看来，这一回真是把他惹毛了，否则，他怎么会变成这个样子？可是，自己刚刚的反应其实与平时所做的没有太大区别，难道反常的是凛风本人，林沐不自觉的皱起了眉头：如果没有弄错的话，应该是接到那一通电话的时候开始的，居然用那样不客气的口吻，之后还摔了手机……

    可是现在容不得林沐多想，那个人已经只有几步之遥，而林沐再次被逼到墙角，那个穿着棉质休闲衬衫的俊雅男子凝望着他，微微上挑的眼睛里意味不明，勾起的唇角居然有着隐约的蛊惑意味。

    这……这……这就是传说中的挑逗吗？林沐微微一晃神，心底嘭的漏跳一拍：不得不承认，这个人真的是个充满诱惑力的美人，无关性别。

    凛风显然将林沐的恍惚看在眼底，声音低沉魅惑：“小沐，你是乖孩子，过来我这里，我会好好疼爱你的……”

    仿若被迷惑一般定定地回望着他，又像是回应他的话，林沐绽开了一抹朦胧的笑意，从松懈的肩膀看出，少年已经放弃了防备。

    “好听话……”凛风仿若安抚小宠物一般，触摸了林沐的脸颊，然后摘下那副碍眼的黑框眼镜，继续柔声道：“小沐，听话的话，我就会让你知道什么是至高无上的快乐……”

    少年像是本能一般，几不可闻地轻轻“嗯”了一声。他眼眸若含烟水，似乎有些迷惘，尚未干透的黑发还有几缕沾在脸颊上，鸦翅一般，衬得沐浴过后的脸颊上粉嫩之色更加柔和，优美的颈线下是光洁白皙的胸膛，裸露在外的粉色乳尖羞怯地点缀其上，随着平缓的呼吸规律的上下欺起伏，下身的短裤明显是因为刚刚匆忙之间的动作，并未穿好，圆圆的小肚脐还露在外面，以下的部分虽然被包裹起来，但是，这副身体的每一处早已经被人看光，只不过，刚刚凛风过于专注于去寻找那个特殊的印记，这时才来的及回想那形状姣好结实的臀部以及下面修长的腿。

    凛风啧啧道：“小沐，我要是真对你动手，你以为你逃得掉吗？我最擅长的可是心理治疗哦，催眠这种事情……”

    少年对这些话仿若不闻，只是痴痴迷迷地看着凛风。

    凛风轻轻叹了口气，道：“本来只是想稍稍给你一点惩戒吓一吓你，毕竟你居然对我如此无礼，不过，没想到你虽然长相一般，脱了衣服倒是极品呢，我都想改变主意了……”（亲妈插花：蝴蝶啊，小沐已经算是清秀了啊啊啊，不要用你苛刻的审美观来评论别人的外表好哗！）

    抬头望天纠结于吃还是不吃的凛风并没有注意刚刚还处于被催眠状态的少年眼神已经一片清明，而后，他的手动了动，再次眼神迷蒙，少年独有的纤细却不骨感的柔韧手掌仿若不受控一般向凛风的脸颊伸过去。

    凛风回过神来，笑道：“哦～小沐是在邀请我吗？那就恕我不客气了……”执起少年的手在唇边轻轻一吻，但是下一刻，人却无力晕了过去。

    地毯，好在有地毯，否则这样一个美人直接倒下去，万一毁容那不就太暴殄天物了吗？

    林沐保持呆立的姿势三分钟之久，确定倒下去的人不是像自己一样伪装后，这才伸了伸有点僵直的胳膊腿儿，道：“果然一点都不能大意啊～”

    林沐取出藏在另一只手上的玻璃瓶晃了晃，里面还有剩余一点点近乎无色的液体，道：“原来是这个效果，还真是没有想到呢。”他戳了戳已经不省人事的凛风，小恶魔出现，脸上是邪恶的笑：“蝴蝶男对花粉过敏的事情居然是真的，不过你的这个敏症状还真是有趣得很呢。”

    事实证明，平时多收集一些情报还真是有备无患，这也只能怪凛风平时招惹的人太多，所以八卦也会特别多，就连林沐这样的小孤单都能从别人的谈话中知道凛风对花粉过敏，所以从不和人在有花的地方约会，也不喜欢交往的人沾惹任何花朵。不过，林沐还以为是普通的不停打喷嚏或者浑身起痒痒包之类症状，没想到，他自制的浓缩花粉萃取液居然会让这家伙直接晕倒。

    阿勒勒，该怎么惩罚这只可恶的蝴蝶呢？林小沐同学歪着头撑着脖子冥思苦想。

    脱光光画乌龟展览？林沐低头看了看一脸安详仿若只是普通熟睡的人，长长的睫毛轻柔地覆在眼睑下，秀挺的鼻梁，润泽的唇瓣，修长的脖颈上是成人才有的发育完好的喉结，林沐摸了摸自己还不明显的，禁不住也伸出手去碰触，坚硬的触感。昏迷的人若有所觉，含混的咕哝了一声，表情稍稍变了，有一分不适，又似乎另有一分别样的叫人说不上来的风情。

    林沐彻底的shock了，难道刚刚的催眠还是有效果的吗？为什么会觉得这个人这么有诱惑力？

    喵喵的，真的是被这群人洗脑了，林沐摇了摇脑袋，将里头那些自认为不纯洁的念头甩到外太空，自言自语道：还是不能做的太明显，否则以后他就会有戒心了。而且确实如他所说，他也不算做的很过分，这次就这样放过他算了。

    自动放弃暗中恶搞的机会，这可不是林沐同学行事的作风，可惜他却自觉忽略了自己语气中不自觉的替凛风开脱之语。
 


小沐要成“攻”！ 正文 第十三章 肉搏啊肉搏
章节字数：2240 更新时间：08-12-25 20:36
    “急诊室吗？”林沐翻了翻学生手册拨通了电话，声音有些焦急又有些犹豫：“嗯……那……那个凛风老师晕倒了……我……我好害怕……”

    “晕倒？”听筒中传来那个男护士无比惊讶的声音，随后便是镇定自若的安抚，“这位同学先不要慌，能帮我查一查呼吸和心跳吗？应急救护你入学的时候学过的，照着那个过程走就好，不要紧张。”

    =口=！好专业！林沐不由佩服这位其貌不扬的男护士来。

    他放下听筒，转了一圈，然后又气喘吁吁回来道：“好像都没什么问题，就是昏睡。”

    那边明显松了口气，道：“这位同学，你能告诉我他晕倒前的情况吗？”

    “我……我也不知道发生了什么。”林沐支支吾吾，道：“之前凛风老师还在和我说话，后来我也不知道自己是睡着了还是怎么的，等我反应过来的时候凛风老师已经晕倒在地上了。”

    “好！暂时不要动他，同学你在哪里？我现在马上过去！”

    “好……好的。我在公寓楼一舍二零四。”林沐挂了电话，阴阴一笑。

    而后，林沐又故意泫然若泣，半带怒意半带难以启齿地表情告知公寓管理员请他帮忙把凛风清理出去。看管理员盯着自己故意未曾整理好的衣裤变幻莫测的神色，林沐知道自己的目的已经达到了。

    在动静不小的运送凛风出公寓的过程中，引来一干学生旁观，不出十五分钟，蝴蝶男进学生宿舍TX清纯学生未遂反而丢脸晕倒的事情应该会传遍整个学校引为笑谈吧。虽然不是什么实质性的惩戒，但好歹能叫他收敛一会儿，少残害几株国家幼草吧。

    林沐为自己的正义感鼓掌～不过，这些人里，却没有林沐熟悉的那个虽然看上去冷冰冰，但是总会以保护者姿态出现的人。

    他果然是不愿意再管自己的事情了吧。

    林沐心里有些失落，看着那个人被送出学生公寓，却突然觉得空落落的――即使小施惩戒又怎么样，现在做完了也不见得会开心吧。林沐这么想着，竟然叹了口气，忽略其他学生打量的眼光，回到自己房间。关门的瞬间，却被人用书卡住了门缝。

    是于思远。

    “还有什么事吗？我很累了。”林沐现在满脸的疲惫绝对不是装出来的。

    “今天你一定吓到了吧，来，我温暖的怀抱借给你。”于思远进了房间直接把书往地上一扔，夸张地敞开怀抱作出一副我的胸膛给你依靠的模样。

    林沐无视。

    “呐，林沐同学？林沐同学？”于思远跟在林沐身后，一声接着一声深情呼唤：“林沐？林小沐？林沐沐？小沐？小木头？……”

    林沐额头出现井字，随手抓起一样东西扔过去，不耐烦道：“于思远，你闹够了没有？”

    “你真的生气了？”人形大型犬灵巧的避开暗器，如同牛皮糖一样粘了上来，“小木头，我这不是怕你害怕不敢独处嘛。而且，小木头这个名字多可爱啊～”

    “不许叫我小木头！”林沐对这个莫名其妙的称呼极端不满，不由嘟起嘴。还有，谁说他害怕了？刚刚他可是达到了整人目的呃，应该有成就感才对。

    “小木头小木头小木头……”于思远不依不饶完全没有退步的意思。

    “你……”林沐青筋爆起，举起桌上最厚重的教参当武器，实行非暴力不合作手段。于思远见状满屋跑，不时回头挑衅，挤眉弄眼叫着“小木头小木头”，激得林沐进一步狂化。

    这场追逐战最终以林沐同学HP值率先耗尽，且加血不能，体力派小BOSS于思远同学以顽强的领跑行动完胜告终。

    “喂，小木头，好点了吗？”于思远同学坐在累瘫倒地的林沐身边，戳了戳林沐红扑扑的脸，显然是因为手感出奇的好，于思远的魔爪又准备戳上去。

    林沐挥掌拍苍蝇式，将那只爪子拍飞出去，没好气道：“我本来就很好！”

    “这样才对嘛，刚刚一副死人脸，一点都不好玩了。”于思远戳脸未遂干脆两手捧住林沐的脸颊，瞬间揉成包子，“疼疼疼……”林沐眼冒泪花再度狂化，HP值神奇恢复满格。

    脱力，再次脱力，这一次于思远也没了力气，两人一横一竖瘫倒在地板上，大喘着气。

    “于思远，谢谢你。”喘够了气，林沐稍稍偏了头，望着头离自己大概十厘米远的于思远。

    “呃？我有做什么吗？”于思远虽然嘴上这么说，脸却不自然地偏到另一边。

    林沐了然的笑了笑，转头看着窗外淡淡的月色――今天，是月圆之夜呢。

    ========================================

    凛风醒来之时，对自己晕倒一事无比疑惑，因为醒来之后并无半分不妥，就像只是美美睡了一觉，这中间肯定有问题。不过唯一的知情人林沐对他如避蛇蝎，远远看到就如受惊小动物一般逃开，加上其他人的有意无意的干扰，根本无法接近。再加上他本人又对自己的催眠术无比自信，认为林沐根本不可能在那种状态下还能反抗，所以这在他的心中成了个不解之谜。

    不过，对于凛风来说，最郁闷的是最近美少年们对于他的勾搭，啊，不对，是有爱的接近都敬而远之，这与他之前的受欢迎程度简直是天壤之别，追究起原因来，竟然是自己晕倒事件惹的祸，不过，这其中原因到底是因为他TX学生，还是进行到一半晕倒的缘故，就不得而知了。

    于是乎，欲求不满的凛风校医周围气压平白低了数帕，小白楼方圆百米再次成为人兽罕至的危险区域，而百无聊赖找不到新乐趣的凛风校医再次将围追堵截林沐同学上升成为主要乐趣，并放出话来：三个月内一定要用个人魅力征服林家小沐同学。

    林沐无语问苍天：我这是招谁惹谁了？！！
 


小沐要成“攻”！ 正文 第十四章 机场啊机场
章节字数：2206 更新时间：08-12-25 20:37
    事实上，林沐知道凌云请假的事情还是风纪股例会上。

    例行公事的准备好材料，然后看其他人全员到齐，唯独差平时都很准时的股长本人的时候，林沐已经觉得不对劲了，听到副股长宣布凌云请假暂时无法参加例会的消息，林沐觉得自己是彻底被无视了，否则，这样的消息，身为股长助理怎么可能一点风声都没有听到。

    等其他人都哈啦完毕走光光后，林沐一个人对着空荡荡的活动室整理会议记录，他不自觉的看向凌云专用书桌，上一次争端的根源，也就是那本莫名其妙的《针灸神书》早已经不在那里。林沐自己也曾避开某只无处不在的蝴蝶去图书馆找过那本书，只看到一大堆的古文讲针灸治病调理之类的东东，似乎也没什么特别的，林沐越发一头雾水，实在是弄不明白触到了那座冰山的哪片逆鳞。

    而且奇怪的是，这两天某只蝴蝶居然也不见了踪影。

    习惯了被人跟踪，偶尔还能巧妙借他人之手给他使使绊子，看美人的乌龙事件以增添生活情趣的林沐骤然间失去了最佳捉弄的对象，闲暇时间多半只能和某只自我意识过剩的大型犬两两相对。而某人明显神经过粗，以为林沐还未从阴影中走出来，顺带当起业余心理重建师，从众多纷乱复杂的资料中找来数种方法，比如谆谆善诱法，运动减压法，场景重现法等等方式，来为林沐同学消除郁闷情绪。

    林沐在应付完这位精力明显过剩的于思远同学之后，便会钻进自己的秘密小天地，进行有爱的研究，顺便捣鼓出一系列试验品。大家还没有忘记导致蝴蝶男凛风校医晕倒的浓缩花粉液吧，没错，林沐同学的一大爱好便是用能到手的各种素材调制千奇百怪的药剂，包括痒痒液，喷嚏粉，严重一点的有腹泻药，肚疼药之类，当然也有良性药物，比如外伤药膏，感冒饮剂等等，而那个花粉液只不过是个有针对性的初级产品罢了。

    至于秘密小天地的位置，则是在校园传说的三大禁地之一，西北角的迷踪林的某个山洞里。不得不说明一下，迷踪林之所以会成为禁地，是因为进去之后，基本上都找不着北，有的就直接困在里面，幸运一点的会稀里糊涂转回原来的地方，再加上后来校内有不成文的规定，擅自去迷踪林者，将会被罚打扫一个月的厕所，导致一干跃跃欲试的少年们望而却步。毕竟，打扫厕所对于这些自视甚高的少年们来说，实在是件太过恶心且丢脸的事情。

    不过，林沐自然是不怕的，而且在得知有这么一个地方后，还仰天大笑三声，心想：这简直就是为我准备的么。当然，林沐也曾尝试着利用周末两天的时间将这片看似不大迷踪林摸个透，但事实证明，这林子确实古怪，林沐即使做了完全的准备，也没有找到特别的东西，除了这个算得上位置不错但明显长时间无人造访的山洞。

    这天，林沐出了迷踪林，依旧选择那条少有人走的路线回校舍区，途径那个没怎么动用过的小型机场，只见一架明显不同于常见的白灰机的银灰色灰机着陆。林沐虽然分不清灰机的好坏，但是，这一架明显很新，且线条流畅，一点也不显得笨重。当然，林沐如果对这类东西感兴趣的话，应该很容易就知道，这是今年年初刚投入市场的空客私家VIP系列。

    会是什么人呢？林沐隔着护栏网好奇地驻足。

    只见机舱打开，出来的穿着米色麻质衬衣的人，及肩的长发梳了个马尾绑在脑后，少了几分阴柔，多了几分飒爽，嘴角是跳脱飞扬的笑意，显然是疏解长时间飞行后的释然。

    林沐还没来得及感慨这只蝴蝶无论在什么情况下都十分骚包显摆拉风，就看到接着出来的那个熟悉的身影：啊，是凌云学长，他怎么和这只蝴蝶一起？他们看起来关系一点也不好啊，怎么会坐同一架灰机捏？

    果然，凌云并没有搭理凛风，林沐正在安慰自己是巧合啊是巧合，这不是国际油价飙升么，要节俭啊要节俭，就见凌云回过头冲机舱里说了句什么，紧接着，一个白色的身影极其轻盈地一跃而下。

    林沐才真正吃惊了，即使在这个学院里不乏各色遗传基因超好的美少年，但是这个初次见到的人却是不同的――澄澈，脱俗，包容，忧郁，悲悯，这些词汇似乎都不足以形容他的气质，总之，就是那种即使在一堆美人中间，他也是最轻易就被人发现的那一种。略微苍白的脸上，情绪淡淡的，却无比温和，长长的浅蓝色领带松松的垂在胸前，和略长的茶色头发一起，随风轻轻飘扬，并不是说他长相如何出众，但是那样的眉眼合着那样独特的气质，就仿若不是尘世间的人，而是身后有着一双透明的羽翼。

    有他在的地方，好像便是天堂了。

    明明少年落地很稳，凌云却有连忙上去扶住，说了一句什么，少年微笑着摇摇头，两人之间，似乎有种熟稔和默契。

    “云哥，我真的没关系。”少年轻轻推开凌云的手，再次笑了笑。

    “凌云，我都不知道你什么时候这么鸡婆了。”凛风不屑地看了他一眼，道：“谦，我先带你去学校转转熟悉熟悉环境。”

    “谢谢凛风哥。”

    被称为“谦”的少年有礼的回应，正想回应，凌云如护雏的母鸡，道：“凛风，小谦刚下飞机，现在他应该去好好休息一下。”

    凛风不悦，道：“凌云，你这根本就是保护欲过剩，谦现在根本就没那么柔弱好不好。算了，随便你，我先走了。”

    这真的是那个有生命物体勿近的凌云学长吗？

    林沐虽然听不见他们说的话，但是从他们的肢体语言能猜出个大概，不知怎的，突然有些不想看下去，转过了身。

    此时，被称为“谦”的白衣少年正好向这边随意一瞥，黑色的衬衣在柔和的茶色眸子上留下一瞬剪影。
 


小沐要成“攻”！ 正文 第十五章 室友啊室友
章节字数：2458 更新时间：08-12-25 20:37
    林沐透过架在鼻梁上不超过100元的平光眼镜，看了看自己身上廉价的黑衬衣，还有自己刚刚侍弄药物染得变了些颜色的指尖，想起刚刚站在那架灰机旁边气质卓绝，各有千秋的三人――果然，和他们不是一个世界的人呢，还是不要招惹的好。

    于是从此以后，林沐自动自发与这帮人之间形同陌路，敬而远之，最终安安稳稳中学毕业，考了个正常的大学，回到原有的生活状态中。

    故事到这里差不多就结束了。诸位可爱的亲亲，乃们信吗？

    好吧，事实证明，依林沐的性格，事情当然不可能就此打住，好歹也要查出来自己为毛被扔在这个莫名其妙的地方来吧，不能一直不明不白的，他这么想着。

    于是，林沐暂时将刚刚看到的一幕抛在脑后，然后回到公寓，冲了个凉洗去身上那一身薄汗。还来不及擦干就听到有人敲门，他随手抄起毛巾擦了擦套上衣服，这一回吸取经验教训，先从猫眼中看了看――是自家学长大人那张万年不变冰山脸。

    “凌云学长，你什么时候回来的？”林沐打开了门，做出诧异的样子。

    “我刚到不久。对了，林沐学弟，这是你的新室友。”凌云让出身后的人，居然是之前远远看到的那位少年。

    “你好，我是叶谦。”少年伸出手来。

    迎面而来的是温暖而纯净的笑容，林沐纵然不是第一次看到他，还是微微一怔，伸出手去，握在手里的是柔软而微凉的触感。

    “那个，我叫林沐……”林沐突然有些不好意思起来，飞快的抽回自己略略有些薄茧的手――这样干净而纤细的人，似乎碰一碰就会伤到他似的。

    “林沐学弟，小谦身体不太好，平时请你多照顾他，他不能做太过剧烈的运动，也不能吃太过油腻的东西，……”凌云一改平日的寡言，一样一样细细叮嘱起来。

    转眼冰山冷酷男变冰山管家公，林沐作为目击证人，一时之间还转变不过来，脑海中浮现周星星对着大江大海练习说话，然后一堆字符之后，江河大浪，鱼虾螃蟹纷纷被炸出水那个场景==b

    “云哥，你说的太夸张了。”那边叶谦明显的不自在起来，不好意思地扯了扯凌云的衣袖，有了这个年纪的少年撒娇时才有的表情，嘟囔道：“我自己会注意的，而且现在根本没那么多忌讳了。”

    凌云回过头，脸色柔和了些，道：“那也不能太大意，林沐学弟这个人还是很好相处的，你们以后住在一起，有些事情早些让他知道也是好的。行李什么的，一会儿下人们会送过来。”

    叶谦看了看林沐，略有些尴尬的点了点头。

    凌云这才转过头对林沐道：“我去给小谦办入学手续，他就先拜托你了。”

    门被轻轻地阖上，显然是不想造成太大的动静，凌云学长真的很在乎这个被他称为“小谦”的少年呢。

    “那个……”两个人相对沉默了五秒钟，居然同时开口，又同时不好意思道：“你先说……”

    这下子，两人都哈哈大笑了，林沐道：“我们像不像在演肥皂剧？”

    叶谦疑惑道：“什么是肥皂剧？”

    林沐惊了，一时之间不知道对方是不是故意在开他玩笑，于是一本正经道：“肥皂剧么就是有人吹肥皂泡泡的电视剧。”

    “原来是这样，那个吹肥皂泡泡的电视剧里面也有这样的场景啊，我都没有看到过。”叶谦一脸的可惜。

    这……这家伙看起来完全不像是作假啊，难道是真的？林沐OTL外加觉得自己罪孽深重，欺骗了这样纯洁的少年，于是脸微不可见的红了一红，道：“那个……叶谦同学，其实肥皂剧不是吹肥皂泡泡的电视剧啦，我说着玩儿的……”

    “啊……”叶谦更加疑惑了，却没有半分介怀或者埋怨林沐的意思，而是一副打破沙锅问到底的态势：“那到底是什么呢？”

    “肥皂剧就是……”林沐搜肠刮肚地找出自己所知道的解释，却发现叶谦还是一知半解，便举出了几个例子，比如国产的《我爱我家》、《家有儿女》，国外的《GrowingPains（成长的烦恼）》、《FRIENDS（六人行，也称老友记）》之类的比较大众的片子，只见叶谦依旧摇头表示不知道。

    林沐终于无奈，青筋隐隐爆出，压住自己想拍桌大吼“你到底看过虾米？”的冲动，用不会吓到美少年的温和口吻道：“那叶谦同学平时都看什么电视呢？”

    “那个……”叶谦不好意思道：“我……家人一般只准我看国家地理频道和环球资讯频道的……”

    那个在国内只能靠收费收看的全英文播放加中文字幕的播放关于世界各地风土人情，人与自然之间关系的强大的国家地理频道？至于那个环球资讯频道，林沐完全不知道，但是林沐现在终于明白两个人的日常生活状态不在一个波段中的事实，于是他再次OTL。

    “不过……我很想看看林沐同学说的肥皂剧呢。”叶谦看着林沐一脸被打败的表情，似乎更不好意思了。

    唔，这个叫叶谦的少年明显就是被保护的太过火了嘛，简直就是温室里成长起来的琉璃少年嘛……林沐忽然看到叶谦那双茶色的眸子，那里面是纯然的温润和友善――对，就像这双眸子一样。

    只是这样的存在，若不是让人想要更用心的保护，便是忍不住想要彻底地破坏呢。

    林沐揉了揉眉头，笑道：“好哇，叶谦同学，正好图书馆的影像室就有这样的片子，有时间我们借来看吧。”

    “那就这么说定了！”叶谦显然十分开心，道：“对了，你可以叫我谦，或者是小谦也可以，我就叫你‘沐’好不好？”

    “呃……”林沐虽然觉得这样的称呼有些过于亲昵，但是看叶谦一副理所当然的期待的表情，就觉得也许是个人习惯不一样，对于叶谦来说这样的称呼方式也许是很正常的吧，而且被这样的人所期待，有些不忍心拒绝呢。

    林沐笑了笑：“好啊，那么，谦，就这么说定了。”

    “太好了。”叶谦显然十分高兴，脸上似乎还因为开心起了微微的红晕，道：“‘沐’……告诉你哦，从小到大，我还是第一次有自己的室友呢。能遇到你，真是太好了！”

    果然是个不识民间疾苦的少爷级人物，林沐腹诽，全然忘了自己即使和那个单亲老爸同住其实也是各有各的房间，这一次与别人同处一室也是头一遭。
 


小沐要成“攻”！ 正文 第十六章 插花啊插花
章节字数：2646 更新时间：08-12-25 20:37
    林沐今天说了很多的话，这是他来到这个陌生的学园后第一次说得这样畅快。叶谦是个好听众，他总是适时地微笑表示赞同，又在不解的时候露出可爱的困惑表情，就像是个半懂不懂却又能把握分寸懂得何时撒娇的孩子。不过，林沐也发现叶谦确实对于许多事情完全没有常识，联想到凌云的嘱咐，大概也明白了七八分：他大概是生过什么病，一直静养着的缘故吧。

    看来，人各有各的际遇，即使一生下来就衣食无忧，也总会有各种各样的烦恼，就像自己一样，虽然一直一副没有什么值得放在心上的样子，但是，心里头到底有什么，也只有自己知道。

    林沐几不可闻地叹了口气，拽上被子，轻轻道了声：“谦，晚安。”

    “嗯，晚安，沐，做个好梦。”那边传来叶谦独有的温润优美的嗓音。

    窗外明亮的月光透过薄薄的纱帘柔和地撒了进来，远处似乎还传来某种清淡的花香，你若要细细寻找，却又找不到踪迹。

    时间静静流淌，也不知过了多久，温和的少年睁开眼睛，轻声道：“沐，你睡着了吗？”

    回应他的是一成不变的略为沉重而缓慢的呼吸声，在这静谧的夜里十足的清晰。

    少年轻手轻脚地下了床，光着白而纤细的脚，没有发出一丝声响，而后单膝跪在林沐床边，就那样安安静静专注的看着并不算清楚的轮廓，最后露出一丝清浅的笑意。

    ==================================================

    “沐，你醒来了？”

    林沐朦朦胧胧睁开眼坐起身，只见柔和的晨光中，白衣的少年站在窗口，停住手中的动作转过头来相询。

    “呃……”林沐这才想起入学以来对面一直空着的床铺，昨天起便有了主人，“谦，你起的好早。”

    “嗯，睡得好吗？”

    还从未有人问过林沐类似的问题，虽然不知道是不是人家礼节性的客套，林沐还是觉得心头一暖：“很好。对了，谦，你在做什么呢？”察觉到背对着自己的叶谦又开始了之前的动作，林沐有些好奇。

    “等一下……马上就好。”叶谦又捣鼓了几下，这才捧着一样东西转过身来：“沐，你看这样好看吗？”

    那是一束养在透明玻璃杯里的有着淡粉和纯白两种色泽的大理花，单薄却不显得柔弱的花瓣，错落有致地呈现舒展着，花朵不觉得稀疏或者过分稠密，是那样的恰到好处。杯子捧在那个人的手中，花朵的颜色明明比人的色彩更加丰富，但是，在别人眼中，只是衬得拿花的少年更加鲜活罢了。

    “很美。”林沐由衷赞叹，不过他自己也不知道是在赞花还是在说人了。

    叶谦恍若得了糖果的孩子，开怀道：“太好了，下次我要再去谢一谢送我花的园丁伯伯。”

    他放下手中的花，握住林沐的手将他拉起来，道：“沐，你快点去洗脸，我们一起去吃早餐，然后去我刚刚发现的秘密花园好不好？”

    好冰……林沐感受着握住自己的手残余的温度，然后看着眼前虽然有些苍白但是充满活力的脸：这样的叶谦，真的让人舍不得拒绝他的任何要求呢。

    “好啊。谦你等我一下，我很快就好。”林沐有些慌张地避开他直接而期待的眼神，虽然自己一直伪装成这样的类型，但是真正遇到这样的人，林沐有些自惭形秽。

    叶谦慢条斯理喝粥，偶尔抬头看看林沐心无旁骛尽量不狼吞虎咽吃包子的样子，不由偷笑，他本来速度就不快，这样下来就更慢了，所以等到他喝完的时候，林沐早已经干掉盘子里的三个包子外加一杯特制五谷豆浆了。

    “谦，你应该多吃一点，太瘦了。”林沐看着他没几两肉的身子骨，“减肥时期的女生说不定都比你吃得多。”

    “嗯，我会的。”叶谦笑着应承下来，但是除了那碗粥，他也并没有再去加餐，而是指引着林沐来到校园中的某处。

    这个叶谦口中的秘密花园的入口种上了些紫竹梅和四叶草，都是易活的草本，中间剩下三四十公分的样子，需要侧身过去，里面是不知名的矮矮小苗。林沐以前来过这里，但是并未多做停留，因为这里这一片实在不是什么肥沃的土壤，野草都不算多，他也曾抛下一些的种子，任它们自生自灭，如今看上去有几棵发芽长了起来，叶片的形状不是特别丰满，但是怯生生的很惹人怜爱。

    在这里的边缘，是一些矮的灌木和开始变红的爬山虎，透过稠密枝叶间不多的缝隙，隐约可见那边开着的大理花。

    “这里就像是一片独立的天地呢。”叶谦感慨。

    “是呢，少有人来的地方。”林沐有些心不在焉的回答。

    叶谦仿若没有发觉林沐的情绪，而是拉着他找了一片野草较为稠密的地方坐下来，柔声道：“沐，这里如果再种上一些花，一定也很美的。”

    “谦，你想在这里种花？”

    “嗯，是啊，我想亲手种一些花出来，看着它发芽，长出枝叶，开出属于自己的花……”叶谦顿了一顿，然后无比认真地看着林沐，道：“就算最后花儿谢了，我也会记着花朵绽放的最美一刻。”

    林沐觉得这样的话别人说起来未免会太酸，但是叶谦这样的语气神态，却让人觉得正常得很，只是，林沐还是觉得话语中略略觉得这话有些伤感与不详，但是考虑到对方是个温室里长大的纤细少年，也差不多能明白他为何会说出这样的话来。

    “谦，花儿谢了还会再开的嘛。”林沐状似随意地说，“还有啊，现在都是秋天了，等明年春天再种可能会比较好种活哦。”

    “难道没有秋天也可以种活的植物吗？”叶谦看上去有些失望。

    “唔，也不是没有啦……”林沐摸了摸下巴，道：“好像虞美人就是秋天播种的，明年春天就可以开花了。”

    “虞……美人吗？很美的名字呢。”叶谦笑道，“沐，就种虞美人吧，你和我一起种好不好？”

    “嗯……没问题。”林沐琢磨着，安神镇咳剂的材料就有了。

    两人又在草地上晒了一会儿不太大的太阳，这才回到公寓，但此时门口却多了两尊门神。

    “小谦，你去哪里了？”这个突然有针对性的婆婆妈妈起来的人自然是管家公凌云同学。

    “谦有手有脚的，凌云，你管得有点宽哦～”某只蝴蝶显然有点看不过去了，转而冲林沐笑道：“小沐，我好想你哦，来来来，我们出去约会吧，不要管那个家伙。”

    说着便握住林沐的手往外走，顺便向还站在原地的两人抛了个飞吻。林沐确实也不想杵在那个明显只在意叶谦的人面前，所以尽管不想和凛风走，但两者权衡之下，还是打算借着这个机会自然而然退场的好。

    但走了没几步，就听那边凌云焦急地呼声：“小谦！凛风，快过来，小谦晕倒了……”
 


小沐要成“攻”！ 正文 第十七章 惊雷啊惊雷
章节字数：2214 更新时间：08-12-25 20:37
    冰山男变脸了！这是林沐的第一反应。

    谦的样子似乎很不妙啊！这是林沐的第二反应。

    身边的人迅速的冲了过去，这是林沐察觉到的第三件事。

    “先不要动他。”凛风利落的接过凌云怀抱中的人，先探了探呼吸，又将手指轻轻按在颈侧测了下脉搏，然后明显是松了口气。道：“没事，应该不是那里的问题。小沐，先开门。”

    “啊？好！”林沐少见凛风这般正经的模样，也只有在这时，林沐才第一次对凛风是一个合格的医生这件事情有了深刻认识，以前一直以为他是个半吊子，来这里当校医多半也是有钱的公子哥儿混日子罢了。

    关上门，隔绝了因为刚刚的动静而出来观望的视线，凛风又细细查了一番，道：“没什么大问题，看他现在的样子应该只是睡着了，可能是换了环境，没休息好吧。”

    凌云坐在床边，道：“果然，让他来这里，还是太勉强了。”

    “凌云，虽然我不知道谦以前怎么样，但是现在我可以肯定的是，他的身体不像你想的那么弱不禁风，你这样只是保护过度，对他反而不好。”凛风皱了眉头，道：“作为一个医生，我认为你这样对他有害无益。”

    “不用你来操心！”凌云冷冷回了一句，道：“小谦的事情我比你清楚得多，我知道什么才是对他好。”

    凛风看着守在叶谦床边的凌云，突然噗哧一笑，道：“凌云，我发现了，你就是块又臭又硬的大石头，小心有一天你可爱的小谦弟弟也会受不了你的。”

    凌云一脸我什么都没听到的样子，房间里一时之间出现某种诡异的气氛。

    “呃……那个……”林沐看着暗中波涛汹涌的两人，还有安安静静沉睡在那里的少年，不知怎么的，觉得自己有义务打破这个僵局，否则，他这个屋主只怕就要因为受不了房间里的低气压而自行出逃了。

    “小沐，怎么啦？”凛风闻声转过身来。

    “谦他到底怎么啦？看上去他的身体不太好的样子。”林沐尽量让自己的语气显得委婉。

    “他有先天性的心脏病，不过好像十岁的时候就已经做过心脏搭桥手术，现在已经过了复原期，应该已经没什么大问题了。”凛风简明概要地说清叶谦的情况，而后突然凑了过来，别有深意道：“小沐，你该不会是喜欢上谦了吧？这样子的话，我可是会伤心的……”

    “你……你说什么呀！”林沐无语：这个人脑子里面是不是从来都只想这种问题啊？！于是刚刚因为他的专业处理手法萌生的一点点敬意转眼烟消云散。

    “唉呀，小沐你怎么可以这么快就移情别恋嘛……”某只蝴蝶明显是演戏上瘾，开始不依不饶。

    我和你根本就木有恋过好哗，哪里来的移情一说！林沐黑线，正想反驳，某人已经喋喋不休开始轰炸：“小沐，我知道你肯定是故意装装样子，想叫我吃醋是不是。放心啦，我对你一片真心……”

    “闹够了没有？”是那边的某只用足以瞬间将滚水冻成坚冰的声音，“要吵出去吵，小谦需要休息。”

    凛风不情不愿的闭了嘴，小小声道：“真是……”

    林沐偷笑，看来，要重新估量凌云学长和蝴蝶男校医凛风之间的实力情况了。

    “那个……谦没什么事的话，我先出去一下。”林沐想起昨天安置在山洞等待自然化学反应的药剂也差不多到了可以回收的时候，决定不掺和在屋里明显不对盘的两人中间，飞快拿起平时用的小包出了门。

    但奇怪的是，那只蝴蝶并没有如他所想的跟上来，不过倒是省了躲闪他的大工程了，林沐拍胸口。不过他因为躲了蝴蝶正悠哉游哉，全然忽略了还有另一人半路蹑在他身后。

    小路，机场，灌木丛，最后是迷踪林，路线不算近，林沐凭着多日来的经验，胆子也越发大了起来，轻车熟路回到山洞里，可苦了后面跟着的某人，本来是想吓林沐一跳，结果没想到林沐越走越偏，到了灌木丛的时候，林沐轻而易举地左拐右拐穿了过去，而他竟然跟丢了。

    不过某人心态极好外加有闲得很，干脆一屁股坐在那里的阴凉处：小样儿居然玩神秘，不过，你总要回来的吧，哼哼……

    事实证明他这个论断错误的很，狡兔三窟，林沐同学的路线又怎么可能只有一条，所以，某人等到日暮西山，才失落的低咒着晃点他的林沐，全然忘了自己本来也没存什么好心。

    林沐是快到中午的时候才回来的，还顺便去餐厅打包了几份饭。回到房间门口，正要对指纹，他发现门竟然是虚掩着的――难道是之前走的匆忙忘了关了？

    林沐轻轻推开门，却被眼前的一幕惊呆了！

    正午的阳光虽然强烈，但是被薄纱的窗帘挡住，室内的光线明亮而柔和，长发的青年一手拢住自己垂下的发，闭上眼睛，无比虔诚深情地在那个趴在桌上睡着的人脸上印上轻轻一吻，那动作无比轻柔小心，仿佛怕惊醒了什么似的，而事实也是，被吻的人毫无所觉，依旧沉睡着。而凛风抬起头那一瞬间的表情，却是林沐从未想到会在他身上能看到的：复杂而哀伤，像是爱慕，但又更像是别的，总之分不清，道不明――这是林沐所不能理解的世界。

    林沐倒抽了一口冷气，不自觉的后退一步想要逃开，就当自己什么都没有看到，这件事情就当作是一个幻觉也好。后退的瞬间，手中的餐盒轻轻地嗑在门框上，声音不大，但足以引起房中那个人的注意。

    凛风瞬间转过头来，眼神无比冷峻，林沐恍惚间觉得，他这副表情竟然和凌云有几分神似。

    看来躲是躲不掉了，林沐干脆大大方方站在门口，甚至还笑了一笑。（亲妈擦汗，小沐啊，乃这个时候还笑，小心惹人恼羞成怒杀你灭口啊……）
 


小沐要成“攻”！ 正文 第十八章 初吻啊初吻
章节字数：3261 更新时间：08-12-25 20:38
    这只蝴蝶男凛风居然会偷亲冰山学长凌云大人！！！

    林沐觉得世界真的是错乱了，难不成他之前那副放荡不羁专门和凌云学长作对的模样其实是为了掩饰自己的真实想法的羞涩表现？不过，表白就表白嘛，对于他凛风而言应该没什么大不了吧，难道是用“喜欢你我就和你作对”的小男生的作风比较有爱？脑海中浮现身为美青年的凛风装嫩扮演元气正太，故意欺负自己喜欢的人的模样，林沐一阵恶寒。

    当作什么都没有发生过我是从外星球刚刚探亲回来的样子，林沐在极短的时间内整理好自己的情绪，一脸平静地拎着东西进了门，然后将手里的餐盒放到一旁去洗漱间洗手。――身为林家无良老爸阴影下成长起来的强悍生命，林沐心想自己若是这么一点小场面都镇不住，那可真是白混了。

    但是林沐刚把手伸到红外控制的水龙头下面享受温水柔和冲洗的感觉，一人紧接着跟了进来，并且飞快的合上了门。

    糟糕，太大意了！

    林沐心里叫苦，进门先洗手真的只是习惯性动作啊，要是脑子多转一下关上门就好了，可是事实已经容不得他后悔，因为他已经被堵在洗漱间里。

    “小沐，看来你很会挑时候呢。”身后传来某人低低的阴恻恻的声音。

    “其实……我什么都没看见什么都不知道啦！”林沐从镜子里看着身后明显处于危险状态的某人，举手投降状示弱，几乎算得上是明确表示：凛风大人请你大人大量，我林沐只是纯良无害的小绵羊，什么该说什么不该说分的很明白，绝不会大嘴巴，所以你放过我好不好。

    “是吗？”凛风显然不肯顺着这个台阶下，“可是我看到你了哦，小沐。”

    “那……那个……”林沐呐呐的，一时之间不知该如何应对，因为凛风脸上虽然已经挂起了他平日最常见的笑，但是眼里头可是冷冷的一丝笑意都没有。这个时候，林沐真希望自己能迟钝一点，这样估计就感受不到某只蝴蝶化身霸王枯骨蝶的微妙转变。

    “小沐，你一直都是个好孩子，我就想逗逗你玩儿也不错，不过你看到了不该看的东西，这一次，我得好好想想要怎么惩罚你……”

    水龙头的微弱水声嘎然而止，洗漱间静得有些可怕，林沐一直没有转过身来，甚至微微低下了头，只用眼角的余光关注镜子里凛风的一举一动。

    “小沐，不要害怕……”凛风看着林沐紧绷的防备状态，再次仿若人畜无害般笑了笑，然后走上前去，自顾自说道：“不如这样，只要小沐也有不能为人所知的秘密在我手中，我们不就结成了秘密同盟……”

    我才不要跟你结什么秘密同盟呢！林沐皱眉，我真的不会说的，因为说了于自己也没有什么好处，不过，多疑与不安终归是人的本性吧，所以凛风在这种情况下才想要挽回主动。

    见林沐不答，凛风眼中寒气又重了几分，淡淡道：“小沐，有这样一个男孩子，他从小到大一直被誉为数学神童，才初二就已经得了国际奥赛的大奖，但是他却拒绝了国外大学的邀请，情愿在一个小城市里当个普普通通的中学生。他戴黑框眼镜，不太擅长和人沟通，也不喜欢笑，这样的性格，本来是不大可能交到朋友的，但是上帝显然对他十分偏爱，赐给他一个青梅竹马的投契好友。不过，这样一个人，却在高中入学的前一天出事了……”

    林沐脸色变得苍白：“你……你不要说了……”

    “哦？小沐，难道你知道些什么吗？知道为什么这个被人称羡的天才少年最后进了精神疗养院？”凛风声音中带着一丝残酷，又有着淡淡的讽刺和调侃。

    这是林沐最不愿意回忆起来的事情，那个一直默默在自己身边腼腆的人，那个决然转身离开的人，那个最终精神恍惚地呆在那个冰冷的地方，对着任何人痴痴傻笑又随时可能暴走的人，是心里最深处藏起来不愿被挖开的溃烂伤疤。

    “凛风老师，你赢了。放心，我真的什么都不会说。”林沐转过身，直视着那个揭开自己伤口的人。

    “不，小沐，我还是不能放心。而且，我一直在好奇，真正的你到底是什么样子的……”凛风伸手，摘下林沐的眼镜。

    林沐本能的伸手一挡，但凛风已经远远把那副眼镜扔到了墙角，一声脆响，显然是碎了，心里的某处似乎也裂开一道口子。

    “对，就是这样的眼神，小沐，这样才是真正的你吧。”凛风冷冷一笑，伸手握住林沐的下颚，道：“一个单纯无害的少年，又怎么会有这样的眼神。小沐，之前我追你藏的游戏很好玩吗？”

    他早就怀疑了吧？林沐有些后悔之前小看了凛风，那些戏弄他的小把戏似乎做得太过，终于被他看出了端倪。不过，事已至此，林沐也毫不示弱，无比真诚地笑回去：“凛风老师难道不觉得生活多了很多乐趣？”

    “小沐，我真是越来越喜欢你了。”凛风神色中有了棋逢对手的兴奋。

    “凛风老师，喜欢我可以，但千万不要爱上我哦……”林小沐同学无辜如小鹿班比的眼神亮晶晶。

    “爱上你又会怎样？”凛风神色越发深沉，语音中也有了低沉的魅惑。

    “爱上我……会招致不幸。”林沐别过脸去。

    “小沐，你未免也太高估自己的气场吧，”凛风不屑地轻笑，“若说不幸的诅咒，不管是我，还是他们，都比你来得实际和沉重。”

    “什么意思？”林沐不解。

    凛风显然觉得自己刚刚说得有点多，道：“字面上的意思。不过，小沐，我们似乎把话题扯远了。”

    “你到底还要怎样才肯相信我真的不会说出去？”林沐皱眉。

    “小沐，我只是想多几分把握而已。”凛风邪邪一笑，脸已经靠了过来，“你还是处的吧？”

    林沐脸上一红：“什么意……”话未出口，便被堵住了唇，软而温热的触感。

    =口=！居然被亲了！林沐马上由==变成==+状态，一拳挥了上去。凛风本想躲闪，但是所处的位置不佳，一下失了地利，被拳头擦过左颊，但他显然也不是吃素的，马上反击。只在高中入学军训的时候练过几天军体拳的林沐哪里是他的对手，一下被拧了胳膊别在身后摁在了洗漱台上，那凛风薄而姣好的唇再次贴了上来，只不过，这一次随之而到的是一阵锐疼――这家伙居然用咬的！

    林沐不敢张嘴，脚下毫无章法地直扑腾踢打，偶尔踹在凛风腿上会有闷响，只不过这样的挣扎只是更加激起征服欲罢了，很快，林沐乱动的双腿也被紧紧卡住。

    凛风这才笑着道：“小沐，门我可没锁。当然，我是不介意在别人面前表演哦……”

    “你……你不是对凌云学长……”想着一门之隔的两人，林沐简直觉得凛风的思维方式无法理解了。

    凛风低低一笑，沉声道：“我倒是巴不得他看到。”说着唇再次贴了上来。

    “不过小沐，你是不想被他知道的吧？这样的事情……”说着凛风戏谑地看着林沐，“被自己喜欢的人看到这副样子……”说着凛风已经空出一只手，直捣关键位置，技巧性的挑逗揉弄起来，而他的唇已经贴在林沐修长的颈侧，然后轻轻噬咬。明明是强迫别人顺从的动作，这个人做起来却没有半分猥亵之态，倒像是传说中的吸血鬼，优雅地挑起怀中猎物的欲望，只等待猎物最迷乱的一刻，咬破血管，获取最芬芳的血液。

    尽管林沐不想承认，但是一股源自生理的不可压抑的酥麻快感从小腹中升腾而起，不过更多的是羞耻和愤怒，他瞪着凛风道：“你可以继续，但是我可以保证，你会为自己现在所作的而后悔。”

    “小沐，逞强是没用的，你是想说我会像那个男孩子一样，最后会万劫不复吗？”凛风低低地笑。

    林沐心头一恸：这个人，果然擅长心理战术，知道直接用别人最大的弱点一举击溃对方的方抗。

    但是凛风却没打算就这样放过他，温热的呼吸由颈侧转到耳边：“小沐，你这里……”恶意地停了手中的动作，他轻轻戳了一下，坏笑道：“已经硬了呢。不如……我们来点更刺激的好不好？”说着，将林沐上半身整个压在了洗漱台上。

    =======================================

    到底小沐和蝴蝶两个人的JQ会怎样发展，而一门之隔的另外两个人有没有察觉，请看下章分解。

    ――位于室外温度30度以上的南方某城市的亲妈小栖摇扇下～
 


小沐要成“攻”！ 正文 第十九章 再吻啊再吻
章节字数：3378 更新时间：08-12-25 20:38
    有破绽！

    就在凛风松开林沐的双腿好调整姿势的时候，一直酝酿爆发的林沐怎可能放过这么好的机会，曲起膝盖用力往上一顶，凛风本能一避，虽未正中要害，但由于两人距离太近，还是被击中大腿股直肌部分，凛风痛得皱了眉头，却还是笑道：“小沐，看来你还真是热情如火啊……”

    如火你个头！林沐大为光火，却还是压低声音：“凛风，你不要逼人太甚。我既然说过不会说就一定会守信，你用不着用这种手段，我要是真想说，即便真的被你上了，我也还是会说。”

    凛风还是没有松开手，而是指了指林沐下身，笑道：“啊呀呀，小沐，你这是害羞吗？其实我只是想收买一下你，让你知道什么是销魂的滋味，也并没有说要做到最后哦。不过，你真的不要吗？”

    “这种事情，要跟自己喜欢的人做才对吧。”林沐心里鄙视这个无节操男。

    “也就是说对方如果是你的凌云学长的话，那就没问题么？”凛风眼中意味不明，半是调侃，又有几分敌意。

    “凛风你胡说什么，从一开始就莫名其妙说什么我喜欢的人，现在又说凌云学长，好吧，现在我明明白白告诉你，我谁也不喜欢，我知道自己几斤几两，也知道跟你们根本就不是一个世界的人，所以你放心了吧？”林沐简直想翻白眼了，这个人是自我意识过剩，认为自己喜欢的别人也一定会喜欢么？

    凛风却摇头笑了笑：“小沐，你自己难道没有发现吗？我可是知道小沐你关注他比别人要多得多哦～”

    林沐觉得凛风的思维模式跟他完全不在一个象限里么。

    只听凛风继续道：“不过，如果另一个人是小沐的话，我想至少比其他人好一点吧。这样好了，小沐，不如我们来看一看，你多少时间能拿下你家凌云学长好不好？”

    什么跟什么嘛！林沐无语问苍天，这个人脑子肯定有问题，但是再看凛风的神情，却一点也不像是在开玩笑。这个人，难道是说真的？他不是自己喜欢凌云学长吗？为什么还怂恿自己去追？还说什么定时间之类之类？不过似乎也挺好玩的。啊啊啊，不对不对，这根本一点也不是好玩不好玩的问题啊啊啊啊！

    “我拒绝！”打定主意之后，林沐开口。

    “小沐……”某人拖长声音讨好状，虽然他扣住林沐的姿势让这种讨好一点说服力都没有。

    “不行！”林沐严词拒绝之。

    “小沐，不要不好意思嘛。我会帮你的哦……”某人继续诱哄。

    “谁要你帮忙啦！”林沐瞪他。

    “那就是说小沐会自己把握机会？好乖。”某人自说自话，然后上前啾了林沐一口，终于松开了手。

    林小沐再次体会到正常人类与非人类的蝴蝶之间是存在沟通障碍的，看着恶行恶状的某人轻轻松松地飘了出去，再看看自己一身凌乱，林沐再次趴到洗漱台，将水温调到最低，拂了一脸的凉水，这才稍稍冷静下来。

    说刚刚一点不害怕绝对是骗人的！

    就这样突然被人压倒，差一点就会失身，这样的经历……林沐突然愣了愣，而后长久地将脸埋在捧着水掌心，水指缝之间一滴滴流走，汇入洗脸池，最后不见了踪迹，等他再抬起头来，鼻端已经有了微微的红，他再次浇了些凉水，这才擦了脸，对着镜子整理好乱了的头发和衣服，就又是那个一脸无害的少年林沐了。他弯腰将碎在一旁的眼镜拾起来，小心包好，这才出门进了房间。

    “呃……凌云学长，谦，你们醒了？”林沐刚踏出门，就见两人围在叶谦床前，而叶谦也已经坐起来了。

    “嗯，沐，我刚起。之前吓着你了吧，真是对不起……”叶谦抱歉地笑了笑。

    看来他应该不知道刚刚在洗漱间发生的事情，林沐松了口气，摇头道：“没事的。不过，谦，你现在好点了吗？要不要先吃点东西，我给你们买了便当回来。”

    “嗯，太好了，我正好肚子有点饿呢。”叶谦大力地点了点头，又冲床边的人道：“云哥，你们不用担心我啦，我好好的，就是太贪睡了，今天早上没睡够，所以就睡了一觉啦。凛风哥，我们先吃饭吧。”

    凌云淡淡嗯了一声，明显不悦地看了凛风一眼。

    林沐还没迟钝到发现不了凛风凌云这两人之间气场有些不对盘――虽然一直就不太对吧，但是现在好像尤为诡异，也不知道他是什么时候醒来的，是不是凌云听到了他们刚刚的对话？

    林沐偷偷看了眼凌云，恰好他的眼神也扫了过来，依旧是刻意的疏离，却没有别的意思在里头。好像……没有什么不对劲，看来是没有听到。也许是因为刚刚凛风那一番古怪言论的影响吧，林沐自认为有点反应过度，心里松了口气――否则，还真不知道怎么面对这位冰山学长呢。

    “林沐学弟，明天小谦会转到你所在的班级。”凌云打开饭盒，挑了最清淡的那一份给叶谦，自己随手拿了另外一个，道：“他……”

    “云哥，我自己应付得来啦！”叶谦明显对凌云的保护过度有些头疼，眼见他又有管家公碎碎念的趋势，连忙道，“我有什么不明白，自己也会问的，放心啦！吃饭吃饭，食不言～”说完无奈地冲林沐使了个眼色。

    “嗯，凌云学长，我会照顾好谦的。”林沐勉强回了个笑容，心情却是复杂的。似乎从小到大，也只有那个人这样全心全意对他好，如今，一切都没有了，而这样奢侈的温暖，本来就该就属于叶谦这样子的人吧。

    三人吃完了饭，约定好了叶谦必须晚一些去保健室做一个更彻底的检查后，两尊大神终于叶谦小盆友以极其强势地态度“驱逐”出去。

    “小沐，记得我们的约定哦～”凛风在关门的当口，冲林沐挤了挤眼睛，林沐面无表情地直接关上门――少看一眼，省得闹心。

    “沐，你和凛风哥有什么约定啊？”好奇宝宝叶谦眨巴着眼睛求甚解中。

    “什么都没有，是他乱说的啦。”林沐打哈哈混过去，道：“谦，你和凌云学长他们很熟？”

    “嗯，”叶谦用力点了点头，道：“云哥和凛风哥都是我大舅的孩子，也就是我的表哥啦。”

    “啊？”林沐吃了一大惊，那两个人……竟然是兄弟？！！！

    “一点也不像吧？”叶谦一脸的俏皮：“偷偷告诉你哦，他们都是我大舅父的私生子哦，而且还是不同的舅妈的孩子。不过，也许不应该叫舅妈，因为我大舅父都没有结过婚……”

    =口=！真是混乱的家庭关系！不过林沐也终于明白了凛风不能表白的原因了，即使再没节操，也不能对自己的弟弟出手，看来这个人也是有自己的道德底线的。

    叶谦转而苦恼道：“据说以前云哥和凛风哥关系不错的，凛风哥的妈妈常年不在家，后来他被送到云哥的妈妈那边，算得上是云哥的妈妈带大的呢。直到后来云哥的妈妈生病了，他们才分开的。”

    “那……你大舅父呢，他跟谁一起生活啊？”林沐有些不解，这么听起来，这家人总觉得有些不对劲儿，身为孩子的父亲，也就是叶谦的舅父大人，在叶谦的简单描述中，似乎没有出现过。

    “大舅父和我们住在叶家大宅里，不过他很忙，好像也不怎么去看两个哥哥。”叶谦又像是说服自己似的，“不过，这也没什么啊，我爸爸也不在我身边，但是我有妈妈，有舅父，后来还有云哥陪我，一样也会很开心啊。”

    “……”

    都是不正常的家庭状况呢，这就是有钱人家的生活吗？林沐默了。

    “倒是云哥和凛风哥，他们两个明明从小一起长大，是好兄弟来着，也不知道为什么现在他们总是吵架。”叶谦苦恼状。

    林沐尴尬道：“是……是呢，也不知道为什么……”

    其实他心里在想：肯定是那个别扭蝴蝶男的缘故啦！喜欢上自己弟弟，又不能说，十有八九会变成这样吧。

    “啊呀，沐，你的嘴唇怎么了？”叶谦突然指着林沐的嘴角，语气中是毫不掩饰的惊讶。

    被这么一提醒，林沐才觉出疼来，他不自觉地摸了摸，脸上一红，心里骂了一声凛风你个禽兽，避开叶谦的眼神呐呐道：“没……没什么……大概不小心磕到哪里……”

    好没说完，就被一双微凉的手捧住了脸，只见叶谦那双澄澈的茶色眼睛直直注视着他的伤口，似乎有些苦恼，自言自语道：“好像破了呢，看来要好好消毒才行……”紧接着，淡色微凉的唇瓣贴了上来，濡湿的舌头轻轻舔过那处伤口。

    林沐这一回是真的当机了！

    ================================

    这一下，初吻二吻都木了。捂脸……

    小沐啊，快点觉悟吧，否则就真的只能被别人吃豆腐了，亲妈着急中！
 


小沐要成“攻”！ 正文 第二十章 争执啊争执
章节字数：3291 更新时间：08-12-25 20:38
    “凛风，你找谁玩儿可以，但不要对林沐出手，他不是合适的人选。”出了公寓，凌云把凛风带到僻静处。

    凛风冷冷一笑，道：“我对谁出手什么时候需要你凌大少爷过问了。还是说……林沐对你来说，是不一样的？”

    “你不要胡说八道，不是你想象的那样。”凌云显然对凛风这样的态度有些着恼。

    “我胡说八道？那为什么对任何人都保持距离的凌云大少爷会单单照顾这个来历不明的学弟，难道就因为他是老头子交代小来的人吗？我看你平常对老头子交代的事情也没怎么上心啊。”凛风再接再厉，“还是说，你也动心了？也难怪，他和我们平时接触的人比起来，是有意思的多了……”

    “凛风，你有必要将事情想的那么龌龊吗？”凌云皱眉。

    “怎么？凌大少爷这就觉得听不下去了？”凛风嗤笑，“你可别忘了，叶家子弟身上可是都背着诅咒的，这一次，好歹遇到一个不是叶家的人，凌大少爷不觉得这倒是一件幸运的事情吗？至少，比你那个放在心头上的玻璃人儿要合适得多，至少不是自己的血亲，凌大少爷你说呢？难道你就从没有想过：如果选择的人是这个毫无关系的林沐的话，那就能摆脱那个可笑的诅咒了吗？”

    凌云的脸色变了，沉声道：“不要总是一口一个诅咒的，什么叶家男子会无一例外陷入禁断之恋，这种虚无缥缈的东西，我压根儿就不信。”

    “是真的不信？”凛风眼底是深深的恶意，“那你说说我们有到底是因为什么而出生，然后像个野孩子一样活到现在？”

    凌云脸色变得苍白，咬住了下唇，却没有反驳。

    “老头子从头到尾就没把我们放在心上，他心里的人，我不信你到现在还不知道，连带那个病秧子的待遇都比我们好得多。”凛风自我嘲讽似的笑笑。

    “不要扯到小谦身上，这和他没有关系！”凌云反驳。

    “啊呀，我倒是忘了――”凛风刻意拖长了声音，“自从你母亲疯了之后，还是那个女人把你接回主宅的，也难怪你对这个所谓的表弟这么好了。”

    “凛风，紫姨是个好人，小谦更是什么错都没有，你这样说他们不觉得自己太过分了吗？”

    “我过分？”凛风按住自己的嘴唇，做了个噤声的样子，挑眉看他道：“是呢，看来我是一辈子都做不到凌云大少爷这样宽宏大量呢，不过这样真的好吗？你的母亲……可是因为他们一点点把自己逼疯最后死掉的哦……”

    下一秒，凛风便拧着脸捂着自己的肚子弯下腰去咳了起来。

    “凛风，说话之前，最好注意自己的用词。下次再听到你这么说，可就不是一拳这么简单了。还有，记住我的话，不要对林沐出手，如果你不想后悔的话。”凌云居高临下的看着本比自己高几公分的人，而后毫不留恋的掉头走了。

    凛风慢慢直起身子，望着凌云的背影苦笑着低喃道：“下手还真是毫不留情不呢……看来，只要不是自己的血亲，便可以了。云，这样不就很好吗？不管是林沐还是别的什么人，只要不是血亲，这样就很好。但是，到现在为止，能得你另眼相看的也只有这个林沐了，我到底是妒嫉还是庆幸呢？如果是他……”

    ========================================

    叶谦撤离了自己的唇，看着林沐濡湿的唇瓣，满意的点头笑道：“这样就行了，要是感染了就不妙了。”

    林沐这才反应过来，一手捂着自己的嘴，“啊啊啊”倒退N步，满脸黑线结结巴巴道：“谦……你……你你你这是做什么啊？！！！”

    “消毒啊。”叶谦一脸的理所当然，“在没有医用酒精或者其他消毒药水的情况下，人的唾液是最好的替代品。”

    林沐默了，这个家伙果然是温室里长起来的，这种情况的小伤口一般人都会选择无视吧，而他居然还搬出一套一套的理论来，今天自己的嘴唇还真是遭罪啊。。。OTL

    “谦，这种程度的伤口，根本就没什么，即使不去管，自己很快就会好的。”林沐无奈地抚额。

    “可是医生对我说过，有伤口一定要马上处理啊。”叶谦迷惑了。

    那是针对你这样的体质好哗，林沐无语了，知道一时半会儿只怕扭转不了他的观念，又怕随随便便说出来会变成提醒叶谦他的身体不如常人，伤害他的自尊，只好转到另一个正题，“其实……那个……谦啊，刚刚这种动作是不能随便做的……”

    “为什么呢？”叶谦单纯的眼神忽闪忽闪，一脸的求知欲。

    “因为……因为……这是彼此喜欢的两个人才会做的啊……”林沐心里对手指。

    “那就没关系了啊，因为我很喜欢沐啊，难道是……沐不喜欢我吗？”叶谦的眼神霎时有些黯淡。

    “啊啊啊……不是这个意思啦……”林沐突然很有负罪感，面对这个真正单纯到简直像一张白纸的叶谦，他真的一点都不想伤害到他。

    “太好了！”叶谦笑，“还以为沐讨厌我了呢，因为我身体不好，总给人添麻烦……”

    “怎么会……我怎么会讨厌你。”林沐摇了摇头。

    看到他放下心里一块大石头的纯粹笑容，林沐觉得自己彻底的败给这个姓叶名谦的少年了――难道是自己做的坏事太多，上帝特意派这个人来克他的？林沐看着叶谦开心的端着喷绘着天使的水杯喝水，阳光下，他那色泽比常人要浅的发丝似乎有微微的光晕――真像个天使呢，或者……这个人是来救赎他的？

    喝完了水，叶谦略有些不安地看了看林沐，道：“沐，明天就要开始上课了，我有点紧张呢，老师会不会很严厉啊？还有……其他的同学都是些什么样的人啊？”

    “没事的。”林沐笑着安慰道，“老师都很和气的，还有那些同学都很友善哦……”虽然林沐自己其实也不知道那些同学友不友善，因为在他而言，除了于思远之外，其他人都是些陌生人罢了，平时他们与他也没什么交集，或者说，他们似乎都不愿和自己有交集。但是，如果对方是叶谦这样的少年的话，应该会不一样吧，这样的人，应该是有天生的亲和力的，到哪里都应该会变成想结交的对象吧，不想自己，即使伪装，也只能勉强装出平凡而温和无害的模样，虽然没有危险性，但是也乏味到别人不愿意过多搭理吧。

    “是这样吗？……”叶谦显然还是不够安心。

    “安拉安拉，他们绝对不会吃掉你的！”林沐看着叶谦如同小动物般羞怯的眼神，笑着拍了拍他有些瘦弱的肩，道：“这样吧，我先带你去预习一下，看看什么是学校的生活！”

    “预习？”叶谦不解。

    “来吧来吧。”林沐拉上叶谦，带上两罐饮料，又在公寓一楼的便利厅爆好一包微波爆米花，便往学校图书馆的音像室去了。

    还有什么比校园剧更好的预习资料呢。

    画面上反町隆史主演的热血教师依旧在用自己特别的方式感化学生，屏幕前方两个十七岁的少年靠在音像室小间的沙发上，爆米花快要吃完了，饮料也喝得快见了底。

    “那个……沐……学校的老师和学生都这么可怕吗？”叶谦有些不安地朝林沐所在的方向缩了缩。

    啊？难道达到反效果了？林沐辶耍他明明还是挑的比较上进一点，那些情爱因素较少的片子，不过，是不是对方第一次接触这样的片子，《GTO》这个片子还是太劲爆了？也是，连肥皂剧都没看过的人……

    “谦，这个只是偶像剧啦……”

    “什么是偶像剧？”好奇宝宝叶谦再次出现。

    “偶像剧……偶像剧就是偶像演的连续剧，主角一般都比较帅气，故事情节也比较能扯啦！”林沐突然想给叶谦先找一本十万个为什么，让他先看完了再和他沟通。

    “帅气吗？可是我觉得他还不如凛风哥和云哥好看呢。”叶谦撇嘴。

    “哈，哈，”林沐干笑，“那个……”是因为他们两个本来就比一般人长得帅好不好！

    “我觉得就连沐，你不戴眼镜也比里面那些人好看啊……”叶谦干脆双手托下巴，也不去看屏幕，而是专心盯着林沐打量起来。

    这是夸奖吗？林沐习惯性的摸着鼻梁，那副眼镜早已经被包起来藏到抽屉深处了，只是，和那副眼镜有关的记忆，是不是也能像眼睛一样，可以深埋起来，总有一天，会被真正的遗忘掉呢？

    闪烁的屏幕下，叶谦淡色的眼珠就那样深深的深深的望着林沐，单纯的，直接的，让林沐无处躲藏……
 


小沐要成“攻”！ 正文 第二一章 同居？
章节字数：3673 更新时间：08-12-25 20:39
    林沐最近很烦恼，而且不是一般的烦恼，最郁闷的是他还不能发火，因为一对上那双无辜的眼睛，林沐就觉得自己如果发脾气，那就像欺负小动物的恶少，但是……

    “沐，这个东西要怎么用？”洗手间里伸出一只手，某人好奇地握着林沐唯一的一块香皂。

    林沐回头看了眼：“那个是香皂，用来洗澡的。”自从搬到公寓里，洗漱用具基本俱全，连香波浴液都有领用的，他当时随身带的本来准备用来洗澡的香皂（林沐有轻微洁癖，别的都可以忍受，但是不洗澡绝对是挺不住的），现在也被打入冷宫，也不知道怎么被这位祖宗发现了。

    “洗澡用的？……”那边是长时间的安静，然后就是哗啦啦的水声。

    林沐冲进洗手间，只见某人抓着那块香皂，放到水下冲啊冲啊冲，然后好奇道：“硬硬的滑滑的，还香香的，下次我要用这个洗澡！”

    “谦，那个碱性比较大，还是不要用了。”林沐从他手中拿过那块廉价的香皂，找了个保鲜袋装好扔到几角旮旯。

    “可是很好闻啊。”叶谦将手凑到林沐鼻端，是熟悉的皂香，不过其中还有一股林沐不太熟悉的，好像是奶味儿。

    “那个用多了对皮肤不好。”林沐抓住他的手凑到水龙头下面，洗干净上面残留的皂液，又问道：“嗯，谦，你今天是不是喝牛奶了？”

    “没啊，为什么这么问？”叶谦不解。

    “唔，没什么。”林沐把毛巾递给叶谦，自己也拿自己那一条擦干净了手，道：“谦，别在这里玩儿，回房间里头去。”林沐实在是怕了这祖宗再去捣鼓什么不该捣鼓的地方，之前他就是把热水器的水温调到最高，差点烫伤，一问他才知道因为以前用的是全自动的浴室设备，而且别人都会帮他放好水或者在外面调好水温，本人从没有见过热水器长什么样子，才会对浴室里那个独立存在的东东感兴趣。林沐在感概生存环境不同层次的同时，也庆幸自己虽然出生平民，但好歹还知道些常识，领悟的也快，否则，和叶谦两个人在一块儿还不知道会惹出什么事儿来。

    林沐把好奇宝宝拖回了房间，放在自己的视线范围内，这才松了口气，再次拿起参考书做题。林沐不是天才儿童，他的好成绩都是一点一点积累起来的，若是被很久以前认识他的人知道，估计会眼睛脱窗，当然，林沐现在和他们也不可能有交集就是了。

    “沐，为什么那个钟会有咔嚓咔嚓的声音？”叶谦也不愿安安分分看书，只是坐在林沐旁边，百无聊赖地拿起上面的闹钟。

    “是钟都会有声音吧。”林沐心不在焉地敷衍。

    “可是我家里的钟只有整点的时候才有声音啊……”

    林沐心里暴怒：叶谦你够了啊，知道你是有钱人家的孩子，连家里的钟都高级一万倍，但是能不能请你不要这样无辜的显摆啊啊啊啊啊啊，但是脸皮却不抽动半分：“因为它们长得不一样啊。”

    林沐觉得这样下去，自己的忍功将晋级世界大师级了。

    “这样啊……”叶谦宝宝显然对这个解释已经足够满意，并且十分有成就感的举一反三：“难怪沐的声音和云哥凛风哥的不一样，因为你们长得不一样。”

    林沐崩溃，这已经是他的第N次内心崩溃，但是，表面上完好无损。

    “不过……你们看起来又很像呢……”叶谦宝宝完全没有注意到林沐的心情变化，而是突然有了这个年纪的少年常见的突发性忧思，声音变得有些沉郁，“好像都缺少些什么似的，有些不开心呢。”

    林沐猛然抬头看向叶谦，他并没有望这边，而是摆弄着闹钟后面的指针调整旋钮，转来转去，刚刚那句话就好象不是从他口中说出来的似的。

    “谦，你……”

    “啊，沐，我把时间调好了，和外面的大钟是一样的啦。”叶谦举着手里的小闹钟平行比对着窗户外面能够看得见的钟楼的大钟，一脸的心满意足。

    像这样单纯美好的心绪，真是有羡慕有妒忌，去叫人一点也不想破坏呢。不过，那个时间，是我故意拨快五分钟的啊啊啊啊啊……

    林沐充当人肉十万个为什么搜索机，好不容易陪叶大少爷折腾到了晚上十点，这是冰山牌管家公凌云千叮万嘱的最迟睡觉时间，终于把那位祖宗哄上了床，然后自己去莲蓬头下，温热的水流似乎冲走了绝大多数的疲惫。想起在外间的床上安憩的叶谦，林沐心里感觉很复杂：很久没有被人这样依赖着，那样近乎全然的信任，像个初生的孩子。这一次，他不要做带来伤害的人。只不过，这个单纯美好的人身后还有更强大的靠山，即使没有自己，他也能安安稳稳的享受自己单纯的幸福吧。叶谦，你是个何其幸运的人，生下来便是让人无条件宠爱着的。

    冲完沐浴露的泡沫，林沐在温水中站立了良久，然后轻轻叹了口气，拧上开关，擦干身子，套上棉质的睡衣裤，秋意终究是上来了，现在衣裤已经换成了长衫。

    为了叶谦的安睡，房间的大灯已经关了，只剩下林沐床头微弱昏黄的灯光，不过这也仅仅只够近距离看清书上的文字罢了。换了棉拖鞋，踩在地上声音几不可闻，淡淡的月光洒进来，暧昧而朦胧，那边传来叶谦轻微的呼吸声，他……睡着了吗，也是，折腾了一整天了。林沐稍微松了口气，凑近看了看他被子有没有盖好。

    “沐……”刚刚还闭着眼睛的叶谦缓缓睁开了眼睛。

    “嗯，怎么了？还不睡？”林沐自然而然的坐在床边，帮他掖了掖被子，却又恰到好处地不会让他觉得憋闷。

    “我有点冷。”叶谦的声音有些微弱，细小而怯懦。

    “是不是难受了？”林沐知道他以前有心脏病，而且后来自己去普及了一下常识，说是心脏病人因为供血功能一般存在障碍，容易畏寒，且受不得寒。

    “倒是不难受，就是有点冷，你陪我睡好不好？”叶谦的声音似乎更小了。

    “嗯……两个人睡怕挤着你，我还是帮你把室温调高一点吧。”林沐正要起身，却被一只微凉的手掌拽住了手腕。

    “沐，我是不是很任性，总给你添麻烦？你是不是觉得我很讨厌，总缠着你？”叶谦的声音闷闷的。

    “没有啊。”林沐说的是真心话，虽然被叶谦左一个问题右一个为什么弄得着实有些烦恼，但是，绝不会到讨厌的程度，至少，这会让他感到自己是被需要着的。

    “真的？”叶谦声音带着一丝游移与不确定。

    “真的不能再真，比珍珠还真。”林沐无语望天。

    叶谦噗哧一笑，坐起身来改为抱住林沐的腰：“太好了。沐没有讨厌我真是太好了……”

    靠在自己身上的身体真的很凉。

    这是林沐的感觉，这下他心里仅剩的本能的多疑也抛到了九霄云外。

    “好了，赶紧盖好被子，着凉了就麻烦了。”林沐扒开如同树懒般黏在自己身上的叶谦。

    叶谦拽着林沐衣角不松手，咬嘴唇可怜兮兮：“我冷，陪我一起睡。”

    林沐仰天长叹，这家伙绝对是代表窗外明月来惩罚他的！

    最后结果当然是林沐关了自家床头灯，钻进叶谦被窝里给人当了免费的大暖炉，叶谦心满意足的靠在林沐身边，临了一条胳膊搭在林沐肚子上，如猫咪般蹭了蹭。

    “叶谦，你到底几岁啊？”无奈的林沐觉得有必要确认下。

    “我现在十七啊，不过再过三个月零九天，到了正月初四的时候就十八了。”叶谦掰指头。

    “你你你……你居然还比我大三天！”林沐再次无语。

    “……”叶谦沉默了一会儿，忽然哈了口气，手伸到林沐咯吱窝下面，笑道：“来，小沐乖乖叫一声哥哥给我听听。”

    “表！”林沐斩钉截铁拒绝。

    “沐，你就叫一声嘛，一声就好……”某人继续诱哄，可惜表情实在太过可爱，完全没有说服力。

    “绝对表！”林沐严词拒绝。

    “真的不叫？”猫咪宝宝拱起身子。

    林沐看了一眼：“别起身，冷风都进来了。”

    “嘿嘿……”某人坏笑，蓄势待发的手终于伸了过来，拿出无敌挠痒痒计策。

    林沐岿然不动：“啊呀，谦，我忘了告诉你我没痒痒肉来着。”

    叶谦失望的收回手，改为搂住林沐的腰，将脑袋也埋到林沐胳膊旁边，闷闷道：“从来都只有我叫别人哥哥的份，都没有人管我叫哥，连沐你都不肯……”

    你这个样子，哪里像哥哥嘛。强忍外加坑蒙拐骗纯真猫咪宝宝自己没有痒痒肉的林沐为他收了手而松了口气，在心里悄悄“鄙视”了下这个完全小孩样的大自己三天的叶谦。

    没想到忽然感觉到衣袖处有了微微的湿意――不会是流口水吧……（亲妈急忙上前，我家小谦是形象多么健康的美少年啊，流口水这种事情请参照犬科的小思远，表扯上小谦哈。）

    林沐疑惑的抬起叶谦的头：=口=，不会吧，这家伙居然哭了！

    手忙脚乱的伸手擦掉叶谦脸上的泪痕，林沐无奈道：“别哭啊，我叫还不行吗……”

    某人含泪的眸子充满期盼。

    林沐硬着头皮上，细如蚊蚋地吱了一声。

    “没听到……”某人泪眼又有朦胧趋势。

    “哥……”林沐咬牙。

    “嗯，小沐真好。”某人含泪而笑，愣是把眼眶里的泪水给收了回去，然后吧唧一声亲在林沐脸颊上，“小沐弟弟晚安。”

    淡淡的奶香味儿萦绕林沐鼻端，林沐再次疑惑：这家伙真的没有喝牛奶吗？
 


小沐要成“攻”！ 正文 第二二章 救赎
章节字数：3671 更新时间：08-12-25 20:39
    银杏树下，金黄的落叶一片片飘落下来，像一面面小扇子，林沐坐在树下的长椅上，伸手接住一片飘落在眼前的，嗯，很完美的形状，林沐取出书本来，准备夹在书页中当书签使，突然横着伸过来一只手，那片叶子便到了那个人手上。

    某只大型犬科生物捏着叶片转圈，状似不经意道：“喂，林沐，你最近和那个新来的家伙走得很近嘛，我看你都快成了人家的保姆了。”

    林沐抬起头，麦色肌肤的少年表情有些故作冷淡，又似乎有微微的不满，难道是因为最近没有抓他上课，他居然开始不习惯的缘故？这倒真是有意思了。

    “不知道于思远同学找我有什么事请呢？”林沐看着他随手将那片叶子扔到一边，干脆也把书页阖上，一本正经地看着他。

    “林沐，你不觉得那家伙粘你粘得太厉害了吗？”于思远一屁股在林沐身边的位置坐下来，“好得跟一个人似的，你们不会是在交往吧？”

    “你说什么啊？我和谦？怎么可能？他又不是女生。”林沐整理好书包，放到两人中间。

    “谦……叫的这么亲密，肯定有问题。”于思远凑了过来，好在有书包阻隔，两人距离还不算太近，“到了现在你难道还是觉得男生只能和女生交往吗？你看看那边……”

    林沐顺着于思远手指的方向，不远处，两个高矮相仿的男孩子手拉着手前行，看样子很是亲昵，长得也很眼熟。

    “是我们班的哦，这两个家伙已经交往一个月了，”于思远脸色不太好看，“但是我看你和那个叶谦的程度好像比他们还要好，你还敢说你们说不是在交往？”

    这是什么语气？倒像是戴绿帽的老公审问红杏出墙的老婆的态势。

    林沐心里辶艘幌拢虽然觉得没必要和这家伙解释，但是又怕他这样继续继续自作多情下去，反而更加麻烦，于是道：“于思远同学，你误会了，凌云学长吩咐我要好好照顾叶谦，而且叶谦身体不好，当然注意的事情要多一些。”

    “就算是这样，也不用天天从早到晚跟连体婴儿似的寸步不离吧，男子汉之间就应该是并肩战斗的兄弟情，要么就是君子之交淡如水，要是说你们不是在交往而只是朋友，这样黏糊在一起，真是……真是太不正常了！”

    “不正常么……”林沐一直把照顾叶谦当作理所当然，也从没有想过太多别的，更何况应付叶谦隔三岔五的状况就已经够耗费心力的，此时经于思远一提醒，才认认真真想起这段时间的状况来。虽然一开始确实是因为凌云的嘱托，但是到了后来，确实习惯性的要以叶谦为先了，而他们两个，真的可以说是焦不离孟。

    看着林沐深思的表情，于思远忽然抓了抓头，苦恼道：“我跟你说这些干什么？啊啊啊啊，我肯定是疯了，脑子一团乱，我要去清醒一下。”

    看着这个来去一阵风的家伙，林沐愣了一下：这个于思远到底怎么啦？！是不是真的抽了？

    “沐，让你久等了。”林沐转过头，看到的是叶谦温和的笑容，虽然看惯了，但是依旧觉得很美好。

    “嗯，没有的事，那个家伙怎么说？”林沐从来不陪叶谦进小白楼，因为他实在是不想见那个可恶的无良校医，好在平时非要他相陪的叶谦在这件事情上也不勉强，所以，每次检查都是林沐在外面等着。

    “一切正常！”叶谦伸了伸胳膊，而后对林沐做了个鬼脸，道：“下回检查我溜号好不好，真的好无聊的～”

    “只有这个不行！”

    “唔……”叶谦一脸委屈，“小沐你这个样子和云哥一模一样。”

    “……”林沐默了：我的祖宗啊，你要是能让人省心一点我至于吗？

    “好了，检查完了，我们去秘密花园吧～”叶谦拉起林沐的手往老地方走。

    想起刚刚于思远的话还有刚刚看到的场景，林沐不动声色地抽出了手，改而去拎放在一旁的书包，道：“走吧。”

    叶谦的笑容似乎僵了一下，而后上前去挽起林沐的一条胳膊，道：“出发！”

    二楼的窗口里，某人长长的发丝轻扬，眼神却是沉静的，但若是细看，便能觉出其中暗流汹涌。

    秘密花园里，经过两人的修葺，还有追肥除草，已经变成了适合虞美人生长的小片土地。他们疏落有致种下的种子已经长出了嫩芽，浅黄绿的色泽在周围变黄的景色中越发青葱可爱。

    叶谦的体制不适合久蹲，捣鼓了一会儿便坐在一旁的草地上，看林沐去修芽整叶，松土浇水，嘴角含着笑，那里面的意味可以称之为满足。

    林沐想着来年的收成，考虑到既然开始做了就要尽善尽美，明年一定要神不知鬼不觉地瞒着叶谦来收割些材料来配药。

    不自觉的抬头看了那边的叶谦一眼，那边正专注地监督着他手中的活儿，林沐无比真诚的一笑，心想着决不能叫叶谦知道自己现在这么用心的原因是这么功利，否则，还指不定自己还没动手就又出什么妖蛾子――毕竟，这位叶大少爷的行为方式有时候确实不同于常人。

    刨完了土，浇完了花儿，叶大少爷也开始犯迷糊了。林沐知道，这是他的休息时间到了，于是拍了拍手上的尘土站起身来，道：“谦，回屋了。”

    “唔……”某人打了个哈欠，道：“我想在这儿睡。”

    “这里睡会着凉的，先回去。”林沐好言相劝。

    “之前不也在这儿睡过嘛，一点事也没有。”

    “现在是深秋了啊，温度降了好多，听话，回去睡……”林沐觉得自己真的快成老妈子了。

    “我累了，走不动了，你背我我就回去。”某人耍赖。

    拜托，刚刚都是我在动手你一直在休息好不好？林沐无奈：“谦，你真的比我大吗？我十分怀疑。”

    “真的，比珍珠还真！”某人将这句话还回来，伸出手来笑道，“骗你的啦，拉我一把。”

    “你呀……”林沐看着眼前有着调皮笑容的叶谦，不由也笑了――这个人的世界，好像真的是没什么烦恼呢，连带着自己也觉得没有一点压力，仿佛以前的那些阴霾都只是一场梦罢了。

    ===================================================

    “沐……沐……，你怎么了？醒一醒……”

    林沐耳边传来焦急的呼唤，微凉的触感覆在额头上，带来了些许清明，林沐勉强睁开眼，迷蒙中看到的那双温和的茶色眼睛，然后越来越清晰的是那里面是满满的关切。

    “沐，你怎么了？做恶梦了吗？”叶谦握住林沐还微微有些发抖的手。

    “嗯……”林沐抽回手，避开他的眼神：“没事。”

    “怎么可能没事，你看起来很难过，而且……还出了这么多汗。”叶谦抬手捧住他的脸，让林沐无法再躲避。

    “真的没什么，只是个梦。”林沐轻轻拿开叶谦的手，道：“我先去冲个凉。”

    林沐想起身，却整个腰被圈住了，体温偏低的柔韧身躯贴了上来，虽然缠得不紧，却足够让林沐无法动作。

    “谦，放手拉，我身上都是汗，很脏的……”林沐去起开那两只在自己胸腹间交握的手。

    “沐……你的眼里……是空的……”叶谦的声音闷闷的。

    林沐的动作一僵，随后轻轻推开叶谦，勉强笑了笑，涩声道：“谦，你说什么呢，什么空不空的。这么文艺，不是最近偶像剧看多了吧，下回不陪你看那个了，我们改看纪录片。”

    “沐，你在想些什么？不能告诉我吗？”和他的体温不同，叶谦的声音是温温软软。

    “好了，谦，别闹了，睡吧。”林沐侧身坐起准备下床。

    “不……我不要……沐，你不要走……”那双手更紧地抱了过来，那么用力，似乎要将他揉进身体里去。被子早就到一边去了，两个人的身体紧紧地贴在一起。

    “谦，松手吧……”林沐的声音淡淡的，身体甚至没有半分挣扎。

    叶谦也没有动，但是，两人彼此都知道，有些东西已经不一样了。

    静静的月光流泻进来，照在叶谦越来越苍白的脸上，最终，那困在林沐腰间的手臂缓缓的收了回去。林沐转过身，扶着叶谦躺下，为他盖好被子，而后到门口将空调的温度上调五度，这才拿起自己的衣服，走进你了浴室。叶谦安安静静的，也不动也不说话，只是睁着眼睛躺在那里，在浴室门关上的瞬间，有一行泪水从眼角滑落。

    拧开花洒，林沐一手撑着墙壁，任由串串水珠打在自己的身上：谦，看上去一直是我在照顾你，可实际上，却是我却是在你身上寻找救赎；你的单纯与依赖，让我想起另一个人，我以为我照顾好你，看着你的笑容就能够忘掉那些陈年往事，开始新的生活。但是，好像做不到呢，那些发生过的事情，再怎么刻意去忘记，还是深埋在心底，不可能变成一场虚无的梦境。因为自己的任性与幼稚，害了他的我，又怎么可能独自得到救赎……

    也不知过了多久，手指上的皮肤都已经起皱了，林沐才套上衣服，这一回，他直接回到自己的床上，经过这段无谓的逃避，也该醒了。

    但是，那边床上的人却起身了，光着脚走了过来，一步一步，虽然轻微，但在寂静的夜里，还是有声，那姿态像是踏在某个脆弱的天平上，轻巧而有谨慎，似乎稍一不慎，就会全盘倾塌。

    最终，他停在了林沐的床前，直接钻进了被子，轻轻地靠了过去：“沐，不要走……怎样都好，请你不要离开我身边，真的……很冷……”
 


小沐要成“攻”！ 正文 第二三章 原罪
章节字数：3277 更新时间：08-12-25 20:39
    西沉的太阳染得天边的云彩放肆而张扬，路边的摊贩们冲过往的人兜售摊上的东西，更多的是打好包准备回去。

    临街的六层小楼中有一扇窗户开着，里面传出浓郁的菜香，如果没有错，那应该是排骨玉米汤的味道。

    “铃……”里屋一声突兀的电话声。

    系着围裙的的中年女子匆匆从厨房出来，拿起了听筒：“你好，哪位？”

    “阿姨，是我，林沐，您还好吗？”

    “是小沐啊，阿姨很好，就是有点想你，怎么最近都不见你上我家来？”女子在围裙上擦干自己湿漉漉的手，然后拢了拢不听话垂落下来的一缕头发。

    “嗯，阿姨，我到别的地方上学了，可能只有寒假才能回去，到时候我去看您。”

    “我说呢，还以为小沐忘了阿姨了。真是个贴心的孩子，要不是你，阿姨这一年多……”女子停了停，然后微微笑了笑，道：“算了，不说这个了。你在新学校还习惯吗？是住校吧？”

    “嗯，是住校，这里挺好的，什么都有，也很方便。”

    女子爱怜地叹了口气，道：“你这孩子，就是太自立了，偶尔和阿姨撒撒娇也好啊。”

    “阿姨――”

    “好了，听到你的消息我就放心多了，还有一个多月就放假了，到时候阿姨给你做好吃的。”女子听着话筒里传来少年的嗔怪，不由笑道。

    “嗯，我也很馋阿姨做的菜呢。”那边停了一停，才小小声道，“阿姨，小飞……他还好吗？”

    女子表情有些忧伤，却又是平静的，语气没有半分变化：“他呀，好好的呢，我一会儿给他送点家里做的菜过去，还了煲汤，总吃那边的饭，人都瘦了……”

    两个人絮絮叨叨说了许多，这才挂了电话。

    林沐稍稍安心地靠在长沙发的椅背上，长长舒了一口气，风纪股的活动室没有人，是个适合的地方，至少，在自己通完电话之后，不会有人看到他这副颓废的样子。

    昨晚那个梦里，他重又见到那个男孩子最后清醒的那一瞬的表情，刻在心底里，如同一道最深刻的烙印，无法抹去，稍一触及，痛彻心扉。他的父母都不知道，一切的事情，缘起在他林沐身上，甚至一如既往地对他好。每每感受到他们的关怀，林沐觉得自己身上的负罪感又重了一分，自我厌恶感也更加厉害，但是，他无法摆脱这样的自我厌弃，甚至觉得这也是对自己的一种惩罚――良心的谴责，从来就是最直接而深刻的。

    夜色渐渐沉了，林沐没有开灯，屋里只有黯淡的光线，然后，有人推开门进来并随手关上了门。

    “谁？”林沐懒懒地回头，还未看清人影，却被一块毛巾掩住了口鼻，惊慌之后，是强烈的眩晕感，林沐甚至还来不及屏住呼吸。

    扣在那双柔软的羊皮手套上反抗的手终于无力地滑落下来，彻底昏迷的前一刻，林沐心想：完了，在这里难道还有绑架？尊敬的绑匪先生，我林沐无财无势，其他学生你随便绑一个都会比较有用吧……

    绑匪并没有直接将人打包扛走，而是将林沐放倒在沙发上，然后轻车熟路地落锁、拉上了除去百叶窗帘之外的第二层厚实的挡光帘，最后开了灯。

    柔和的白色灯光照在绑匪的脸上，如果林沐此时是醒着的，一定会吓一跳，因为那张平日如冰山般岿然不动的脸上，是他从未见过复杂的表情。

    不错，这个人，居然是平日行事再正直不过的凌云。

    解开了校服的前襟，凌云细细地查看那具还略有些青涩的少年的躯体，光洁的胸膛并不如想象中的那样单薄，他戴着手套的指尖的划过细腻的皮肤，引起那具身体本能的轻微战栗，这样的动作明明是情色的，但是凌云的神情却毫无欲念，查过整个胸腹，凌云显然没有找到自己想要找的东西，他并未就此打住，而是将人抱起来，直接脱掉衣服让他趴在沙发上，露出整个背部，然后依旧是刚刚的动作，像检查刚刚出窑冷却的匀细白瓷，细细地，一寸也不放过，从肩胛到腰间，终于，手指停在了尾椎之上腰眼之下的位置。

    “怎么会在这么险的地方？紫姨对自己的针法就这么有信心吗？”凌云轻轻按着那一处，自言自语道，那里，正是中医常说的命门之下三分的地方。

    凌云取出挂在腰间的小包，然后打开来，里面竟然是闪亮的银针。他脱了皮手套，里面是一次性的手术手套，捻起一根针，分毫不差地扎进刚刚手指所在的位置，然后，似乎在回想另外一处，确定后再次扎下一针，等小包里的针用去三分之一的时候，从第一根针所在的位置开始，渐渐浮现出一个浅浅的印记。凌云手起针落，那印记越发清晰起来，竟是一朵开在骷髅上的花――曼珠沙华，不详之花。

    凌云盯着那图案看了许久，白皙的皮肤衬着诡谲的骷髅，还有鲜红的花朵，妖异而蛊惑。

    “真的是你……”是近似于伤感而沉痛的叹息，“真希望不是你……”

    终于，他开始拔针，从最后一根开始，慢慢的，随着针起，图案渐渐黯淡下去，拔完最后一针，沙发里传来一声轻轻的呻吟。

    伤到他了吗？凌云不解地扶起林沐，只见林沐脸色微红，微微拧着眉头，喘息也有些急促。怎么回事？明明是依照紫姨那里发现的绢帕上的图案施针，难道中途出了什么错？

    凌云有些慌张地抱起林沐，但是少年的身体软软的，依旧是昏迷的状况，检查了刚刚施针的地方，图案还未完全消退，但是并没有什么不妥，只是因为长时间暴露在空气里，体温有些低。凌云拿过旁边的衣服为他穿上，却不小心碰到腿间那个微微鼓起的地方――这个一直昏迷的少年不知什么时候竟然勃起了！

    凌云穿衣的手有些尴尬地停在半路，却终于像受到恶魔的引诱一般，解开了林沐的长裤，白色的内裤里，隆起的形状还并不太明显，不过只轻轻触碰两下，却敏感的胀大了。

    微凉的肌肤紧紧地贴在凌云深色的秋季制服上，白皙的躯体无力地倚靠着身上，而他的手，正放在这幅躯体最敏感的位置――这是凌云从未经历过的状况。

    因为那个被称之为父亲的人的缘故，凌云对于和人过深的交往有本能的排斥，在私生活方面，基本是禁欲主义，甚至一度认为自己是冷感。但是此时，他觉得有什么不一样了，就像是雪藏在体内某处的东西，正在破冰而出。

    “这就是诅咒吗？”凌云冷冷一笑，松开了手。怀中的身体似乎颤了一下，脸上的红晕并没有半分消褪。到底是什么原因？凌云不解。他当然不知道，作为一个对针灸只粗粗研习，且研习重点放在认穴上的人，又怎么会知道那一套针法施展下来，有什么样的后果。

    只是，少年微微情动时毫不自觉的展露的风情，若有似无地撩拨着旁边的人，最终，凌云垂在一旁的手重新覆了上去，生涩地抚摸揉弄着，最终扯下了那最后一道屏障，少年秀挺的性器毫无遮掩地弹出来。

    “可恶……这么容易便能有欲望吗？”凌云的语气之中有他自己也未察觉的情绪，手中的动作却有些粗鲁起来，让林沐轻蹙起眉头，口中的喘息不知是痛苦还是欢愉。

    “真是丑陋的欲望呢，不管是在谁手中，只要有刺激，就能勃起是吗？那天，是不是也是这样？”凌云持续着手中半是安抚半是凌虐的动作，嘴里说出的是恶意的话语。

    只是林沐显然不能给他任何回应，除了身体本能。

    靠着凌云的身体温度渐渐升腾起来，林沐身后的印记也越来越清晰，只是，凌云完全没有发现，他的眼睛，着魔地盯着林沐脸上细微的表情变化，一丝一毫，都没有放过……

    林沐醒来的时候，已经是深夜了，落地窗外，星子调皮地闪烁，他依旧在活动室里，只是身体软软的，没什么力气，缓缓地抬起手扶着沙发背坐起身来。如果不是身上残存的沉重和违和，林沐几乎要以为刚刚被人用某种药物迷晕只不过是自己的错觉了。

    不过那个绑匪呢？林沐不解，自己身上没有任何伤痕，旁边的东西没有半分变化，难道是绑匪终于发现自己搞错了人，又把他扔在这里走了？

    又坐了一会儿，等稍稍恢复了力气，林沐这才起身，想起矗立在花园那边的学生公寓，林沐有些苦恼，不过，都这个时候了，那个人应该已经睡着了吧。

    林沐回到房间，里面空落落的，完全没有那个人的气息，床上被子叠的好好的，还是早上出门时的模样。林沐心里一沉，然后慌慌张张地出了门。

    叶谦――你去了哪里？！
 


小沐要成“攻”！ 正文 第二四章 温情
章节字数：3656 更新时间：08-12-25 20:40
    林沐犹豫了一下，还是拨通了凌云宿舍的内线。电话不过响了两声就被接起来了，传来的那一声“喂”似乎毫无睡意。不知为什么，听到他平静冷淡的声音，林沐总觉得心里安定了一些。

    “凌云学长，我是林沐。谦今天有没有过去找你？”

    那边沉默了一会，才开口道：“他不在宿舍里吗？”

    “嗯，我刚回来，看到他不在，就想说他是不是在你那边。”林沐握紧了话筒，既希望他回答是，又希望他给个否定的回答。

    “他没找过我，你在房间先等一下，我马上过来。”

    电话里传来挂断后的“嘟嘟”声，林沐放下电话，不自觉的望着名义上属于叶谦的那一半空间（虽然实质上这俩人也没分过吧，亲妈捂脸），书桌边的矮几上放着的是他的书包，还是鼓鼓的，显然没被打开过。叶谦不属于勤奋的学生，而且上学看上去更像玩票性质，上课时间也多半是在开小差在书本上涂涂写写，临到小测验了，才会抓着林沐让他帮忙补习，不过他的接收能力很强，每次测验也都能低空飞过。桌子前有两张转椅，一张是林沐的，还有一张上面放了个极Q的靠垫，那是叶谦的，书桌上有两个杯子，一黑一白，同一款式，林沐端起自己那个白色的，里面满满一杯枸杞玫瑰茶，不过，早已经凉了。叶谦喜欢倒腾这些花样，用各种可以泡水的东西组合成特别的功效的花草茶，然后让林沐试喝，拜叶谦所赐，林沐尝到了无数口感古怪的东东，但是同时也从中得到了许多调制药剂的灵感。但是不变的是，在林沐很晚休息的时候，叶谦便会用玫瑰花苞为主料，给林沐冲一杯安神的玫瑰茶

    不知什么时候，已经很习惯这个本身独立的空间里有另一个人存在，叫人觉得不再那么空荡荡的，有种安心的氛围。只不过，都现在这个时候了，那个本来应该在被窝里的人又在哪里呢？

    是因为昨晚的缘故吗？

    林沐想到最后靠在自己背后的身躯，仿若被人遗弃的孩子，就那样怯弱地贴在自己身旁，呼吸声那样轻浅，像是怕惊扰了自己，让林沐本来想挪开的身体最后保持在了原地。两人靠在一处，最后沉沉睡去，等到早上起来的时候，叶谦的手又习惯性的搭在了自己的腰间。

    林沐大概猜到了叶谦的心意，这样依恋的情愫，即使不是爱情，那也足够暧昧。但是，他和叶谦两个人，真的不知道是谁在依赖着谁存在，只不过，他根本就不是叶谦想象中的那种值得信赖和依靠的大好人，而叶谦，他虽然足够温暖柔和，但是也救赎不了早已深陷自我厌弃的自己。两人之前平和的相处状态，也只不过是一重构筑在想像中的美好的幻景罢了。

    林沐望着杯中偶尔颤动的水纹，娇嫩的花苞沉在水底，淡淡的香气，举起来喝一口，冰凉入腑，却又甘甜清冽……

    门铃声响起，林沐放下杯子开了门，见到的是凌云略有些忧心的神色：“谦也没有去找过凛风，舍监说他大概是七八点左右出去的。他在这学校也没有其他认识的人，能去哪里？”

    “我……我也不知道。”林沐别过头。

    凌云显然看出林沐神色有异，一把抓住林沐的手腕，声音中竟多了几分焦急：“你和他是不是发生了什么？”

    好疼。林沐不由皱起了眉头：“凌云学长，我……”

    看着林沐半天没支吾出什么来，凌云的脸色更沉了：“算了，这件事以后找时间再说，还是先出去找人要紧，都五六个小时了。”

    “好。”

    “这件事情怎么可以少得了我呢？”一人斜斜靠在门口，略长的头发有几分凌乱，显然是没来得及好好梳理。

    “那就走吧，我们分头找，安全处那边说并没有人出入，谦肯定在学校范围里头。”

    教室、长廊、花园，这些平时经常走的路线都一一找过，并没有看到叶谦的踪影，但是林沐也基本上确定他在哪里了，虽然，自己很不希望是在那里找到，因为，他几乎可以预料到如果在那里找到他，会听到什么样的话。

    林沐心里迟疑着，但是脚下的步子却没有半分减缓。分开挂满金黄叶片的枝桠，越过灌木丛，果然在那里看到身着惯穿的浅色外套的身影，月光下，他静静的躺在平日坐着的那片草地上，一动不动。

    “谦！”林沐有种不好的预感，直接冲了过去，手颤抖着摸上那个人的脸，凉凉的，却感受得到呼吸的气流。

    林沐松了一口气，道：“谦，你怎么在这里，这么晚了，怎么一个人跑出来？”

    叶谦保持着那样的姿势，没有半分回应。

    在并不明亮的光线下，林沐极力分辨那张脸上的表情，但是，什么也没有，只是空洞的，仿佛生活在自己的世界里的自闭患者。

    “谦，你怎么了？”林沐觉得有些不对，握住平放在一旁的手，好冷。

    对方依旧没有半分反应，林沐慌了，听了听叶谦的心跳，确定确实没有问题之后，将叶谦扶坐起来，轻轻拍着他的脸颊，道：“谦，谦……醒醒，你快醒醒啊！”

    “唔……”叶谦发出一声轻轻的类似呓语的声音，然后眼珠终于渐渐有了神采，然后聚焦到对面的林沐脸上：“沐，我做了一个梦，一个噩梦……”

    “谦……”林沐看着他还有些迷梦的表情，一时之间也不知该回应还是不该回应，他刚刚明明是睁着眼睛的，那他又是怎么做的梦？

    “我梦见你没有回来，然后我等啊等啊等，也没有等到你，然后我出来找你，却怎么也找不到，后来我累了，再也走不动了，于是，就永远也找不到你了……”

    如果搁以前，林沐肯定会说能把这种狗血台词说出口的人肯定是恶搞，但是真正听到叶谦的话，心里却是隐隐的疼，自己之前的态度，虽然自己并没有多想，只是把叶谦当成需要照顾和保护的对象，但是现在回想起来，因为自己事事顺着他的心意，实际上已经给了他太多模棱两可的暧昧空间，造成现在这样的后果，只能说是自作孽不可活吧。

    “怎么会找不到，”林沐尽量用最明朗的笑容，“我明明就在这里。”

    “我还以为沐你在躲我，不想要再见我了。”叶谦反握住林沐的手，捧在胸前，道：“我这样任性，又总是缠着你，事事都依赖你，总让你替我担心……”

    不，谦，你错了，在心理上依赖你的人其实是我，满足你的要求，只不过是因为你的温和笑容会让我有被救赎的错觉。

    林沐轻轻回握住他的手，转移话题道：“没有的事，谦，我们先回去吧，凌云学长他们也都在找你呢。”

    叶谦的神色似乎深沉了几分，但是在月光之下，并不明显，他没有回答林沐的问题，而是微微侧着头问道：“沐，你今天去了哪里，怎么那么晚还没有回去？”

    “我去风纪股的活动室了，给家里那边的人打了个电话，然后就不小心睡着了。”林沐没有说出自己的遭遇，因为实在太过无厘头了，又怕说出来叶谦大惊小怪。

    “睡着了？”叶谦忽然抽出自己的手改为抱住林沐的腰，语气里也不知是埋怨还是委屈：“沐，可是我很害怕，害怕你就这么走了再也不回来。你下次不要一声不响就离开这么久好不好？”

    林沐有些怜惜地轻轻拍了拍叶谦的背，这个时候，他真的像个没有安全感的孩子呢。

    但是，叶谦接下来的话，却让林沐的动作僵住了。

    “沐，我以前不明白是为什么，但是我现在明白了，我喜欢你……”叶谦显然感觉的林沐的变化，不过他并没有放开自己的手臂。

    林沐并没有挣脱，而是轻轻叹了口气，道“不，谦，你还不明白什么叫喜欢，在这里，你除了凌云学长他们就只认识我一个人，和我在一起的时间也最多，所以很容易有这种错觉，要是你多交一些朋友，自然就明白这和喜欢不喜欢是两回事。”

    叶谦摇了摇头，道：“先不要忙着否定我，也不用现在就回答我，我自己知道自己的感情，如果不是因为喜欢，我就不会这样子……”

    说着，他的嘴唇轻柔的贴了过来，在林沐的唇上印了一下，又迅速的撤了回去。

    难道他说的是那一次的消毒？从那个时候就已经开始了吗？林沐觉得自己在感情的领悟力方面真的是跟不上时代的变化了。

    “沐，你会觉得讨厌吗？”叶谦那双柔和的眼睛一瞬不瞬地望着林沐。

    林沐摸了摸嘴唇，然后非常实诚地摇了摇头，在叶谦这样的眼神面前，似乎任何一句谎言都显得太过虚伪和肮脏。

    叶谦轻轻一笑，然后握住他的那只手，脸再次凑了过去，这一次，不是一触而过，而是停留在那里，极其温存地贴合辗转，而那只握住林沐的手，也改为放在他的身后，让两人距离更加紧密。

    林沐没有回应，也没有拒绝。

    不同于之前被迫的唇舌交缠，也不同于那一次特别的消毒体验，这个吻没有丝毫的欲望和索求，和叶谦给人的感觉一般，是柔和而纯粹的，是一种无害的试探和交流，让人轻而易举地卸下心里的防备。

    “啊呀，我们好像打扰到了呢。”

    身后传来某人戏谑的声音，林沐猛地从这温情的迷障中清醒，回过头来，只见隔着那个矮矮的灌木丛，两个熟悉的身影站在那里，虽然离得不近，看不太分明表情，那个抱着臂膀一猜就是看戏模样的，自然就是刚刚出声的凛风，而旁边的自然就是凌云。

    只不过，在林沐回头的瞬间，并没有注意到叶谦嘴角那一分明显带着挑衅意味的笑意。
 


小沐要成“攻”！ 正文 第二五章 过渡
章节字数：3404 更新时间：08-12-25 20:42
    “凌云同学，我看我们还是先走吧，不要耽误人家办事。”凛风好像嫌现在的氛围不够尴尬似的，火上浇油又加了一句。

    凌云动作极其利落地跨过灌木丛，快步走上前，虽然依旧看不清表情，但林沐直觉他动怒了。

    “小谦，起来。你在这里干什么？”凌云的声音似乎有些不稳。

    “我在这里等沐啊，现在等到了，我觉得很开心呢。”叶谦似乎没有看出凌云的不悦，故作无辜的回答。

    林沐站起身来，然后向叶谦伸出了手，道：“谦，先起来再说，地上寒气大。”

    这时候，凌云做了件谁都意想不到的事情，他将林沐的手挥到一边，而后一把拽起地上叶谦，动作是从未有过的粗鲁。连凛风都不由吃了一惊：这个人，还是那个将叶谦放在心尖上，谁也不许伤害一丁点儿的好哥哥凌云吗？

    林沐握住自己被推开的手，上面其实并没有怎么疼，但是却像是被最寒冷的冰给冻了起来，连动一动似乎都不灵活了。

    那个背对着林沐的身影拽起叶谦后，再也不看他一眼，也不顾叶谦的挣扎和反抗，直接将人拖走。

    林沐站在那里，心里涩涩的：是被他讨厌了吗？因为和他心中所在意的弟弟亲吻，觉得自己玷污了那个人吗？

    “小沐，你胆子还真是很大呢，居然对凌云的心头最在意的人出手。”凛风笑着走了过来，拍了拍林沐的肩头，道：“不过，可不要被某人无害的外表给骗了哦。”

    林沐将那只爪子轻轻一拂，皱眉道：“我不明白你在说什么。”

    “还要我说的更清楚一点吗？”凛风也不在意林沐对自己的冷淡，只是笑道，“叶谦可不是你想象的那么简单哦，要知道，在叶家大宅里长大的人，再单纯也单纯不到哪里去，他明摆着就是一只披着羊皮的狼嘛，小沐你怎么能这么轻易地叫他哄了去。”

    “这是我的事，和你没关系。”林沐举步就要走。

    “难道你想用他来当赎罪的代替品？”凛风一句话就让林沐止住了脚步，“小沐啊小沐，即使是一样都粘着你，但他可不是那个书呆子的于鹏飞。”

    “我当然知道他不是，也从没想过要拿谁当替代品。”林沐道，“谦就是谦，不会是别的任何人。”

    “啊呀，难道是我想错了，”凛风故意摸着下巴做沉思状，道：“我还以为小沐是因为他让你回忆起往事，才会对他特别照顾呢。”

    林沐没有说话，其实凛风说的何尝不是事实，他不敢说自己内心深处没有半分借着叶谦忘记自己曾经给另一个人带来伤害的事实。

    “小沐，不要这么沮丧嘛。”凛风忽然如同亲切的邻家大哥哥一般露出无比包容的笑容，道：“这是人之常情，百分之九十九以上的人为了自我保护，潜意识里会自动选择其他的方式用来纾解自己心理的伤痛和压力，你也不必因为自己的做法而有什么多余的想法，更何况，叶谦他确实拥有一切能让人卸下防备的特质，这么说起来，也算是个不错的选择。”

    “凛风，不要把一切都说的跟你全都明白似的。”林沐终于抬起头直视凛风，道：“人和人之间，需要分析得那么清楚吗？这样一份一毫都拿去斤斤计较较有意思吗？你不觉得很累吗？”

    “不，小沐你搞错了，我只是说一个放之四海而皆准的事实罢了，摒去个人的好恶因素，看事情才会更清楚哦。而且，你这样也只不过是麻痹一时罢了，你和他能一直这样下去吗？小沐，生活不是童话，你们都只是看到了彼此的表象，这样下去只不过是一场小孩子的家家酒罢了。”

    “凛风，你够了，我和谦根本就不是你说的那样。”林沐知承认自己于感情一事确实是个白痴，但是，也不至于平白让另外一个人来对自己指东道西，说些有的没的，更何况这个人是素行不良的凛风。

    “是这样吗？小沐没有动心？我看叶谦可不这么认为哦。”凛风摇了摇一根手指，故作神秘道，“不过，这些都不是我想跟你说的事情哦。我刚刚发现一个秘密，小沐你想不想知道呢？”

    林沐忽然觉得和这个人说起话实在掌握不到主动，他的每一句话，似乎都是计划好的，在哪一步说那一句话，然后预测自己的反应，在开始下一轮的进攻，这便是成年人的方式吗？林沐忽然头有些发晕。

    但凛风显然不想给林沐过多思考的空间：“似乎你的凌云学长看到刚刚的事情情绪波动很大呢。”

    是个人都看得出来好不好，林沐不由想起刚刚被挥开手然后彻底无视的状态，有些黯然：“他要不生气才是怪事。”

    “不过啊，我看连他自己也不知道是在生谁的气，你说好笑不好笑？”凛风打趣地看着林沐的脸，道：“小沐，你比我想象中的有吸引力呢。”

    “你什么意思？”林沐皱眉，道：“用不着这么冷嘲热讽的，我知道自己有几斤几两，和你们差距有多大，但也不需要你这样来提醒。凛风，你自己在意他就算了，我不想掺和。”

    “我确实在意，但是你敢说你真的不在乎？”凛风的语气陡然变冷，“小沐，你在骗你自己吗？你要是不在意为什么刚刚会露出那样的表情？”

    “你看错了！”

    “我看错了吗？那么小沐，你要是不在乎，那你愿不愿意离开这里，从此以后再也不出现在他面前？”

    “离开？！”林沐陡然听到这样的话，是完全的意料之外。

    “是，离开这里，回到你以前所在的地方。”

    “……”林沐沉默了半晌，道：“可以，但是你能不能先告诉我，为什么我会被带到这里来？”

    凛风挑眉道：“小沐，这是那个老头子抽风了，才把你带过来。我本来以为你是那个女人的孩子，但是你身上又没有印记，所以应该不是，看来你来这里只是老头子的恶劣兴趣吧。”

    “印记？就是上回你从我身上找的东西吗？你说的那两个人是谁？”林沐心里微微有了些揣测，但是不敢肯定。

    “老头子血缘上算是我老爸，那个女人嘛，就是他妹妹，也就是生下叶谦的人。”凛风毫无情感起伏的叙述着。

    “我还是不太明白。”林沐摸头。

    “当年那个女人自己偷偷怀了你老爸林朗的孩子，还一个人跑出去隐姓埋名，没想到生了双胞胎，自己照顾不来，就让你老爸抱走一个，自己照顾剩下的那个，也就是叶谦。”

    “可是我爸从没说过这类的事情啊？而且你说我没有印记又是怎么回事？”林沐第一次对这个混乱的家庭关系有些兴趣了。

    “那个印记是叶家本家孩子独有的记号，生下来都会有，你身上没有，那就证明你根本不是当时林朗抱走的那一个。而且，像这种事情，他也不会跟你说起吧。”

    也对，那个无良老爸从来都是嫌麻烦的主儿，对自己也一直是放养，像他自己过去的事情总是含糊过去，林沐很小的时候也曾问过妈妈在哪里，被林朗一句很远的地方敷衍过去，到后来长大一些就被林沐自动自发的认为自己的老妈去了天国。只不过按凛风的话来说，自己真的不是他的孩子吗？虽然他对自己并不见得多好，但是至少没有亏待过，现在被人告知自己可能不是他的亲生孩子，林沐越发郁闷了。难道自己出现在这里，真的只是人家一时搞错，被错认为叶家流落在外的子弟？

    林沐想来想去，觉得脑子里越来越晕。

    “小沐……小沐……”凛风的声音似乎越来越朦胧遥远。

    这家伙，难道又在给我施催眠术？林沐最后的念头是：这一次，终于让你得逞了！

    凛风抱住那个失去意识的身躯，皱起了眉，语气确实他自己未曾察觉的温柔与担忧：“怎么这么烫？居然发烧了？真是麻烦……”

    =========================================================

    亲妈小栖爬上来，那个，小沐发烧感冒的原因，想必大家也猜到了吧，咳咳。

    其实，偶上来主要是想说，这一章基本算是过渡章节，有助于大家了解复杂的人物关系：

    下面小栖会说明现已经说过的人物：

    叶家家主“老头子”：凛风，凌云的老爸；

    叶紫（紫姨）：叶谦的老妈；

    林朗：生了没养过的叶谦的老爸，养了林沐十七年的无良老爸（被疑似非血亲）；

    凛风：老头子风流产物一号；

    凌云：老头子风流产物二号；

    叶谦：叶紫和林朗的孩子，前心脏病患者，现已经过手术，除了体弱畏寒，其余于常人无异。

    林沐：现为血缘父母不详的孩子，林朗带大，现在被干净利落地扔在学院里自生自灭，被一群危险生物包围中。

    所谓的叶家诅咒：凡叶家本家子弟，定会陷入悖德之恋，至死方休。
 


小沐要成“攻”！ 正文 第二六章 往事
章节字数：3742 更新时间：08-12-25 20:41
    人轻飘飘地，也不知身在何处，哪里传来孩子嬉戏的声音，林沐勉强去看，却觉得眼前的一切都笼在迷雾里，他揉了揉眼睛，举目四望――这……到底是在那里？

    渐渐的，景色清晰起来，这是一片不大不小的空旷场地，有一层薄沙的泥土地面，并不是水泥浇筑或者砖石铺就，而且这层沙子也显然铺的不是很用心，又疏于打理，大半已经被踩进了泥里，却没有人铺上新的，但是这一点也不妨碍这里的常客日日到访，只见一群五岁左右的小孩子在那里争抢着一个皮球，嬉笑着相互打闹，脸上是灿烂到晃眼的笑容。

    林沐看着眼前的画面，陌生而又熟悉，然后那些隐隐约约的东西慢慢浮现，他转过身去，在不远处的一隅，有一个用粗绳和废旧轮胎做成的简陋的秋千，然后，就是那个小小的孩子坐在秋千上，幅度极小地一晃一晃，显然是被新手随意剪短的头发半长不短地将额头遮住了大半，下面露出一双漆黑晶亮的眸子，渴慕地看着在那边玩闹的同龄孩子，想要接近却又不敢上前。

    皮球从争抢着的孩子手中滚落出来，碰碰碰居然弹到了秋千那边。

    秋千上的孩子轻轻巧巧跳了下来，将皮球捡起捧在胸前，再次充满期待地看向那边。

    “喂，那边的，把球扔……”其中一个孩子嚷嚷着，却被另一个捂住了嘴。

    然后其中个子明显比较高一点的一个孩子走上前去，一把夺过那个皮球，顺手将另一个推倒在地，恶狠狠道：“谁叫你摸我们的皮球！你这个没妈的野孩子，离我们远一点！”

    那群孩子也围了上来，笑嘻嘻的将站起身的孩子推搡嘲弄着：“野孩子，野孩子，哦哦，没妈的野孩子，没人要的野孩子……”

    被推来推去的孩子凌乱了旧旧的衣裳，大大的眼睛里明显蓄了泪，却强忍着一滴也没有落下来……

    那群孩子依旧在嘲笑着，最后将那个孩子再次推倒在了地上，孩子终于用袖子抹了眼睛，然后站起身来，做出了让其他孩子意想不到的事情，他一拳挥过去，打在最高的那个孩子脸上，这突如其来的攻击，所有人都没有防备，然后那个高个的孩子“哇”的一声哭了，其他的孩子哪里见过那个刚刚被自己称为野孩子的小孩眼中那样凶狠的眼神，纷纷四散抛开了。唯独留下那个依旧在哭着的，和那个倔强站着的，而那只早被忘掉的皮球，孤零零的停在秋千旁边。

    “哭起来真难看。”倔强的小孩不屑地轻嗤。

    “可是很疼啊……”高一点的那个孩子捂着脸，其实那张稚嫩脸上没有任何伤痕。那一个不过也是个四五岁的小孩，他的拳头又哪里能造成实质性的伤害。他的哭泣多半也只是因为那一瞬间的疼痛和被突然攻击的恐惧罢了。

    “那我帮你揉一揉吧。”倔强的小孩忽然笑了一笑，很单纯和善的笑容。

    那个高一点的男孩显然反应不过来，为什么刚刚给他造成疼痛的手现在带来的确实如同最温柔的母亲般的感觉。很快，他便挂着泪水笑了，然后，他握住那个小孩子的手，道：“以后，我们一块儿玩吧。”

    多么熟悉的场景，林沐涩涩一笑，那分明就是自己年幼的时候，就在那一天，他明白了，拳头威吓可以解决一些问题，而友善安抚可以解决另一些问题，到了后来，他便成了这群孩子中的一员，然后，渐渐的成了隐性的核心，他站在那个最高的孩子旁边，对每个人都笑得很甜。而他们的舞台，最初是这个破败的小公园，到了大一点的时候，便是外面的那个世界。

    一群飞扬跋扈的孩子，天不怕地不怕，逃课、玩电动、打架……，一切被老师们归为好孩子不该做的事情他们都一一尝试过，只为了满足心中的好奇与逞能，小小的林沐在这样一群孩子中间长大，虽然最后那个高个的孩子打架的本事已经远远胜过林沐，但是，那个时候他们已经不再会用拳头对着自己人了。

    然后似乎有一阵风刮过，那也遥远而嚣张的年代从漂在半空中的林沐眼前氤氲开来，变成第一次遇到于鹏飞的那一天。

    已经步入初三的他，完全没有因为一年后中考在即而感到半分焦虑，依旧是闲散地混混日子。那天，和自己那帮哥们儿打完群架回家的时候已经是晚上九点。林沐和那个对儿子不管不顾的无责任心老爸住的地方是是图书馆分配给资历老的员工的住房，屋子小，而且地方也偏，恰恰再回来的路上，正巧瞥见阴暗处一个不入流的小混混明显是在敲诈某小男生。刚打完架的某人血气上涌，虽然林沐不过只是个十五岁的少年人，但是浑身透着股狠劲儿，而那个小混混明显是个欺善怕恶的主儿，很快就屁滚尿流滚蛋。

    林沐作势拍了拍手上的土，也懒得去看那个被敲诈的倒霉蛋怎么样，就要抬脚走人，没想却被人怯生生地拽住了衣角，一声细若蚊蚋的声音：“谢谢你，林沐同学。”

    阿勒？居然这家伙认识我？林沐诧异地在昏暗的路灯下看了看那个倒霉鬼，想了一想，才道：“你……是那个学生代表？”

    “我……我叫于鹏飞。”戴着黑框眼镜背着书包，一脸的纯良温和，还有几分拘谨胆怯，这个于鹏飞就是典型的驯良版乖学生，而他林沐，从来就不与这样的好学生为伍。

    “我对你叫什么没兴趣，现在那个人也跑了，你还抓着我干什么？再不放手小心我揍你。”林沐的话毫不客气。

    那只手急忙缩了回去，但是在林沐抬腿的时候，又牵了上来，却半天不说话。

    “别磨磨唧唧跟个娘们儿似的，到底还有什么事？”林沐火了。

    “那个……我有点害怕……那个……我们住在一个区，林沐同学能不能陪我一起回去？”最后一句话这个于鹏飞显然是鼓起勇气一气儿说出来的，因为语速实在是快得很。

    “我可不是什么好人，说不准会和刚刚那人干同样的事儿。”林沐痞痞地靠近，本意是想吓得这个胆小鬼知难而退，没想到对方出人意料的没有退缩，反而毫不迟疑地说了句林沐绝对没有意料到的话：

    “我相信林沐同学！”

    “屁！”林沐嘴上虽然不屑，但是却没有再拒绝，而是指着少年攥住自己的手，寻常口气道：“还不快松开，你还回不回去了？”

    隔着度数颇深的黑框眼镜，少年眸子中闪烁着喜悦光芒。

    两人肩并着肩走着，背着书包的少年拘谨地偶尔会落后一两步，但很快又小步紧着追上来，两人都没有再说一句话。送到隔壁居民小区的入口，看着那个不好意思挥手告别的少年，林沐毫不留恋地转身就走，并以为这件事情到此打住。

    没想到，第二天对方的家长居然带着谢礼上门，无良老爸眉开眼笑的收下礼物，并许下了两家小孩互助的承诺。于是，在某些特殊条件的感化以及某些特殊条件的威胁下，林沐无奈在于鹏飞晚间出去补习的时候充当兼职保镖，而于鹏飞则是乐呵呵地成了他的专门学习辅导员。

    这个D班不良少年和A班优等生的搭档一时间让多数人跌破眼镜，而学校的老师在提出反对意见被当事人家长驳回之后，也睁一只眼闭一只眼了。

    渐渐的，两个人居然有了潜移默化的变动，林沐原有的浮躁变得沉稳了些，而于鹏飞的羞怯与内向也一点点的消去，渐渐开朗了起来。

    林沐还记得于鹏飞笑着对自己说：“小沐，你知道吗？在学校里，我一直很羡慕你，能活得那么自由自在的。不像我，胆子这么小，有很多事情都只敢偷偷想一想。”

    林沐头痛的捧着脑袋，一脸无奈地看着明显盲目崇拜的某人，道：“大天才，你这是挤兑我吧，怎么看我都是个不良少年好哗？”

    没想到某人居然一本正经的摇头：“虽然你总是和那伙人在一起，但是我看得出来，你从没有过出什么过分的事情，一直很有分寸，和你在一起，觉得很安心呢。”

    林沐笑嘻嘻的说：“小飞，你这样子好像是八点档连续剧里的白烂表白剧情哦。”

    预料中的软拳并没有打上来，对面那个人居然是愣了一愣，然后扭脸跑开了，脸上还有可疑的红晕。

    然后就是那个情人节，在洁白的雪地里，那个少年捧着一个包装完好的盒子，慎重地交给他。再然后，那个盒子被他扔到了再也找不到的地方。到最后，是初中毕业那晚那一通说会一直等他赴约的电话。

    郁闷的林沐和那帮朋友打完初中最后一场群架之后，在第一次相遇的地方，他看到那个宛若残破的少年的身躯，伤痕累累，赤裸地瘫在那里，失去眼镜遮蔽的黑眼睛睁得大大的，在看到他之后只虚弱地瑟缩了一下身躯，沾着某种不明浊液的脸上扯出一丝虚弱模糊的笑，然后阖上了眼睛。

    小沐，你来了……

    小沐，你来晚了……

    是啊，我来晚了。小飞，对不起！小飞，对不起！小飞，真的真的对不起……

    林沐轻轻抱住那个无法感知自己的身躯一遍一遍呢喃着，却流不出半滴眼泪。

    ============================

    继续前情篇。

    关于小沐的往事就借由此次发烧时的梦境揭秘了。

    接下来，会正式开始小沐的争夺战和攻防战，几人之间感情也会开始一点点变化了。

    小栖从来都相信没有无缘无故的爱，同理，也没有无缘故的恨。

    所以感情毫无预兆地一日三级跳这样的剧情不会发生在小栖写的故事里。

    小栖只想说：没有一个人是生来为爱另一个人而存在的，试问你什么都没有为另一个人做过，又怎么能要求另一个人全心全意爱你为你付出呢？

    大概就酱紫吧，每到晚上，小栖就会胡思乱想，大家就当小栖在呓语吧，阿门……

    
 


小沐要成“攻”！ 正文 第二七章 维谷
章节字数：3486 更新时间：08-12-25 20:43
    “小沐，醒一醒。”凛风轻轻推了推床上昏睡的人，但是毫无作用，林沐的状态极其不安稳，一直在纠结着眉头，到了后来，开始呓语着流泪。

    凛风看惯了林沐不忿自己总是反抗的模样，这样脆弱而忧伤的林沐是他从未见过的，他为他擦掉脸上的泪痕，却很快又布满新的，因发烧而红润的唇颤抖着，偶尔会吐露含糊不清的语言，即使不去分辨，也知道是哀伤而沉痛的语义。这样的他，就像拔掉身上尖刺的刺猬，剩下的只有最核心的那一部分，固然真实，却伤痕累累。

    可是，明明是如愿以偿地进一步看清了林沐的内心的弱点，明明是被自己定义成可有可无的存在甚至打定主意要将他送走的少年，明明是能触动凌云的叫自己妒忌的人物，此刻，凛风却迷惑着，然后无比怜惜地抱住了他，怀中那具身体滚烫的热度，似乎把心里空着的一个地方温暖了。

    是窗外的秋月太朦胧的缘故吧，朦胧得叫人做出一些自己无法解释的事情。

    “小沐，不要哭，好好睡……”没有了平日的刻意戏谑，凛风的声音是前所未有的温柔，手轻轻地拍着林沐的背哄着，像是安慰一个在外面受了委屈的孩子，只是，他的动作无比笨拙，显然不擅长做这样的事情。

    抽泣的声音渐渐小了，林沐像个刚出生的婴儿一般，蜷曲着缩在凛风胸前，沉沉睡了。凛风松了口气，折腾了大半夜的他，干脆也懒得再动，直接抱着这团火炉一同睡了过去。

    凛风是在半小时之后被手机的铃声吵醒的，下意识地摁掉电话然后看了一眼怀里的人：还好，依旧睡的安稳。再拿起手机一看通话记录，是凌云。

    “什么事？”凌云本想起身拨回去，但是却发现自己衬衣的前襟被林沐紧紧攥在手里，想来是梦中无意识的不安举动吧，于是他干脆也不再动，只是压低了声音。

    “林沐呢？”听筒那边传来的是明显不悦的冷语。

    “他么……”凛风看着自己怀中尤挂着泪痕的脸，心里有种莫名的情愫，嘴上却控制不住自己心里恶意的念头，故意模棱两可地说道：“他啊，在我怀里哭得太厉害，刚刚才睡着而已。”

    电话那头是什么东西被重重击打的沉闷声音，而后是凌云强作镇定的语气：“你还是对他出手了？”

    “啊呀，怎么说的这么难听，”凛风低低笑道，“我只不过本着人道主义精神用我有力的怀抱温暖了一下他哦。”

    那边一声巨响，凛风不由把手机拿得远一点，皱着苦笑道：“火气真大呢，只不过没影儿的事情，居然这么在意，我这么多年来，不管做过什么，你却不闻不问……”

    愣了半晌，凛风才挂掉已经只有“嘟嘟”声的电话，然后抽出了抱着林沐的手，拽出自己的衬衣，虽然在掰开林沐手指的时候，他略微迟疑了一下，但最终他还是挣开这一层牵绊下了床。

    林沐的脸色不再那么红，呼吸也还算安稳，整个房间里似乎仍残留着刚刚的丝丝温情。

    只不过，急促的门铃声打破了这最后的一丝幻象。

    动作很快呢。

    凛风勾起惯常的满不在乎的笑，打开了门，迎面而来的是某个人的拳头。虽然能够避开，凛风却没有动，不轻的力道结结实实地击中了他的脸，头被打到偏在一旁，垂落的发丝挡住的脸颊。很痛呢……

    而那个出手的人直接越过了他，冲进了屋子，直接往那个依旧亮着柔和灯光的房间。

    凛风惨淡的勉强笑了一声，却禁不住“嘶――”地一声，打开冰箱，直接用毛巾包了冰块敷在脸上。他现在应该已经发现了吧？

    “凌云同学，你深夜闯进学校教工住所，打伤校医兼保健老师，好像有悖你风纪股长的身份吧。”凛风懒懒地靠在房间门口。

    “你……”凌云回头，表情依旧是冷冷的，林沐身上的被子已经被掀开，只不过，除了因为大量出汗濡湿的衣服，林沐身上并没有其他不妥。

    “我还没有饥渴到对个昏迷的人出手，”凛风抱着臂膀嗤了一声，然后好心的提醒，“现在最好给他换一身衣服，然后盖好被子，否则，他的症状可是会加重的哦。”

    凌云听到这话，表情却是却更加难看了几分，道：“那就麻烦你拿一套衣服来，你这里的客人多，应该有多余的吧。”

    凛风从旁边的衣柜里取出一套睡衣扔了过去：“你慢慢换，我就不打扰了。”

    关上门回到自己没有一丝光的房间，凛风再也撑不住，任由自己的身体沿着墙壁缓缓坐倒在地上。隔壁那两个人，现在会是什么样呢？为什么心里的阵阵抽痛比脸上的还要严重。

    ==================================================

    “母亲说，是叶家害了她，她到临死还一直说着报复，报复辜负了她的叶褚，报复吸引叶褚所有爱慕的叶紫，报复这个被诅咒的叶家所有的人……”凌云一颗颗解开了林沐的衣扣，道：“你说我该不该听他的话呢……林沐？小沐？或者说……‘叶沐’……”

    汗津津的衣服终于被褪了个干净，眼前是不久前才看过的身体，不过此时，已经与之前的感觉毫不相同，在经历了那场见不得光的手工活儿之后，凌云发现自己居然有了反应，虽然强自压抑，终究受不住这最原始的诱惑，看着这个少年的睡颜用刚刚触碰过他的手抚慰着自己，而后有了此生的初体验。

    不过，发泄的快感过后，却是极深的空虚与罪恶感，这样的自己还是自己熟识并掌控着的吗？当凌云听到凛风那一句“不会饥渴到对昏迷的人出手”时，凌云觉得自己比这个平时无节操的血缘上的异母哥哥更加没品。不过，越是自我惊醒，无时无刻不提醒自己要控制这份对眼前身体的不正常的渴望，就越是从心底渴慕。

    白皙的身体因为温度偏高而带着淡淡的粉色，而凌云为他脱衣的时候，就发现那个被特殊针法消去的印记再次显现出来，是体温的原因？凌云好奇地摸了上去，这不轻不重的触感却惹来早已被摆弄得不舒服的人的挣扎，触碰之间摸到紧致而结实的窄小臀部，凌云手如被烫到一般缩了回去，强迫自己收回心中的绮念，认认真真的给他穿衣。

    “唔……”林沐终于迷蒙地睁开眼睛，似乎刚刚做了很悲伤的梦，然后有一个人无比温柔的安慰自己，这个人会是谁？

    “学长……凌云学长？”林沐揉了揉有些红肿的眼睛，看到自家冰山学长那张一如往昔般无表情的脸。

    是他，原来是他，林沐不由安心的笑了。但是下一秒，在察觉到两人现在的状态时，低声喊了一下，反射性地拽住被子往上拉，本来没那么红的脸颊再次变成番茄。

    “学长……我……”林沐想到自己被子下光溜溜的身躯，越发不好意思起来，干脆连头都埋了进去，心里却在犯嘀咕，明明都是男生，以前也不是没和别人裸相见过（咳咳，表误会，这是林家水管坏了，去公共澡堂洗澡滴时候……），为什么这么不自在呢。

    “你醒了？醒了就自己换衣服吧。”凌云将手边的衣服放到林沐跟前，然后走出了房间。

    林沐听到关门声，这才从龟壳里探出头来，确定没有人之后，才放下被子拿起凌云递过来的衣服。

    奇怪，这不是我的衣服啊……林沐疑惑地看着那一身浅色的棉质睡衣，努力回想之前的经历：好像是被谦吻了，然后被谦被冰魔化的凌云学长带走，在然后是无良校医凛风一直咄咄逼人，又说要送他回去，最后……最后好像是晕过去了……

    想到这里，林沐心如擂鼓，看看自己所处的陌生房间，蓝紫色梦幻般的柔和灯光映照出满屋精致偏华丽的物品装饰，一下就可以猜出是谁人的住所，难道自己被人催眠，然后带回来给那什么了？

    不安的摸了摸自己，又忐忑地揭开被子看了看下身，没有任何不妥，林沐终于松了口气，抓起被扔在一旁的自己的衣服――湿漉漉的，脑子烧糊涂变得极其迟钝的林沐同学终于抚着沉沉的脑袋瓜子回过味儿来，看样子自己是因为之前晾在活动室的时候着凉了。

    林沐穿上刚刚的那身睡衣，大了很多，只得卷起袖子裤管才算是清爽了。然后，他下了床拉开门，客厅里壁灯开着，一个人靠坐在沙发上，短短的头发十足精神，没有半点熬夜的样子。

    “那个……凌云学长，谢谢你。”林沐支支吾吾对手指。

    凌云并没有回答，只是淡淡道：“起来干什么，还不回去好好躺着。”

    “我想喝水。”林沐舔了舔有些发干的唇。

    凌云腾地站起身走了过来，把林沐吓了一跳，但他却直接越过他，然后从饮水机旁拿起杯子接了杯水递过来。

    气氛有些怪怪的，林沐接过杯子道了谢，大口地喝水来掩饰心里的不安，却不料一口水呛在嗓子里，要命的咳嗽起来。

    “小沐！”那边另一个房间门打开了，长发的青年慌慌张张地跑了出来，正好看到端着杯子咳嗽的少年被另一个人扶着，一时间，只能停在那里，进也不是，退也不是。
 


小沐要成“攻”！ 正文 第二八章 私奔
章节字数：3980 更新时间：08-12-25 20:43
    扶着林沐的凌云没有错过凛风脸上带着关切的尴尬神色，想起这人这些年来荒唐混乱的私生活，脑子里一个计划开始模糊成型。

    凌云故作关切地帮林沐顺了顺气，却发现少年的表情更加局促不安起来，莫非……他刻意的更靠近一些，果然少年连忙退开了去，几乎连杯子都拿不稳。

    “林沐学弟，”凌云大概猜出了七八分，看他基本上已经止住了咳嗽，才开口道：“喝完水了就赶紧去房间盖好被子，着凉发烧虽然不是什么大病，但是这种天气，一不小心可是会变成肺炎的。”

    林沐把杯子放到一边，颇有些为难道：“谢谢凌云学长关心，但是……我想回宿舍。”

    “不行。”另外两个人几乎是异口同声。

    察觉到自己的失态，凛风赶紧闭上了嘴，不过，为什么凌云会和自己说同样的话，依他的个性，不是应该巴不得林沐早点回自己的住处去才对吗，凛风有些不解。

    凌云眼神闪了闪，终归还是那副万年雷打不动的表情，道：“不行，你现在这个样子，不适合再出去吹风，凛风好歹是医生，这个时候，你应该谨遵医嘱才对。”

    “可是……”林沐有些为难地看着凌云，终于咬牙问道：“谦……他怎么样？”

    他？凌云眼底闪过一丝不悦，本以为是只听话的小猫咪，却没想到是只藏起爪子来的狐狸，这么多年，居然都被他骗了过去，如果不是亲眼看到听到，只怕还会一直瞒下去吧，不愧是叶家血统的直接继承人之一，本来心里对母亲那番话的迟疑，终于全然崩毁，而眼前这个对自己身世毫不知情的林沐，他的本质只怕也是这样，毕竟是身上有着印记的人，流淌着的是最纯正的叶家血脉，又能好到哪里去？

    “他现在已经在宿舍了。”凌云故意皱了皱眉，道：“你们两个真的是那种关系？”

    “没，没有的事……”林沐连忙摇头，但是两人之间到底是怎样，林沐却说不上来。

    凌云看着那边一直沉默僵立着的凛风，心底冷笑了一下：一对是心爱的女人跟别人所生的孪生的兄弟，一个是自己拈花惹草是年少轻狂生下的从来不服他管教的孩子，如果是这样的三角组合，那就足够让叶家的家长头疼了吧。而且最有意思的是，除了不敢确定那个吃了秤砣铁了心的叶谦是不是知道外，其他人都因为叶紫和林朗的刻意隐瞒而对林沐身上的血缘一无所知，这样的局面将会又怎样戏剧化的演变呢？还真想看看那个总是老神在在的老头子知道真相后，无比诧异懊恼甚至抓狂的脸。而且，他如果没有估错，自己想要让这局面更混乱一点的话，现在心情摇摆不定的林沐将是最好的切入点。

    “你今晚就先在这里好好休息，明天好点了再回去，小谦那边我去说一声。”凌云装作不在意地起身。

    林沐举步上前，虽有些迟疑但还是问了出来：“凌云学长不生我的气吗？我和谦……”

    凌云故意看了一眼凛风，然后装作毫不避讳道：“谦只是个任性的小孩子，林沐学弟平时照顾他我很感激，但是也不要太由着他的性子来。而且他什么事情都是三天热度，如果林沐学弟不回应他，过一阵子自然就会没事了。”

    “是这样吗？”林沐想了想，叶谦的性格好像确实是这样，不管是什么新鲜玩意儿，一开始的好奇劲儿一过，就扔在了一边，对自己，也许也是这么回事吧。林沐稍稍松了口气，如果是这样，那就好了，他还是希望能和叶谦保持在单纯一点的交往的程度上，就像朋友，不，比朋友亲密一些，就好象是宠着自己的弟弟那样，虽然叶谦好像比自己大三天吧。（小沐啊，你们其实是同一天先后不过两三分钟的差距生下来的，不过亲妈也不知道你们哪个是老大哪个是老二，可能要去问问给叶紫接生的医生，OTL）

    “最好能有段时间给他冷静一下。”凌云点到即止，然后冲凛风道：“虽然你素行不良，但是，林沐学弟现在还是要麻烦你照顾了。”

    “哦？你就这么信任我？”凛风挑了下眉，道：“我可是不敢保证自己不会对他出手哦。”

    “我相信林沐学弟不是那么随便的人，而且若你做出强迫那样没品的事情，就不是一拳这么简单了。”凌云甩了个警告意味的冷脸给凛风，然后冲林沐点了下头就出去了。

    看着重新关好的大门，林沐保持着站立不动的姿势，心里却是暖暖的：他说相信我呢。

    “喂，你不要笑得那么花痴好不好？”凛风突然觉得林沐的表情无比碍眼，道，“还不回房间去，想得肺炎那就请直接出门死到外面去，不要在这里跟木头一样杵着。”

    “凛风，你吃醋了。”林沐心情大好，忍不住想要气一气这个一只对自己使坏的家伙。

    “我这么英俊潇洒风流倜傥宋玉见了脸红潘安见了惭愧的人会吃醋？”凛风哼了一声，“你这小鬼不要蹬鼻子上脸，只得了一点儿甜头就开始胡说八道了。”

    “别不好意思嘛，我又不会笑话你，最多打击一下你。”林沐自从自己的过去被这人一点一点的打探之后，一直处于下风，如今能借着刚刚凌云残存的气场稍稍压一压这家伙的气势，何乐而不为。

    “小沐，你也别五十步笑百步了，即使我和那家伙没戏，你也好不到哪儿去，归根究底，我们都是入不了他的眼的。”凛风决定杠上了，只不过，他自己也没有意识到自己语气里已经少了争风吃醋的味道，倒有些像是把林沐归到同一阵营里了。

    “我说过，我对凌云学长根本不是那么回事……”林沐辩解。

    “别死鸭子嘴硬了，你刚刚的样子能瞒得了谁？”凛风不屑，“也就能骗骗你自己还有那个不解风情的冷感木头人了。”

    “才没有。”林沐毛都乍起来了。

    “好了好了，不跟你这别扭孩子争论这么没营养的话题了，你给我赶紧回房间去，我可不想你病死在我屋里，砸了我的招牌。”凛风不耐烦地挥手。

    林沐撇了撇嘴，确实身上已经是足够的凉意，而且已经打了几个哆嗦了。跑回房间窝回自己刚刚躺着的床，就见那无良医生又跟了进来，林沐戒备的裹紧了被子。

    凛风不屑得看了看他小家子气的模样，啧啧道：“你身上就那几两肉，我又不是没摸过，这会儿装什么，再说了，我再禽兽也不会对自己的病人出手的，少在那里装鹌鹑了。”

    这家伙，就是嘴毒！林沐看着他在那边叽叽歪歪，不忿道：“那你无缘无故进来干什么？”

    “林大少爷，我好歹再给你查查体温，刚刚烧得跟个炉子似的能把人烫熟了，这会儿稍微好了点，就跟我在这儿较劲。”凛风拿出体温计，坏笑道，“转过去在床上趴好。”

    “干嘛？”林沐不动。

    “查体温啊，还能干嘛？”某无良医生耸耸肩。

    “那也不用趴着吧。”林木质疑。

    “要查直肠温，当然得把屁股露出来吧。”某无良医生一本正经。

    “切～你骗谁呢。查直肠温那是小孩子才用的方式吧。”林沐再次炸毛。

    “开个玩笑么。”凛风十足真金地笑了笑，表情没有一点道歉悔过的意思，“那就张嘴吧。”

    林沐瞪着某人，但是明显也清楚某些时候不能跟医生对着干，于是乖乖张嘴，冰凉的体温计放进嘴里，含了一会儿，林沐含混着咕囔道：“不是还有电子体温计吗？有必要用这么原始的东东来测口腔温吗？”

    “是有啊，不过我觉得这个比较适合小沐你啊。”某人托着腮无害地笑了笑，只不过脸颊旁边已经开始青起来的一块让他的表情显得一点也不纯良。

    林沐气结。

    那人却还不收敛，叹了口气道：“虽然我知道小沐饭量大吧，但是也没饿到这个程度吧，这么用力咬体温计干嘛呢，里面可是汞，吃到肚子里是要死掉的……”

    林沐怒气冲冲地瞪了凛风一眼，转念一想，这家伙就会嘴上讨便宜，见了那个人还不是什么好处都捞不到，其实也挺可怜的。

    “喂，你那是什么表情？”凛风皱眉道，“肯定是在想什么不好的事情，你这死孩子。好了，可以拿出来了。”

    林沐取出体温计递给凛风，那人对着光看了看，点了点头道：“退了大半，应该没什么问题了，果然是杂草一般的存在啊……”

    半天却没有听到林沐的回应，凛风不由转过头去，只见躺在床上的少年安安静静地看着自己，眼神平和，凛风忽然觉得自己夹杂在话语间的那些小小恶意有些过分，这个人，只是个无缘无故被牵扯过来的局外人罢了。不过，他凛风凛大公子可是不会道歉的，某人心里握拳。

    “呐，凛风，你说你能让我离开这里，让我回到以前的生活是吗？”林沐终于开口。

    凛风吃了一惊，没想到他这个时候会说出这么一句话来：“怎么？你现在想走了？”

    “嗯。”少年无比认真地应了一声。

    不知为何，凛风突然有些不舍：“为什么？”

    “凌云学长说得没错，谦需要冷静一下，只要我离开的话，谦应该很快就会忘掉这些的，而且我会到这里，本来就是个误会不是吗？”林沐明亮的眼睛直视着凛风。

    是因为他们两个的缘故？

    明明自己想要送走这个人的目的已经快要达到了，但是凛风心里突然有些不悦，但他自动自发地归结为事情太顺利，完全没有挑战性没有成就感没有乐趣的缘故，于是心里转了个念头，突然挖出林沐缩在被子里的两只手握在自己手中，眯眯眼笑道：“好哇！那么小沐，我们私奔吧！”

    =口=！林沐下巴瞬间脱臼……

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    那个到这里，大家应该彻底明白混乱的家庭关系了吧。

    林沐与叶谦是双胞胎（但长得不大像），但是他们的老爸老妈因为某种原因刻意隐瞒了林沐的血缘。现在老爸林朗行踪不明中，老妈叶紫在叶家大宅中……

    小栖中午要出门去开会，晚上估计会很晚回来，二更可能性渺茫。

    亲说我写文快其实是误会，我每天用于写文的时间绝对超过四五个小时，勤能补拙，时间足够，乌龟也能赛过兔子。

    虽然很累，但是看着自己的孩子们的故事一点点进展，也很开心呢。

    希望亲们也能喜欢，羞涩跑走准备出门……
 


小沐要成“攻”！ 正文 第二九章 云端
章节字数：3648 更新时间：08-12-25 20:43
    于是林沐现在在云层之上，旁边是某只明显悠哉游哉的蝴蝶。

    来的时候，林沐被几个保镖困在中间的位置，动也不能动，到现在才能透过不大的窗子，看看外面的景色，厚薄不均的洁白云层，薄的地方如同烟雾一般袅绕着，下面是蔓延无际的苍翠绿意。原来这学院是在一片山林之中，而非林沐之前猜想的是某座海岛之上，不过也是，若是海岛之上，那么淡水问题首先就是个让人费神的大事件，在密林之中，这问题反而好解决了，而且也比较好设置通讯设施。

    “小沐，你就这样跟我走了，难道不后悔？”某只转过头来，颇带趣味的看着林沐。

    “更正一下，我是要走，不是要跟你走谢谢。你完全可以直接把我扔回去，不必劳动本尊亲自跟着。”林沐没有回头，依旧看着窗外的景色，这次走是直接从凛风的住处上的飞机，只写了短短两张纸条交给别人转角凌云和叶谦，他们现在，不知道是什么反应呢，不过，就这样离开，算不算是逃避呢，还是让一切步入应有的轨道？

    “哦……”凛风听到林沐的话居然也不计较，只是懒懒地应了一声，而后拿过手边的对讲机，道：“机长，改变航线，先去梅里雪山看看……”

    林沐抢过对讲机，道：“机长，不要听他的，按原路线走，回C市。”

    凛风笑道：“小沐，机长不会听你的，不要白费力气了。”

    “你发什么疯啊？”林沐越来越搞不懂这个家伙了。

    “阿呀，小沐啊，我们不是在私奔嘛，私奔的话当然要浪漫一点，梅里雪山可是藏区的八大神山之首，据说是人灵魂的安生之地，趁此机会，我们也去看一看好了。”凛风喝了一口红茶。

    私奔你个头啦，弄得跟真有这回事似的，不过人在飞机上，也知道这家伙既然打定主意，肯定是只能由他去了，林沐干脆戴上眼罩，闭目养神。

    “小沐，你知道吗？印第安人有个故事，说的是在他们被白人驱逐到西部的时候的事情，”过了半天，凛风的声音淡淡响起，“他们每走两天，总会停下来休息一天，你知道为什么吗？”

    林沐并没有回答。

    凛风自顾自的说道：“他们说，走得太快了，要停下来等等灵魂。”

    “真是奇怪的说法。”林沐虽然不明白凛风为什么说这个，但是这个说法确实有些新奇，不由摘了眼罩看旁边的人。

    凛风只是笑了笑，继续道：“迦南美地，是上帝应许希伯来人的留着奶与蜜的土地，但是即使有和上帝的盟约，最终希伯来人还是被迫迁移，甚至成了埃及法老的奴隶，到后来，先知摩西带领希伯来人逃出埃及，但却死在半路，最终由约书亚带领他们一路战斗，涉过约旦河，重新回归迦南……”

    林沐更加不解了，道：“凛风，你说这些干什么？”

    “印第安人虽然被迫驱逐离开了自己的土地，却坚持着自己的信仰，不愿丢弃自己最深处的东西，希伯来人就算牺牲自己的生命也要回到最初的应许之地，然后夺回自己圣物，供奉在耶路撒冷。我想是不是人总有一种归属感，所以，小沐你才这么想回到自己生长的地方吗？”

    呃？林沐还真没有想过这个问题，所以也被问住了，不过细细一想，好像确实是这样。

    “是啊，每个人都应该有自己心灵归属的地方才对吧。”林沐点了点头，道：“难道你没有想回去的地方吗？”

    凛风笑了笑，道：“也许小时候住的地方换太多了，还真不知道自己属于哪里呢。”

    “那……你的母亲呢？”林沐大概知道凛风在叶家是不受重视的，但是，即使没有父爱，那母亲总该管着点儿吧。

    “她？”凛风笑了笑，道：“她的人生惬意又潇洒，哪里还有时间为我耗费她的青春和美丽，更何况，和她情人们约会的时候，多我一个岂不是煞风景？”

    原来……如此，也难怪凛风会养成这种个性。

    想着很快就要和有他们这些人存在的生活彻底说BYEBYE，林沐决定宽宏大量原谅这个捉弄过自己数次的家伙，就不趁机打击他了。

    此时，机舱一个晃动，连凛风放在一旁没喝完的茶都全洒在了地上。

    “看来是遇上气流了，系好安全带吧。”凛风出言提醒。

    正好扩音器里传来机长的声音：“凛风少爷，前面有强气流，强行突破可能不太安全，我会先找个地方紧急迫降，请你们系好安全带。”

    林沐手忙脚乱的拿起座位旁边的安全带扣，但是机舱晃动的越加厉害，他愣是对不上。

    “啊！”一个剧烈摇晃，林沐竟然跌了出去，眼看就要撞到前面的机舱隔层。

    一只手飞快拽住了他，紧接着落到某个温暖的胸膛中，然后被稳稳地箍住了。

    “谢谢！”林沐拍了拍胸口，好险！

    身后传来某人低低的笑声，林沐甚至能感受到胸膛随着笑声的起伏。

    又在笑话我么？林沐有几分羞恼，道：“笑什么笑啊？我就是没怎么坐过飞机的菜鸟，就是及不上安全带，这有什么好笑的？”

    “我不是笑这个……”凛风笑道，“像这样乖乖呆在我怀里，还向我道谢，这可是第一次哦。”

    什么嘛！林沐挣扎着要起来，却因为机身一颤，反而跌了回来，更紧密地靠在了凛风身上。

    “小沐，你最好不要动，这可是不是闹着玩儿的，好歹等飞机降落了再说。”凛风脸色一变，手又收紧了一些。

    虽然没有了摔出去的危机，但是凛风的安全带紧紧贴在林沐身上，机身颤动之间，安全带扣硌得林沐生疼，林沐忍不住想换个姿势。

    凛风低声抽了口气，道：“小沐，别动。”

    “可是……很疼……”林沐强忍着身后的钝痛，可眉头终究还是拧到了一块。

    “……”凛风也早猜到了原因，因为那东西因着林沐的重量也陷进了他的肉里，他身上的疼痛并不亚于林沐，或者应该说更厉害一些。

    “小沐，我稍微松开一些，你侧过来坐，就不会碰到了。但是，动作要快，知道吗？”凛风担忧地看了眼机舱外高速掠过的云朵――现在的情况，真是一点也不容乐观，那个没用的机长，到底要多久才能找到降落点啊！！（其实冤枉机长了，是您老人家突然改主意要飞雪山，这一路上都是山地丘陵，根本就没有适合降落点好哗？）

    “嗯，好！”这种情况下，听从经验丰富的人的话总不会有错，而且在这个时候，两个人配合度居然出奇的好，加上林沐动作很是灵活，终于找到了合适的位置，两人都松了口气。虽然机身依旧颠簸得厉害，但是初次遇到这种情况的林沐终于没了刚刚的忐忑，也许是身边这个人镇定自若的态度感染的吧。

    “坐飞机是不是经常会遇到这种情况啊？”林沐靠在人肉安全坐垫凛风身上，开始好奇宝宝提问时间。

    “气流是经常会遇到，但是这么严重的还是第一次。”凛风笑道，“难道是因为小沐你的气场比较大？”

    “切～还不是你非要去什么雪山。”林沐不屑。

    “小沐，你害怕吗？”凛风轻轻一笑，问道。

    “我才不怕呢。”虽然刚开始的时候自己确实以为会飞机失事而吓得手抖，但林沐现在却偏偏不想被这人瞧不起。

    “是吗？”凛风看了看窗外，幽幽道，“以前每次坐飞机的时候，我都会祈祷，就这样掉下去吧，也许就会找到自己最初始的所在了。那里不知道是怎么样的一个地方，是不是就不用想这么多的事情，或许，我会忘掉这个世界的一切，重新开始新的生活。”

    这个人……明明平时那样没心没肺，为什么这个时候，听着他这样的语气，会觉得这家伙那么悲伤呢，明明是擅长掌控别人心理的，却救不了自己吗？

    只听凛风继续柔声道：“可是小沐，你和我不一样，你还有许多想要做的事情吧？所以我这一次，我希望飞机能好好的。”

    呃？！

    林沐惊讶地偏过头，只见凛风嘴角上扬，是和语气完全不同的调侃神色。

    又被骗了！林沐几乎想要暴走，这个家伙，到底在搞什么啊？逗自己这么有趣吗？

    可是，林沐并没有发现凛风的眼睛里其实半点笑意也无。

    “凛风，有没有人说过，你很无聊啊？”林沐受环境所限，不能动手，只能吹胡子瞪眼（虽然木有胡子XD）。

    “啊呀，”凛风故作努力回想状，道：“好像没有呃，他们都说喜欢我，尤其是某方面技术超棒。”然后故意凑近林沐吹气道：“小沐要不要试一下啊，话说我们上次好像没有做完哦……”

    “你有没有搞错啊？！”林沐瞪瞪瞪，“你发情也要搞清楚状况啊！现在飞机还不知道会不会有事啊！”

    “安拉，这种事情都处理不好的话，也就不是机长了。”凛风挑了挑眉，笑道，“小沐真的不要？这样子做起来好像很刺激哦……”说着搂着林沐腰的一只手突然往下一滑。

    “啊！”凛风的手一挪开，缚在林沐身上的制约力骤然松了大半，身子又往外跌落的趋势，林沐吓了一跳，本能地勾住凛风的脖子。

    “小沐，我会让你如在云端的……”凛风邪邪一笑，手已经放在了林沐身上某个要命的地方。

    我们现在已经是在云上好哗？！！

    林沐又怕被人毛手毛脚又怕松了手就摔出去，一时间反抗也不是，不反抗也不是，只能继续使用樱木花道式绝招：用眼神杀死你！
 


小沐要成“攻”！ 正文 第三十章 取暖
章节字数：3669 更新时间：08-12-25 20:43
    喂喂，我们现在是遇上了气流，拜托你不要一派轻松，弄得像吃白菜一样简单好不好？林沐郁闷了，本来在某人身上颠来蹭去的就已经很别扭了，现在还要进行这种“高难度”动作，这人脑子是不是坏掉了！

    就在林沐小宇宙爆发的当口，凛风却收回了手重新收紧林沐的腰哈哈笑道：“逗你玩儿呢，小沐生气的样子真可爱啊。”

    林沐嘿嘿一笑：“逗我玩儿？不过本人可不是吃素的！”本来抱着凛风脖子的手往上一滑，揪住两只耳朵，道：“好像这个位置比较不错呢。”

    “啊呀呀，小沐放手，疼疼疼……”凛风直咧嘴。

    其实林沐也是算准了凛风不会松手反抗才进行这个小小的惩戒措施，虽然这家伙嘴巴很毒，但是在这种时候，却很是靠得住，这就是所谓成年人的度量吧，所以林沐放心大胆的得寸进尺。

    所以等飞机迫降成功的时候，机长打开自己少爷所在的机舱隔离门，就看到某人姿势暧昧的紧密靠在自家少爷的怀里，衣裳凌乱（飞机颠簸的时候蹭的），脸色通红（缠斗时候热血沸腾的），而自己少爷也脸红到了耳根（被某人揪的）。机长面无表情地一鞠躬“打扰了”，然后毫不犹豫地转身，关门，同时心里万分感慨：年轻人就是有激情啊……

    “喂，还不松手！”林沐黑线，刚刚肯定被人误会了。

    “不行哦小沐，我这回可是救了你，不料你以怨报德，我反而遭你毒手，”凛风一副哀怨的表情，“你说吧，这下该怎么补偿我？”

    “谁叫你自己乱动手！”林沐不屑扭过脸去。

    “你这小鬼！”凛风故作恶行恶状，一口咬住近在眼前的林沐的耳朵。

    只不过是一瞬间的疼痛，紧接着确实奇怪的麻麻感觉，林沐别扭地摇晃着脑袋，却不料凛风的唇如影随行，反而更加暧昧地吹气舔弄着，直把林沐弄得面红耳赤，吼道：“有完没完啊，还没闹够啊――”

    “想我停手就拿出点诚意来吧，”凛风埋在林沐颈间，吃吃笑道：“要不……求我吧，求我我就放过你。”

    林沐彻底恶寒了，我们难道是在演烂俗狗血剧中花花恶少欺压良民的经典桥段？

    “好哇，我求你。”林沐扭头无比合作地一笑，趁着凛风诧异的功夫，彻底放弃“友好”的口头谈判这一文明方式，直接采取非暴力不合作措施，一脚踹到凛风腿上，而后趁着这一瞬一把起开凛风稍微放松的手跳到一旁，动作干净利落，而后无比清爽地拍了拍手掌清理尘土状。

    那边凛风眼泪汪汪如泣如诉：“小沐，你怎么可以骗我，还对人家这么粗鲁……”

    林沐无力扶墙。

    凛风玩够了，解了安全带，拍拍林沐的头道：“乖乖呆着，我去看看情况怎么样。”

    林沐抱着脑袋避开五步远（表问为毛是五步而不是更远，因为小飞机机舱就这么大，再多就不可能了），怎么像是在哄孩子啊，本人好歹也快十八了好哗？！

    “我也要去！”林沐可不想被一个人扔在这里，指不定他又会在那边搞出什么新花样来，还不如跟着的放心。

    凛风笑靥如花：“小沐愿意跟在我身边我是求之不得哦。请――”说着凛风无比绅士地打开了机舱的隔离门做了个情的姿势。

    林沐微微晃了晃神：这家伙如果单论样貌和举止，真的是无法挑剔呢，只不过，那句话……这人自作多情及脸皮厚度似乎又上升到了一个新的境界。

    “飞机现在情况怎么样？”凛风见机长和副手停下了手头的检修工作，示意他们继续。

    “报告凛风少爷。这次紧急迫降还算成功，虽然降落地点有些勉强，但是并未伤害到机体本身。只是刚刚的气流中似乎有某种强磁场因子干扰，现在控制台的仪表运转有些异常。”机长阖上表盘，言简意赅作出说明。

    “也就是说飞机壳子没问题，但是部件已经歇菜了是吗？”凛风似乎对这件事情也并不怎么在意。

    “呃，也可以这么说吧。”机长点了点头，道：“一部分被干扰的部件现在有备用的，直接换上就可以；但是还有一部分是没有的，可能需要一点时间才能修复。”

    林沐对于这架飞机的遭遇深感同情，要不是因为某只突发奇想要去什么某某雪山，怎么会造成这种情况，现在这团金属飞不动了不说，自己也不知道什么时候才能回去了。

    “需要多久呢？”凛风还是那副我不着急的模样。

    “说不准，我可以尽力去修复，如果问题不大的话今天就可以弄好，但是”机长皱了皱眉头，道：“修复不了的话，就只能想办法找零件了，而且我们现在所在的位置应该是云南和西藏交接的某个山谷里，这个谷地正好形成钟型，求援信号完全发出不去。”

    真衰！林沐看着那个自己完全看不出好坏的仪表盘：高科技就是麻烦啊，还是两条腿靠得住吧……

    凛风看着机舱外的一片草场，又看了看手表上的时间，道：“你们先尽力修复，如果不行的话，明天我们带上东西徒步出谷。”

    “是。”

    =============================================================

    林沐按时吃了治感冒的药丸，然后百无聊赖地趴在窗边，外面是一成不变的夹杂着零星绿色的枯黄草场，山谷里能看见太阳的时间本来就不长，现在更是渐渐暗下去，除了窗口的灯光照到的那一小片，其他地方一片黑暗。林沐实在看得无聊了，回过头来，却见凛风正往腿上涂什么东西。

    不看还好，一看林沐倒是吓了一跳，只见两条腿上各有一片瘀青，一块显然是自己刚刚踢的位置，而另一条腿上的，似乎也是那一次自己踹到的地方，虽然颜色不算深，但是在那样白皙的肤色上，还是十分刺眼，更奇怪的是，除去这些瘀青，凛风的腿上还有其他的伤痕印记，在小腿以上延伸往上，交错斑驳着，虽然早已经痊愈，只剩下淡淡的白色伤痕，但是可以想见当时是怎样的血肉模糊。

    “你……”

    凛风顿了一顿，然后满不在乎的继续手上的动作，笑道：“小沐是不是觉得很丑？”

    这不是丑不丑的问题好不好啊？林沐有些恻隐，难道这家伙就想用这样的敷衍来搪塞过去？他忍不住想要探究，越接近越觉得这个人放浪与不在乎的笑容只不过是一种伪装，这个人到底经历过什么，才会变成现在这副模样？

    “一定很疼吧。”林沐忍不住碰了碰那些白色的痕迹，这上面长出来的皮肤明显有别于周围，是那种光滑的触感。

    “不，这里一点也不疼。”凛风收起那管药膏扔了涂药棒，故意皱眉道，“倒是小沐你踢得我好疼呢。”

    “对不起……”林沐有种罪孽感。

    “小沐是在向我道歉？”凛风挑了挑眉毛。

    “嗯。”林沐点了点头。

    “真是个傻孩子，”凛风哈哈大笑道，“你就不怕我现在趁机要你肉偿？”

    “你不会的。”林沐坚定的摇了摇头，道：“其实你根本就不是那种人。”

    “我不是那种人？”凛风双手十指交握，饶有兴趣地看着林沐。

    “轻浮、无节操、强迫别人做不愿意做的事，这样的你根本就是装出来的。”林沐眼神毫不避让，道：“我相信你不会趁火打劫。而且，要上你床的人应该多的是，像我这样根本就没有让你特意出手的必要吧。”

    凛风笑道：“小沐你也未免太低估自己了，像我自从上次许了那三个月的期限后，我可一直都在禁欲期，看在我这么有诚意的份上，小沐你就从了我吧。”

    这个人……还是不肯坦白呢。林沐叹了口气，道：“你不愿意承认就算了，我饿了，哪里有吃的？”

    这回轮到凛风OTL了：“小沐，你果然是到哪里都忘不了吃饭啊……”

    林沐瞪了他一眼，意思是：我就是吃饭皇帝最大怎么样吧！

    想到某人饿晕倒的光荣经历，凛风不敢怠慢，只能端出机舱里的储备粮，看着在被困山谷且与自己这样的花样美男共处一室的情况下完全无视自己存在大快朵颐的某人，他只能哀怨无比地喝下了自己杯子里的茶，然后去驾驶室找机长了。

    情况不容乐观，经过检修，机长报告故障恢复不能，因为担心储备粮食不足而尽量勉强控制自己的食量的林沐摸着肚皮，哀怨的看着依旧施施然的凛风，心道，这家伙脑子到底是什么构造啊？

    入夜了，机舱早早熄了灯，温度也渐渐降下来，林沐盖着薄薄的保温毯打了个哆嗦，明明白天机舱室温还很宜人的，为什么现在似乎温度低了许多，而且加上晚上没怎么吃饱，就更加……正在此时，一个什么东西从旁边搭了上来盖在林沐身上，带着丝丝暖意。

    林沐摸了一摸，是和自己身上一模一样的保温毯的质感，转过脸，看不清凛风的脸，只听得到他均匀的呼吸声。

    “为了节约燃料，温控装置关掉了，先凑合一晚上吧。”

    “你……”林沐抱着毯子从自己的座位上起身，然后推了推凛风，道：“过去点。”

    “干嘛？”凛风稍稍动了动。

    林沐侧身挤了过去：“一起睡，我可不想明天你病倒了走不动，到时候拖我们的后腿。”

    凛风居然没有反驳，只是犹豫了一下，然后往另一边更紧地靠了靠，腾出更多空间来给林沐。还好豪华型座椅的空间足够，两个人亲密地靠在一起，没有拥抱，没有其他动作，就这样静静的等待天明。
 


小沐要成“攻”！ 正文 第三一章 山谷啊山谷
章节字数：3439 更新时间：08-12-25 20:44
    一夜无梦。

    林沐睁开眼睛，被压在下面的胳膊已经麻木了，脖子也有些酸痛，毕竟侧卧一晚并不是良好的睡姿，挣扎着爬起来，拿开不知什么时候搭在自己身上的手，跳下座位伸展伸展胳膊腿儿，感觉好多了。不过，肚子传来的“咕噜”一声，明显是发出警报说需要喂饱它了。林沐窘迫的捂着肚子，回过头，果然见某人悠闲地躺在椅子上，笑眯眯地看着他。

    我也不想的好不好？林沐哀怨了。

    四个人简单的吃了早点，凛风道：“小沐，你还没有康复，不如留在飞机上，我们去找可以发求援信号的地方。”

    “不，我和你们一起去。”林沐摇头道，“我已经好的差不多了，而且我体力也不差，不会扯你们后腿的。”

    凛风想了想，道：“好，那就一起去。”

    机长几不可察地皱了下眉，显然是觉得这个疑似自家少爷情人的少年看上去更像是养在温室里的文弱花朵，并不像足够强壮到可以长途跋涉的，不过既然自家少爷已经表态，他也不好多说什么，只不过在分配行囊的时候，特意挑了个最轻的给林沐背着，而那些重一点的都由他们三个成年男子分担。

    打开舱门，林沐冻了一个哆嗦，他这才知道密闭的机舱里虽然没有打开温控，但是依旧比外面要温暖的多，裹紧了身上那件原本属于凛风的大外套（小沐现在穿的衣服基本上都是凛风的，因为他根本就没有机会回宿舍拿东西），又把腰带缠紧了一些，稍微心理安慰了一点。虽然昨天从机舱看上去只是一片在普通不过的草场，但是下了飞机才知道，这些草的高度均已过膝，虽然已经提前用布条密密麻麻地缠好了裤管和鞋帮，也洒了防虫水，但是林沐还是觉得渗得慌，毕竟，这么长的草里，也不知道会不会有什么东西。

    走在前方的凛风回过头来，握住林沐的手，道：“跟紧些。”

    林沐轻轻巧巧的挣脱开来，道：“嗯，我知道。”

    凛风不在意的收回手去，笑道：“小沐，我们关系都这么亲密了，就不要这么见外嘛……”看到林沐警告意味的眼神，才故意打哈哈道，“那小沐你自己当心哦，要是害怕，可以随时来我的怀里哦……”

    怀里你的头，我才没有那么弱好不好，林沐一脚踢开了脚下硌着自己的石子，权当它是前面那个总是口头占他便宜的蝴蝶男。可是机长他们显然不这么想，只要看他一脸无奈的表情就知道肯定是在琢磨自家少爷怎么选了这么个别扭少年当情人。

    并不强烈的的光线照进山谷，却能让人觉得有安全感一些，直接利用手表找准了向南的方向一路向前行，走了大概两三个小时。道路很不平坦，林沐就能觉出自己脚已经有些不舒服了，毕竟脚上的鞋子是配学校制服的皮鞋，并不适合长途跋涉，而凛风的也是休闲的皮鞋，估计也好不到哪儿去，也是，他们出门之时哪里能预料到会发生这种情况，说到底，有时候心血来潮的事情害死人啊。林沐想到这里，只见前面的凛风接连打了两个喷嚏，然后疑惑望天道：“这个时候，是谁这么想我呢？”

    这一片谷地十分奇特，明明看起来是极其简单的钟型，里面也只是大片的草地，但是走起来，才知道在这茂密的草丛中间布满一些浅浅的水泽，根本无法直接穿过，只能一次次地绕着走。

    “等一下。”林沐忽然出声，道：“我们好像一直在绕圈啊。”

    凛风笑了笑道：“不错，我们确实一直因为这些水泽而在绕圈，不过，这个圈也越来越大，也就是说我们现在已经逐渐接近这片谷地的边缘了。”

    “这是什么变态地方嘛，连水的分布都这么奇怪……”林沐暗暗嘀咕。

    “小沐可不要乱说，”凛风神秘地竖起手指，道：“小心惹恼了这里的山神哦……”

    “神神叨叨……”林沐虽然习惯性的反着凛风来，但这一回还是十分识相住了口，毕竟有些东西宁可信其有，不可信其无。

    一行人又走了一阵，林沐忽然闻到一股沁人心脾的香味，有点像桂花，甜丝丝的，让人想起香香的桂花糕，想到桂花糕，林沐又饿了……正在幻想着桂花糕滴答口水，忽然看到前面那个人开始步履蹒跚起来，宛如醉酒一般。

    这家伙的过敏症又来了，林沐无奈……显然凛风早有准备，直接从随身携带的药箱中取出一样东西拧开倒了一些在手中然后吞掉，又拿出两个鼻塞堵住鼻子，虽然那个鼻塞明显是经过改良的版本你，但是凛风的样子还是要多滑稽有多滑稽。林沐偷偷笑了一下，然后故作镇定地跟在凛风身后，却不料经过如此专业的处理措施，这家伙的状态完全没有好起来，反而有更加严重的趋势。

    “凛风，你没事吧？”林沐忍不住出声相询。

    凛风摆了摆手，却在下一秒直接倒了下去，林沐一时反应不及，只来得及稍稍扯住了他，却还是没有止住他倒地的趋势，反而被连带着一起倒在地上。

    “凛风少爷！”机长听到动静，赶忙回身，只见自家少爷的状态明显是已经昏迷，而那个少年摔在他身旁，显然是被咯得咧嘴。

    “凛风少爷怎么了？”机长一把扶起凛风，询问林沐。

    “可能是对这种香味的过敏反应。”林沐嗅了嗅，周围的香气依旧是那样浓烈，但是却不太像最初的桂花香，看来，这应该是另一个物种。

    “怎么可能，少爷平时都带了药的。”机长显然不能接受这个理由。

    “药他已经用过了，但是好像不管用。”林沐取出凛风刚刚拿出的药瓶，上面是简单的白色标签，只写着“息敏，凛”三个字，拧开来看，里面是某种白色的药片，毫无特征可循，看来可能是为他量身定制的药物。这家伙，还真是奢侈。

    不过现在不是想这些的时候，林沐把药片拿到鼻端嗅了嗅，又探了探凛风的情况，最后皱眉道：“机长，请用湿布捂住口鼻，尽量少呼吸这种香味。凛风老师请你们照顾一下，我去这香味的源头找找，看有没有解决办法。请等我一个小时，如果我一个小时还没有回来，就请你们先送他回飞机上或者直接背他找出去的路。”

    机长诧异的看着这个少年，那双眼睛里的坚定却不容他有任何质疑或者反驳，他不由点了点头，取出自己随身携带的匕首，道：“自己小心。”而后看着那个渐渐远去的背影，叹了口气。

    “怎么了？是不是少爷的情况很严重？”助手不解地看着机长。

    机长摇了摇头，道：“现在凛风少爷的情况和以前的过敏完全不同，连吃药都没有用的话，就只可能这样让他睡着等待自然苏醒。这本来也不是什么大事，但是现在我们在这个地方，若是凛风少爷睡的时间稍长一些，寒气入侵到身体里，或者我们等入夜了，这片地方就不知道有多少危险了。”

    “所以刚刚那个孩子才说等他一个小时？”助手有些想明白了。

    “是啊，其实他想得很周全。而且，能让凛风少爷另眼相看的人，应该不是泛泛之辈，现在我们也只能先等他回来了。”机长为难道：“其实照理说我们不该由着他一个人单独行动，而是应该找个人跟着他去，但是……”

    “但是，凛风少爷的安全还是最重要的。”助手点点头，道：“我了解。毕竟，不管是叶家，还是凛家，凛风少爷一旦出事……”

    =========================================================

    林沐手里握着机长给他的匕首没有半分松懈，其实，从这一大片草地里基本上没有多少活物就已经隐隐猜出来这片谷地不太寻常，可以留了到现在慢慢接近香气的源头，林沐已经有了些眉目，这样的味道，似乎是自己偶然间在图书馆一本几乎无人借阅的古旧异闻草本志中，看到过类似植物的记载：叶如枫非枫，香似桂非桂，熏而陶陶然，闻之忘返，久而令人痴狂，名之曰枫桂。但是枫桂的症状照理说是会发疯，但是凛风确实像上次一般昏睡，这样的状况也不知道是好还是不好了。

    远远看到有几株不算高大的树木，林沐再次系紧了鼻端的湿布，驱步上前。树上并没有如林沐料想的一般开满花朵，细长的枝条上是深浅不一的绯红色叶子，状如枫叶，飘忽忽无风自落，带着几分凄绝的美丽，生动却又静默美好。

    难道这香味是树本身散发出来的？林沐用布包住手拾起一片叶子，稍稍解开了湿巾凑近一闻――浓烈的香气，让人有一种激动到眩晕的感觉，忍不住想要更多地吸入这种味道。林沐脸色一变，及时落下湿巾，平息了刚刚开始加速的心跳仔细观察起这个奇怪的树木来。

    那本古书上说，记录者险些因枫桂发狂，“幸于树下偶得一物解之”，那人这样写着。也就是说，这枫桂的克星就在树下，或者就在附近，毕竟不止一本书上说过万物相生相克，但凡剧毒之物，无论是毒虫还是毒草，三步之内必有解药，林沐匕首出鞘，细细探查起来。
 


小沐要成“攻”！ 正文 第三二章 村庄啊村庄
章节字数：3329 更新时间：08-12-25 20:44
    这枫桂乍一看上去妖艳，再一靠近细看，便觉出诡异来，诺大的树冠下，是纠结如榆树的粗糙表皮和疙瘩的树干，斑驳着深深浅浅的痕迹，但有明显不像是树的正常纹理，而是一匝一匝，倒像是生长过程中用绳子捆出来的，若说刚刚来的地方已经是虫豸稀少，那么几株枫桂附近，已经完全没有其他活物的气息。

    但是可以肯定的是，除了这几株奇怪的枫桂，还有张在周围的一些寻常杂草，并没有其他物事，那个人书上所说的，到底是什么东西，偏偏在这个地方语焉不详，这不是叫人无从下手吗？

    其实林沐也不知道自己为什么要这样热心的替凛风来找解除独行和过敏的东西，其实，他完全可以任由那两个人扛着凛风前行，或许也差不到哪儿去，而且只要出了这个山谷，找到信号基站覆盖到的地方，应该就能得到救援。也许是心里还是有些担心，总觉得在科学昌明的现代，在中国大陆上居然还有这样一片发不出信号的地方，本身就是一件诡异的事情，而且，从机长他们所携带的航行图册里，根本就查不到类似地方的资料，这更加让他心底忐忑，而且，潜意识里，总觉得这地方有些让人说不清道不明的感觉，要是万一在短时间内得不到救援，那么后果是怎样，林沐不敢冒这个险。

    可是找来找去，却还是找不出什么类似解药的东西，林沐懊恼的将匕首往那丑陋的树干上一插，正巧扎在某个疙瘩上面，只听轻微的“噗”的一声，沿着切口溅出些许汁液，淡褐色的，似乎还微微有些粘性，林沐拔出匕首，只见匕首上也全是这样的液体，但是在接触空气之后，渐渐变成了无色。

    难道……

    林沐揉碎了一片鲜红的树叶，然后，挑了一点新鲜的褐色液体掺进去，只见两者迅速变成了无色。

    应该是它了！

    当林沐将装着褐色汁液的小瓶洒在布上，直接捂住凛风的口鼻时，机长还是有些质疑，但是等看到凛风睁开眼睛，当下还是松了一口了，不由佩服地看了林沐竖起了大拇指。

    但是三人还没来得及庆幸过了这一关，就见凛风以迅雷不及掩耳之势一把拽倒自己身前的林沐，一口咬了下去。

    “啊！”林沐短促地一声痛叫，开始使劲挣扎，但凛风此时的力气似乎比上次还要大上许多，而眼神之中，似乎带着微微的赤红，根本没有半分清明。

    “凛风少爷！”机长和助手连忙上去分开两人，但是凛风咬得死紧，一时之间竟然分不开，林沐觉得自己脖子上那一块肉似乎都要被他咬下来了，那地方痛得几乎麻木，而凛风似乎还意犹未尽地边咬边吸――这家伙难道狂化成了吸血鬼？！

    在林沐觉得自己会这样被他咬死的时候，凛风却渐渐松开了口，然后被几人合力掀在了一旁。

    “唔……”凛风揉了揉撞在地上的胳膊肘，道：“好痛……”

    林沐则是捂着脖子，半句话都说不出来。

    “凛风少爷，你怎么样？”机长一把扶起凛风。

    “啊，摔得有点疼。”凛风拍了拍衣服上的土，一眼就看到一旁蜷缩在地上的林沐，“小沐，你怎么了？也摔着了？”

    摔你的头！林沐毛都快炸了，这家伙可算是清醒了，只不过自己现在肉疼，也不知道怎么讨回公道――难道是冲上去咬回来？！

    凛风一把拉开林沐的手，林沐脖子上那个可怕的伤口赫然出现在眼前，已经有些发白的齿痕深及肉里，还有丝丝鲜血渗出，把凛风也吓了一跳，道：“小沐，怎么回事？”

    还能是怎么回事？林沐怒目而视，我一片好心帮你解除枫桂的后遗症，没想到你居然……对了，枫桂……难道那个汁液并不是正确的解药？

    “凛风少爷，那个……是刚刚您咬的……”机长一边说这话一边想擦汗。

    “我咬的？”凛风显然毫无概念，“到底发生了什么？难道不就是我和小沐说完话之后摔了一跤吗？”然后似乎是想到了什么，打开药箱，一脸正色道：“小沐，你过来，我先给你处理伤口。机长，你把刚刚发生的事情都告诉我，一个细节也不要漏。”

    凛风微微皱了皱眉，用药水给林沐消了毒，眼见这过程中林沐死咬着嘴唇，他的眉头锁得更紧了，等敷好药开始缠纱布的时候，凛风也大概了解了事情的始末。

    凛风利落地包扎完林沐的伤口打好结，这才开口道：“小沐，对不起。”

    “和你无关，是我自找的。”林沐摇了摇头，却疼的龇牙咧嘴。

    凛风神色黯淡了几分，半晌才开口道：“小沐，你取回来的东西是什么，拿给我看看？”

    林沐从兜里掏出那个装着枫桂汁液的小瓶道：“这山谷里有一种罕有的植物，叫做枫桂，它的树叶能散发一种气味，估计里面含有某种芳香烃，吸入过多能叫人陷入疯狂，你可能是因为对气味比较敏感，所以会晕倒。这种汁液是从枫桂树干上汲取的，也许就是那种芳香烃的解毒剂，但是具体是不是我就不能确定了。”

    “枫桂？”凛风疑惑道：“我怎么从未听说过有这么神奇的有毒物种？”

    “我也是偶然知道的。”林沐将小瓶递到凛风伸出的手上，道：“这个可以拿回去好好研究一下，对了，还有叶子，我也带了一些出来。我觉得你刚刚的状态可能还是和这东西有关，出去了一定要重新检查一下。”

    凛风小心翼翼的收好这两样东西，笑道：“小沐，你还真的很有药剂师的天分和本能呢。”

    药剂师？我只是喜欢倒腾这些东西罢了，让我去当正二八经在实验室呆着的药剂师，我估计会郁闷死吧，林沐如是想。

    日头渐渐爬过头顶，一行人稍稍补充了点食物，又开始了新一轮的前行，终于在日落之前出了山谷，拨完求救的信号，确定明天白天会来救援之后，才循着几点微弱的灯光找到了一个小小的村落，这个村子看上去并不贫穷，但是十分冷清，一看便知是壮年人基本上都已经出门打工的缘故，留下的都是老人和带孩子的妇女，乍一见到他们这样穿着的生人，都纷纷围了上来，却又都是怯生生地看着，谁也不敢上来搭话。

    “客人是从哪里来的？”终于，一位看似比较有权威的老人被人引了过来，他在鞋底磕了磕烟斗，眼光一一扫过林沐四人，最后停在了凛风身上。

    眼光很厉害呢。林沐心中暗暗佩服，自己这一行四人明显是机长年纪最大，看起来也比较稳重，而凛风和那个助手都较为年轻，自己更别提了只是个未成年人，而且站的位置也比较随意，作为一个初次见面的生人，一般都会以为机长才是这一行人中的核心才对，而这位老人居然直接问的凛风。

    “老伯，我叫凛风。”凛风指了指来的山谷，道：“我们从那儿走过来的。”

    老人似乎愣了一愣，惊讶道：“那个山谷？你们真的是从红云谷过来的？”

    “红云谷？”林沐纳闷，“是那个山谷的名字？”

    “不错。”老人吸了一口烟，道：“还好你们出来的早，要是再过几天，红云漫了山谷，你们再厉害恐怕也出不来了。”

    “是因为那些‘枫桂’？”林沐问道。

    “你怎么会知道‘枫桂’？”老人吃了一惊。

    “书上看到的啊。”林沐道，“好像是一本老旧的古书了，还是手写的。”

    “难怪你们没事，原来是有人知道‘枫桂’。”老人摸了摸胡须，又仔细看了看林沐，直把林沐看得有些发毛，这才道，“年轻人，你也算是个有缘人了，如果不嫌弃的话，今天就住在我家，老汉请你们喝杯水酒。”

    这位老人还颇有古人好客之风呢。

    凛风带头谢过老人，然后随他去了村中的一个二进的小院子，昏黄的电灯旁有几只飞蛾舞动，庭院里种着几丛秋菊在夜色中散发幽香，正厅里摆着一张大大的方桌，上面有两盘菜，一双筷子，显然是还没有吃晚饭。

    老人冲院子旁边喊：“来了贵客，多炒几个菜来，再把新酿的谷酒也拿出来。”

    “是，老爷。”是个上了年纪的妇人的声音。

    林沐微微差异了一下：看桌上只有一双筷子，难道这两位老人不同席？而这个老妇人叫他“老爷”，难道这偏远的小山村里，在这点上，是没有开化的吗？果然……封建社会思想并没有完全摈弃。林沐不由看看旁边这位神态自若的凛风大人，这个人，好像也是习惯了高人一等的感觉的，在某种程度上，也许和这个陌生的老人有异曲同工之妙，想像这个形象几乎无法挑剔的蝴蝶老成这个程度的时候，林沐不由偷笑……

    凛风看着林沐如偷腥的猫的表情，知道他肯定想了些有的没的，不由也笑了。

    
 


小沐要成“攻”！ 正文 第三三章 祭拜啊祭拜
章节字数：3341 更新时间：08-12-25 20:44
    一盘小炒肉，一盘熏肉，两盘青菜，还有一碟花生米很快就端上了桌，还有一盘貌似是年糕的点心，切成小小的方块，沾了豆面整整齐齐码在盘子里，那个做饭的妇人也在端菜上来的时分打了照面，五六十出头，并不算老，而且举止之间显然对老人颇为尊敬。

    老人招呼四人坐下，谷酒瓶一开，酒香四溢，妇人为他们斟上了酒，也不待人吩咐就自行走了。

    这过程中，大家已经互通了姓名，老人姓石，是这村子里辈份最高资历最老的元老级人物，不过老人笑着自嘲，年轻人根本就不在乎这一套了，出去回来探亲的都是嫌这里太清苦，能闯出去的就不愿意再回来，所以自己这个族长也算是最后一任了。老人又笑道：“这里来客也少，乡下人没什么好东西待客，林少爷你们千万不要嫌弃。”

    林沐虽然已经推说不要再“少爷少爷”地称呼，但是这石姓老人似乎十分坚持，几乎可以说是和他的姓氏一样顽固了。

    林沐已经吃了两三顿方便食品，早就被炒菜的香味儿勾出了馋虫，这时候听得老人的话，早已经按耐不住，笑道：“石老爷子太客气了，这些菜看着就觉得很香，大家再不动筷子，我就全吃光了哦。”

    其他人至多以为这是林沐的客套话，只有凛风知道林沐所言没有半分虚假，可以看出他自从昨晚就没有吃饱，一直忍到现在，也应该是到极限了，不由凑到林沐旁边低语道：“还是要含蓄点，不要吓着外人。”

    切～什么外人？难道我和你就是内人了？林沐瞪了他一眼，不过还是自持了一点，细嚼慢咽吃起饭来。

    石老爷子待他们吃了几口饭菜，这才开口问道：“林少爷，你们是怎么到了红云谷的啊？”

    “唔……”林沐咽下了嘴里的一口饭，斜睨了一眼凛风，道：“都是遇到气流的原因啦。”

    凛风早已猜出林沐是什么意思，不过，他故意装作不知，叹气道：“是呢，这气流还真是来的凑巧，这附近又全是丘陵山地，也只有那一块平地，所以飞机就降落到那里了。”

    石老爷子讶然道：“飞机？你们是坐飞机来的？”

    “是啊。”林沐有些纳闷，即使是偏远的小山村孤陋寡闻，听到飞机的事情，最多也应该是新奇和羡慕居多吧，为什么这老人的表情是那种惊讶甚至有些惊喜的意味。

    石老爷子道：“你们可认识姓叶的人？”

    “姓叶的？”林沐再次偏头看凛风。

    “请问老人家为什么要问这个？”凛风示意林沐不要说话，而是直接对石老人道。

    石老爷子笑了笑，道：“凛风少爷不要误会，老头子只是觉得林沐少爷有点像我旧时遇到的一个年轻人，现在我年纪也大了，总是想起故人，所以就这么随口一问。”

    “石老爷子那位故人姓叶？”林沐好奇，这世上姓叶的人还真不少。

    “是啊，他叫叶白，是个十分出众的年轻人，在我们村里住过一段，后来就不告而别了。”石老爷子眼神中闪过一丝缅怀，道：“那大概是十八年前的事情，我却总觉得像是发生在昨天似的。”

    石老爷子挥了挥手中的筷子，道：“人老了就是这样，不过我还是想知道林少爷究竟认不认识姓叶的人啊？”

    “我倒是认识一个姓叶的人，不过他才十几岁，叫叶谦，应该不是老爷子说的叶白。”林沐又夹了一块年糕，甜甜粘粘的，带着炒黄豆面的香味，很好吃。

    石老爷子点了点头，道：“有机会真想看看这位叶谦少爷的模样，这也算是老头子的一个执念吧，林沐少爷和凛风少爷见笑了。”

    凛风一直没有说话，这时候举杯道：“老人家，祝你早日完成心愿，找到那个叶白的线索。”

    石老爷子叹了口气，和凛风碰了杯，道：“希望有生之年能完成这个心愿吧。”

    “老爷子，你为什么这么想找到那个叶白呢？”林沐不解。

    “他在我这里留了一样东西，虽然并不是什么贵重物件，但是我想在我入土之前物归原主。”石老爷子看了看屋外的小院，道：“好了，不说这个了。林沐少爷要不要喝点，这酒不醉人呢？”说着举起手中的酒盅。

    林沐闻者酒香，早就想要尝一尝，正准备点头，那边凛风却出言挡道：“老人家，未成年人还是不要给他喝酒的好呢。”

    石老爷子微一错愕，笑道：“是我糊涂了，自罚一杯。”

    秋虫的低鸣渐渐低沉，夜也深了，石老爷子安排出两间房，给林沐他们休息，自然是凛风和林沐一间，机长他们另一间。

    “小沐，你会不会觉得有古怪？”凛风熄了灯，摸到床边悄声道。

    “嗯，我也觉得有问题。”林沐坐在床沿，道：“从一开始他邀请我们来他家开始，就觉得有些隐情，不过我想不明白是为什么？”

    凛风轻声道：“我觉得是和他说的那个叶白有关。小沐，这个名字让我想起另外两个人。”

    “什么人？”林沐问道。

    “叶白，叶紫，叶褚，你不觉得这三个名字很相似吗？”凛风道。

    “相似？”林沐略偏了一下头，道：“是呢，都是姓叶，又都是用颜色命名。不过叶紫和叶褚又是什么人？”

    凛风笑了一笑，道：“叶紫就是叶谦的母亲，至于叶褚，就是那个那个老头子，名义上算是我父亲吧。”

    “原来如此。”林沐略明白了之前凛风为何在石老爷子问起的时候并未说明这些，一则是因为和那老人只不过萍水相逢，二则这两个叶姓人士对凛风来说，可能意义非比寻常：“那……这个叶白莫非是他们的兄弟？”

    “唔，我从未听人提起过叶家还有个叫叶白的。”凛风摇了摇头，道，“分家的人命名和本家不同，和他们同辈的人呢是不可能选择用颜色命名的。”

    “那就只有两种可能，”林沐沉吟道，“一则是这个叶白和我们说的叶家毫无关系；二则就是这个叶白本就是叶氏本家的人，但是因为某种原因被人隐瞒了他的存在。”

    凛风摸了摸林沐的头，惹得林沐不满的推开了他的手，凛风却毫不在意的笑笑，道：“从这个石家族长的反应来看，这个叶白肯定不是个普通人，因为这村子虽然荒僻得很，但是那个族长却像是见过大世面有教养的人，所以能让他惦记至今未这保管东西的叶白，也不会简单到哪里去。”

    “你有线索？”林沐疑惑。

    “可以这么说吧。”凛风忽然嘘了一声，低声道：“上床。”

    林沐虽然不解，但还是依言在床里边坐了。

    微弱的光线下只见凛风也上了床，然后捂住自己的嘴，一齐倒在被褥上。林沐有些惊慌地想要推开他，却只听凛风低声在他耳边道：“别动，别出声。”然后稍稍加大了音量，懒洋洋道：“小沐，累了一天了，我们早点睡吧。”

    林沐会意，不再挣扎，两人静静的窝在一处，凛风的鼻息温热热地洒在他的耳边，林沐有些庆幸现在光线不足，否则早己让凛风知道他现在的不自在。过了半晌，窗口闪过一个人影，看身形俨然是之前给他们做饭的那个妇人。

    林沐有些搞怪的想，难道石老爷子老当益壮，两人来个月下幽会，但很快就把这个无良的念头抛诸脑后，因为凛风趁机亲了他一口，然后满脸得意地起身道：“小沐，在我们浪漫而又刺激的私奔过程中来个小插曲，玩玩跟踪游戏吧。”

    谁跟你私奔了，你倒是玩上瘾了！！

    林沐不忿，但是鉴于自己早年在打群架中训练出的身手在某人面前只是无用的花拳绣腿，林沐决定暂时放弃武力警告的方式，而是酝酿念力，脑子里已经策划出了N种生物配比试剂，并将凛风想像成实验专用小白鼠，在思想中蹂躏一万遍啊一万遍，不从的话就用经典的花粉提取液放倒他――当然，这都是在旁人神不知鬼不觉的情况下……

    凛风见林沐不说话，也猜到他肯定在心里想报复自己的方法，他林沐本来就不是什么善了的主儿，但是不知道为什么，就是喜欢逗逗他，用他现在心里的想法就是：有这么好玩的小东西在眼前，不合理利用一下真是太暴殄天物了。（亲妈小栖：凛风我儿，乃也不过就比小沐大个几岁好哗，表以为自己是怪蜀熟啊！）

    凛风将被子卷起做做样子，然后才带了林沐在窗边先看看院中究竟。

    只见那个原本总佝偻着腰的石老爷子竟然站得笔挺，对着院子里的几丛花，燃了三株香，鞠了躬，然后插香入土，他身后，那妇人挎着一个小篮，恭敬地站在一旁。

    他难道在拜祭菊花神？林沐黑线。

    之间石老爷子拜完花，便领着那妇人出了院门。

    林沐与凛风对望一眼：跟！
 


小沐要成“攻”！ 正文 第三四章 探秘啊探秘
章节字数：3248 更新时间：08-12-25 20:45
    村子里几乎已经没有半点灯火，看来是多半还是保留着原来日出而耕日落而息的生活习惯，石老爷子和那个不知名的妇人一前一后走在村中的小道上，去的方向分明是林沐他们进村的那条路。

    弯弯的下弦月已经升到将近半空，周围繁星点点，是城市里看不到的景象。没有半点浮云，墨兰苍穹就这样毫无遮蔽的笼罩着这个村庄和周围的群山，虫鸣低低的，似乎也变得含蓄而温柔，只是小道上斑驳的树影却像是某种魔怪的爪牙，支棱交错着，平添了几分森森，在这美得有些诡异的夜色中，两个长者就那样在前方匆匆而行。

    林沐心中不安，非常不安。

    不知道为什么，他总觉得在夜晚往那个方向走会发生什么事情，但是似乎又有某种吸引力在冥冥中召唤，召唤他来吧、来吧，否则你将错过……

    凛风走在林沐前方，密切地留意两个老人的举动，但是他们只顾着前行，甚至没有回过头来多看一眼。是对下在酒中的安神药物太过信任了吧，凛风暗笑，自己好歹也是个成年人，面对这样突如其来过分热情的招待，又怎么不会多做防备？（亲妈小栖插话，其实在很多地方，民风还是很淳朴的，小栖有朋友背包游，遇到他们能大口吃肉大碗喝酒，和大多数时候戒备心强金钱至上人情冷漠的现代化都市有本质区别。）

    眼见着快到山谷入口，却见前方两人拐到了另一条小路上。

    这条路比刚刚的小径还要荒僻许多，显然平日走的人不多，但也不至于需要披荆斩棘开路，只是脚下的秋草渐渐多起来，走起来索索有声，为了避免被石老爷子发现，林沐和凛风刻意落得远了些。

    末了，终于到一个小小的山洞，妇人点了一支烛，石老爷子接过，并拿过妇人手中的篮子独自进了山洞，妇人就在洞外默默静立着。过了半晌，石老爷子也出来了，吹熄了蜡烛放进篮子里，妇人拿回篮子，两人依旧是一前一后往回走。

    林沐心痒痒的，恨不能现在就冲进山洞去看看有什么玄机，好歹等那两个人走到看不见踪影了，才从树丛背后的阴影中走出来，伸出手来冲凛风道：“走吧，进去看看。”意思是，凛风大少爷，你可以把照明装置拿出来了。

    凛风无奈的从背包中取出小支手电交给林沐，然后自己也拿着一支在手中备用。山洞似乎并不深，还有丝丝的风，看来应该是有别的通风口，只不过，风中带来的味道，很熟悉。林沐脸色微变，那边凛风已经取出了防护口罩递给林沐，笑道：“人总不可能在同一个地方跌倒两次。”

    山洞并不深，也不像林沐预料中的那么阴森，进去不远处便是一个凹进去的形状，形成一个小小的内室，里面还亮着烛火，仔细一看确实布置成类似于神龛或者祭祀用的供桌，桌上有个古朴的香炉，看上去像是古旧的金属制品，而且多半是铜器，上面是深深浅浅的绿意，香炉里燃起的香火明明暗暗，细细的青烟袅绕升起，衬着跳动的烛火，越发显得神秘莫测。

    这石老爷子大晚上一个人进来拜祭的，到底是什么呢？

    “原来这里还有这样的风俗，大晚上来酬神拜佛。”凛风啧啧道，“居然还真有人这么迷信这些东西。”

    “有些事情，说不准的。”林沐嘘了一声，道：“不要乱说话，小心触犯了这里供奉的神明。”

    凛风笑着摇了摇头，却也依言没有再说话。

    林沐举着手电细看，供桌前面并不是雕塑的神像，而是刻在山洞石壁上类似图腾的某种纹样，像是一场祭祀，又像是别的什么，林沐仰望着，不知不觉间向前走去靠得更近。

    “小沐……”一只手搭在了林沐肩头，吓了他一大跳。

    “干嘛？”林沐回头瞪他，“在这种时候突然出声，想吓人是不是啊？”

    “小沐，别离得那么近，我觉得有古怪。”凛风并没有在意林沐的小小抱怨，而是皱眉道，“这个图案，我总觉得有种熟悉感。”

    “你以前见过？”林沐好奇道，“是不是什么民俗啊图腾崇拜的书里看到过？”

    “应该不是，我对那种东西从来就没有兴趣，当然也不会去看。”凛风似乎是在努力回想着什么，最终还是摇了摇头，道：“记不起来了，但是我可以肯定我绝对不是第一次看到。”

    林沐嗤笑道：“大叔就是大叔，记忆力这么快就衰退了，可怜哦。其实吧，我觉得这种图看想去都长得差不多，也许你看过类似的也说不定啦。”

    凛风伸出修长的手指指着林沐，故作义正言辞道：“小沐你居然说我是大叔，我要以美青年的正义来惩罚你！”

    林沐眼前闪过某个画面：金发水手服兔子大眼小白圣母女状似嚣张地伸出戴着白手套的手，指着某某坏人――我要代表月亮，消灭你！林沐一时间没忍住，笑喷。

    然后就被某人捏住脸扯啊扯：“居然无视美青年的正义，小沐，请认真一点啊。”

    “放开我。”林沐一把挥开凛风的手，不悦地退了几步。

    凛风摊了摊手，道：“如果只是一个简单的图腾崇拜的话，石老爷子应该不至于特意等我们睡着，而且是在这么晚的时候进行，这里头肯定还有什么隐情。”

    林沐侧头再次看了看那个图纹，和以前在历史图册上看到的似乎没有太大区别，都是线条简单的构图，只不过，献祭的贡品不是牲畜牛羊，而是人――真是蛮荒的上古文明呢，在这之前，有多少人会因为这样的仪式被奉上祭台呢？

    突然，林沐注意到了祭祀的人之外的另一个东西，在祭台不远处，人群较为稀少的地方，还有几棵树，尽管勾勒的十分粗糙，但还是隐隐可以看出那是枫桂的形状，然后林沐注意到，不只是这个供桌正对面有图，旁边石壁的阴暗部分，似乎也有其他的图案。

    “凛风，你看！”林沐用手电对着那张图，原来刚刚位于供桌正对面的那副祭台上的祭祀应该只是第一个步骤，旁边的那些石刻竟然像是将这个祭祀的过程一一再现。

    凛风看了一眼，然后将自己手上的手电光线转向供桌的另一边，道：“小沐，这边也有，真是太奇怪了。”

    这难道就是这个荒僻的村落里尚未完全消逝的古代图腾崇拜吗？林沐却更不明白了，为什么石老爷子偏偏选在这样的时候过来拜祭，是偶然还是刻意？还有，他在自家小院子里拜祭的又是什么呢？

    林沐越看越觉得自己像是在刺探别人的某项隐私，有点不想过于深究，毕竟这个石老爷子只不过是自己这次偶然遇到的一个不相干的人罢了，而且，不是早就想好了吗，这一次回去，就安安心心好好呆着，自己也快要成年了，即使找不到无良老爸，也可以自己打工养活自己，要是老爸没有将家里的存款卷走的话（这可能性比较渺茫），那他还可以去读一个大学，然后勤工俭学那个文凭回来，在老家找个工作，然后用剩下的时间慢慢赎罪。只不过，这祭祀的画面总给人一种奇怪的违和感，明明没有半分血腥，因为从始至终都没有用到任何类似于刀具或者是杀戮的工具，但是，还是觉得有些可怖，也许是画面本身存在的方式的缘故，越是神秘，就越是让人想要看到在这些神秘背后潜藏的东西。

    “小沐！”

    “什么事？”林沐回头，看到的是凛风略带慌乱的神色，只是他为什么看的方向是……

    “小沐，你去哪里？”凛风忽然往内室外冲过去，似乎在追赶着什么。

    “凛风，你在干嘛？我就在这里啊……”林沐吓了一大跳，连忙出声阻止，但是，凛风动作实在太过突然，此时已经拿着手电消失在他眼前。

    林沐追了出去，只见忽明忽暗的光芒在前面，显然是凛风手中的手电，看得出来他在快速的奔跑，只不过，他到底在追什么？自己明明在这里不是吗？到底怎么回事？要开玩笑也不是这么玩儿的啊！

    剩下自己一人，越发觉得这山洞诡谲起来，身后的内室透出的微弱黄光本该是带来温暖的，却反而更叫人毛骨悚然，林沐毫不迟疑的追向前面渐远的光点，快速跑起来。

    凛风，你到底中什么邪了？！！林沐郁闷了。

    明明已经带了防毒的口罩了不是吗，应该已经不会受枫桂的气味影响啊，为什么凛风好像还是受到了什么幻象的迷惑似的？林沐一边追赶一边纳闷。

    还有，这个凛风到底是吃什么长大的？为毛跑这么快啊！林沐一边腹诽一边在心里着重声明：绝对不是因为我腿短，一定的一定！
 


小沐要成“攻”！ 正文 第三五章 匕首啊匕首
章节字数：3630 更新时间：08-12-25 20:45
    山洞另一端的出口近在眼前，林沐心里有了一个猜测，然后再奔出去的时候，进一步证实自己所想果然没错。

    在这个不算特别隐蔽的出口外面，是一片广阔的平地，不远处立着的那几株诡异的树木，正是白天林沐造访过的，原来，这里还有这样一个通道。而凛风，自己明明是追着他过来的，他现在又去了哪里？

    不会是被那些树的香味勾引过去了吧？看来对于某只蝴蝶来说，循香而至是本性，连防毒口罩都档不了啊，林沐无奈扶墙。不过虽然这家伙并不是很讨人喜欢，但是也不至于让林沐能硬起心肠来当作视而不见，任他被这种奇怪的物种弄得神经错乱自生自灭。说到底，林沐还是觉得自己心太软了。

    林沐无奈地关了手电，摸出那把没有还给机长的匕首。秋夜的凉风吹过，草地发出轻微的碎响，林沐忽然有种自己是深夜冒险的侠客的感觉，只不过，现在自己的敌人，无状可循，无形可依，不知该如何去打倒。林沐不喜欢这种不能确定的感觉，可是，自己手上唯一所持有的就只有这把匕首，那么，就让它成为自己最强有力的武器吧。

    长风万里，秋草苍茫，林沐额前微微吹起的黑色发丝下，是越发深邃的眸子，摒弃了同龄少年常有的浮躁和游移，多了几分坚忍和稳重，沉沉的是比这夜色更暗的漆黑。

    那几株枫桂近在眼前，而他要寻找的人，正站在最粗壮的那株树下，抬头仰望着那些在风中轻颤的枝叶，神情迷惘。

    “凛风？”林沐不确定他现在的状况，出言相询。

    那人回过头来，面无表情地看了看他，却又重新回过头去，继续看那棵树。

    “凛风，你搞什么鬼？”林沐有些郁闷了，自己追了这么久，终于找到这个人，可是现在这副样子也不知道他是真傻还是假傻，居然对自己的话充耳不闻，难道当自己空气吗？

    “嘘，别吵，我在听小沐和凌云说话。”凛风这次连头也没回，只是比了个噤声的姿势。

    这家伙！在现在还在念叨着凌云凌云的，可是在这个连虫子都不存活的古怪地方，除了风吹过树木和草地的声音，和他们自己的呼吸声，其他什么都没有。

    林沐被这个家伙的幻觉打败了：“凌云学长不在这里，而我就在您老人家跟前好不好！凛风，你是不是傻了？”

    凛风不耐烦道：“说了别吵，一边呆着去。”

    林沐怒了，看来这状态只能先试试电视剧里常用的一招――甩巴掌法的升级版拳头痛击法看看效果了，不过林沐绝对不会承认这里头有趁着凛风不清醒之际，挟让其清醒之名行回报之前凛某人给他过多关照之实的成分。

    可是林沐一拳过去，凛风居然动都没动。

    这家伙是木头人，啊，不对，是训练沙包人来的吗？林沐摸了摸自己的拳头，虽然刚刚确实没有用全力出击，但是自己的这一拳绝对不是吃素的，没理由吃了这一拳的人会眉头都不皱一下――凛风现在的反应，实在是太古怪了些。

    难道一直要任由他这样痴痴傻傻地站在这里不动？现在戴着防毒口罩已经是这样了，时间长了，凛风还不知道会变成什么样子，而以林沐自己的力量，在这种状态下要把他打晕也不是不可能，但是扛不扛得回去就另说了。

    看来，虽然也不知道上次的后遗症会不会再次出现，也只能冒险用那个奇怪的汁液再试一次了。林沐拔出匕首，就着那棵大树就要扎下去，却被一股大力推倒到一边。

    好痛！林沐摔得有点头晕，但还是反射性地握紧匕首飞快爬起身来作出戒备的姿势，只见凛风已经不在刚刚的位置，而他正目光森冷地看着林沐，语气中是全然的敌意：“你要对‘它’做什么？”

    它？林沐错愕，是指那棵树吗？当然是给你找解毒药啊大哥，要不我干嘛去破坏植被生长啊，现在看你的表情就好像我要杀你全家似的，至于吗？

    “你拿着那么危险的东西要对我的小沐做什么？”没有得到回应，凛风的声音更冷了。

    =口=！！你的小沐？！！！劳资什么时候成你的了？林沐脑子狂乱到想要抓头。

    不过，不过，这不是重点啊啊啊啊，拜托，老大，我要下手的是一棵树好不好，哪里是对着我自己啊？你有没有长眼睛啊，林沐彻底无语了，凛风大少爷，您幻觉也太严重了吧？我林沐可是一个健康成长的大好祖国未来栋梁，什么时候和长在那里树皮丑陋的生物长得像了？

    “凛风，你果然中毒太严重……”林沐话还没说完，就被猱身而上的某人吓了一跳，接着腹部被击中，自从不再出去打架后再也未曾尝过的激痛席卷而来。

    这家伙――是来真的！

    林沐再也不敢懈怠，认真地应对凛风的拳脚攻势，虽然自己手持匕首让对方有本能的规避，但是游击队出身的他在和正规军出身的凛风交手后很快出现了明显差距。

    “啊！”林沐抱住自己的手腕极速后退，握着的匕首刚刚被凛风一脚踢飞，而他的手腕也被鞋子的边缘击中，也不知道有没有脱臼。

    树影沉沉，凛风的表情不用细细分辨，也可以猜测是如何的无情与冰冷。

    林沐不知道自己该笑还是该哭了。笑的是这家伙居然这么把自己的安危放在心上，竟会为了自己的幻影受到威胁而发飙；哭的是，明明那只不过就是棵树啊，劳资本尊现在在被你打啊，早知道就应该管你去死，什么错乱不错乱的，劳资自己回去睡大觉。（林沐内心宽面条泪T。T）

    可是凛风显然没有放过林沐的打算，再次出手。见林沐没有了匕首的防备，凛风出拳更加没了忌惮，高手毕竟就是高手，饶是林沐伸手灵活，也只能且战且退，衣裳下已经新添了多个伤处，只不过，他的眼神却越发倔强清亮了。

    先是低声沉闷的哼声，紧接着是撞击的声音，林沐靠着树干渐渐滑落，嘴里是沉重的喘息：这一回真的是栽了，这个凛风，真的很厉害，平时那种绣花枕头样根本就是装出来的嘛。而且他现在完全不清醒嘛，再这么下去，自己的小命儿别说半条，说不定整条都没了。

    真是衰啊！林沐心里哀叹。

    林沐撑着地面，手下一阵刺痛――居然是那把匕首！

    那边凛风正一步步走过来，依旧如最初见面的时候那般的优雅，却又多了几分摄人的魄力，这样的他，似乎有种说不清道不明的魔力，林沐心头一紧，手中却偷偷握紧了匕首，往身后凸起的树瘤处一扎，凉而粘滑的汁液渗了出来，落在林沐的手中，刀刃割出的伤口处，麻麻的刺痛。

    凛风却像是感应到什么似的，脸色变了，一把掀开林沐的身体，拔出林沐尚未来得及拔出的匕首，那上面混合着褐色与红色的液体，在夜色中却一律是深黑的颜色，掩住了匕首的银芒。

    “你居然伤害了他？你居然敢伤害他！”凛风势如疾风般持匕首而上，直直刺向林沐所在的位置。

    林沐就地一滚，虽然避开了刀锋，但是却让自己的境况更危险，因为现在的姿势，要再次闪避开来根本就不可能。

    眼见凛风就要拔出深深插进草地中的匕首，再次刺过来，说时迟那时快，林沐牙一咬，反其道而行之，直接冲凛风怀中扑了过去，一把扯下他的口罩，沾着树汁的另一只手直接捂上他的口鼻。而那匕首已经被凛风拔了出来，眼见就要插进林沐毫无防备的脊背。

    “凛风！”背后已经感受到那把做工精良的匕首散发出的寒意，林沐还是忍不住，惊恐地叫出了声。

    但是预期的疼痛并未到来，倒是被自己扑住的人身子一软，两人一齐倒在了地上，谁也没有再出声，一时之间，只有树叶的沙沙声，在万分静谧中那般明显。

    “小沐……”半晌，林沐身下的凛风忽然笑了笑，“你这么主动，我还真是受宠若惊呢。”

    “吓死我了！”看着有着自己熟悉表情的凛风，林沐终于松了口气，“你发神经可以，但是能不能不要玩这么大啊？再来一次，命都被你玩没了。”

    林沐挣扎着想起来，却被凛风一手抱住了，身上的伤口隐隐作痛，林沐气恼的一拍凛风的肩，道：“放手啦！”却不想身下的人倒抽了一口气。

    林沐不解地看向凛风，却见他好看的眉头拧了拧，然后又舒展开来，微微笑道：“让我抱一会儿。”

    不知道为什么，林沐觉得这样的他，有点无法拒绝，明明刚刚两人还是生死相搏不是吗？为什么现在会觉得这个人……是因为他的之前的行动全都是为了自己那个幻影的缘故？林沐迷惑了。

    只是，在这样的月色下，在这样古怪的枫桂树下，在鼻端已经隐隐闻得到的枫桂的香味和淡淡的血腥味中，让快要脱力的自己找个软一点的垫子休息一下好像也没什么不对，更何况这个自愿当垫子的人可是刚刚让自己又疼又累的人，林沐这样安慰自己。

    只不过……血腥味？！隔着口罩还可以闻得到的血腥味，自己的手只不过是被匕首割破了一个不大的伤口，会产生这么浓的血腥味吗？

    林沐终于意识到了不对，睁开凛风的怀抱，果然见那个人的腿上扎着的正是本来会刺进自己背部的那把匕首，暗红的血液在这片阴影中颜色越发浓重，浸染在凛风浅米色的裤管上，分外明显。

    “凛风，你真的疯了吗？”林沐又惊又急又怒，恨不得在这家伙一派轻松的脸上补上一拳，打破那张好像什么事情都没有发生过似的的笑脸，眼底却已经有了泪意……
 


小沐要成“攻”！ 正文 第三六章 诅咒啊诅咒
章节字数：3361 更新时间：08-12-25 20:45
    “如果我会疯，也是因为这莫名其妙的枫桂吧。”凛风轻声一句。

    “什么都别说了，你以为自己是血库啊，都成这样了也不会说一声，还不赶紧处理伤口止血啊！”林沐想去拔匕首，又怕到时候反而血流得更厉害。

    “我本来就是活动的血库么。”凛风毫不在意的笑笑，顺着林沐的视线正视自己刚刚在匆忙之间转移方向刺到自己身上的匕首，因为自己学医，本能地避开了那些血管和神经肌腱丰富的危险部位，但是，他没有告诉林沐，其实以他的身手，本可以完全不伤到自己，但是在意识到自己竟然在伤害林沐的瞬间，第一反应便是要惩罚居然会做出这样举动的自己，也许只有疼痛和流血才能稍稍让心底的震惊和负罪感减轻一点吧。

    凛风取出上衣兜子里随身携带的急救药品，挑了消炎效果的研成粉末，然后飞快地拔出匕首，将药粉撒了上去，又撕了贴身的衣服做成临时绷带将伤口包好。

    林沐一直在旁边默默看着他无比熟稔的举动，不知道为什么，这样认真做事情的凛风和平日搞怪的他完全不同，明明这样子的他更加有魅力有内涵，为什么偏偏要装成那个样子呢？是因为……凌云学长的缘故，故意做出那样的伪装吗？说到底，凛风也只不过是为无望的恋情所苦的人而已，凌云学长是那样一个……嗯……那样一个正直而完美的人，学校里据说也有不同年龄层的同性表白过，都被他冷冷回绝，他，应该是对同性不感冒，也是，娇软可爱的女孩子是更容易得到男生的青睐吧。林沐不由叹了一口气，那个在陌生的学校第一个给他领路带他吃饭的人，那个被孤立的自己带进风纪股的小团队里的人，那个把自己从发烧中前尘旧事的梦魇中拉回来的人，他那张冷漠而清俊的面孔，好像在自己的心里占了太多的空间了吧，为什么，在这样的时候，在这迷乱人心的枫桂树影下，自己惊魂初定之时，会这么想念那个夜晚里朦胧中感受到的温暖安慰呢？

    如果……如果他现在在这里……

    林沐使劲摇了摇脑袋：我都想什么呢？现在不是考虑这个的时候吧。

    “凛风，你现在这样还能走吗？”林沐看着凛风打完最后一个结，犹豫了一下，还是收好被扔在一旁的匕首，有些担忧道，“这里到底不适合呆太久，否则不知道又会发生什么事了。”

    “我们沿刚刚的路线回去，不算很远，这点路程我还坚持的住，放心。”凛风扶着林沐递过来的手站起身来。

    “呃，我还是扶着点你吧。”林沐本着人道主义精神架起某人的胳膊，然后揽住他的腰，两人的高度差这个时候也让这个姿势变得很方便，“其他的就先别管了，先回去好好消毒处理一下伤口再说。”

    凛风意外地没有再借机调笑或者说些别的有的没的，而是十分小心的将自己的有一部分重量稍稍转嫁到支撑着自己的林沐身上，两人相持着，缓步前进，只是没有回头的他们并未看到渗入地面的血迹迅速的消失不见。

    “凛风，不知道你有没有察觉。”林沐扶着凛风回了山洞往通向村庄的另一个出口走。

    “什么事？”

    “好像只有你你对枫桂的味道反应最为强烈，”林沐似乎在整理措辞，“一开始我认为是因为你的嗅觉比别人敏感，但是，事实好像并不是这样。”

    “哦，此话怎讲？”

    “那个……”林沐忽然有些迟疑，但终究还是说了出来，“那个……就是之前我曾经用花粉的浓缩液让你昏迷过，而那个试剂只不过是半成品，残余的花香味并不算很小，如果你真的是嗅觉足够敏感的话，那在我出手之前，你就应该知道了，而且这一次的枫桂的味道，明明像极了桂花，以你对花粉过敏的情况，若是你知道的话肯定会提前警觉，但是你也没有，所以说，你的嗅觉不是比别人敏锐，而起码只是和其他人差不多，或者应该说是有点迟钝。”

    “原来那次真的是小沐你出手，我可真是栽了，”凛风无奈道，“不错，我的嗅觉是不太敏感，所以，这些气味我往往都是最后一个发现的。小沐，现在我的弱点可是抓在你手中，你该不会趁人之危吧，我好怕怕哦……”

    “只要你不做什么奇怪的事，我才不会怎么样好不好。”林沐白了凛风一眼，道，“但是除去这个因素，你对枫桂的反应也确实大了一些，我和机长他们明明吸入的量和你差不多，偏偏就你昏迷，而有了下午的解毒，你体内应该有了一定的抗体，但是刚刚还是被枫桂迷惑了心智……”

    “是呢，如果说刚刚小沐你一直没怎么受到影响是因为你本身就是顽强如同某种生物一般的存在，那么之前机长他们又该怎么解释呢？”凛风摸下巴困惑状，然后一脸的豁然开朗自怜自艾状，“啊，我知道了，是因为我太完美了，所以上天一定要从我身上夺走什么吗？”

    这家伙，这种时候都不忘自恋，要不是顾及他是伤员，林沐真想扔了他自己扶墙吐一吐先。

    “小沐，可能是叶家血缘的缘故。”凛风突然道。

    “叶家？”林沐想撞墙，这家伙，语气变化也太快了吧，刚刚还在花痴状，现在突然这么正经，这个人能不能用正常人类该有的方式来沟通。

    “小沐，我们先回那个拜祭的石窟里头看看。”凛风拧了眉头，道，“我还是要再确定一下，希望那只是我的幻觉。”

    林沐看凛风现在的状态，确实没有太大不妥，这才点了点头。

    到了那个石窟，香烛已经燃尽，凛风举着手电，直接找到他之前看的那半面墙，然后停在其中一张图案之下，林沐定睛望去，只见一人立在枫桂树下，看装束应该是之前的那个祭祀中的祭品，只见他一手放在树干之上，而裸露着的半截手臂上，有一个小小的图案，看上去像是一朵花。

    “那是什么？”林沐直觉那个图案里面肯定有玄机。

    “是叶家的家纹，黄泉之花，曼珠沙华，也是每个叶家嫡系子孙生下来身上必有的记号。”凛风缓缓道。

    “啊，那天你在我身上找的，是不是就是这个什么曼珠沙华？”林沐忽然想起那一次被强行扒光的事情。

    “是啊，我本来以为你是叶紫和林朗生下的双胞胎的另一个，但是你身上没有家纹，所以应该不是，而且后来林朗寄来的信件里也说那个孩子当年夭折了，你是他从路边抱养回去的。”凛风看了看林沐的脸色，道：“小沐……”

    “嗯，我没事。”林沐摇摇头道，“我已经知道了，我不是他亲生的，但是在我心里他依旧是我爸。”

    “你啊……”凛风叹息了一声。

    “曼珠沙华，曼珠沙华……是不是又叫彼岸花？”林沐重新看向墙上男子手臂上的家纹，僵硬地转移话题，“可是，那花不是不详之花吗？为什么……啊，抱歉，我不该说这些的。”

    “没关系，这也不是什么大不了的事情，”凛风耸耸肩道，“反正叶家本来就是个被诅咒了的家族，有没有这个记号都没有区别。”

    “被诅咒？”林沐不解。

    “小沐，估计你迟早也会知道的，还不如我现在就告诉你好了。”凛风关了手电，石洞中一片漆黑，“叶家自从早古以来就开始行医，举家都是为皇家贵族效力，而且奇的是不管朝代更迭，叶家一直长盛不衰，冥冥中如有神佑。而且叶家子孙，特别是嫡系子孙几乎天生都有极高的医者天分，加上当权者的支持，叶家所掌握的医术也基本上是这片大陆上最高超的。但是，在这个光鲜的家族荣耀之后，叶家也承受着一个恶毒的诅咒，那就是凡叶家嫡系子孙，都会深陷悖德之情，终生为情所累，不死不休。”

    “这个也太离谱了吧。”林沐不屑地嗤了一声，道：“诅咒这种东西，哪里存在啊，都是心理作用吧。”

    “是啊，也许只是一种心理暗示而已。”凛风笑笑，道：“不过，就我所知，到我的上一辈为止，叶家嫡系子孙最后确实一个都没有逃过这个诅咒呢。”

    “有这么神？”林沐忽然想到眼前这个人确实是喜欢上了自己的亲兄弟的样子，不由尴尬道，“其实我觉得什么都在个人的际遇，不放在心上的话，反而不会那么在意这些有的没的，说不定哪天在别的地方会遇到自己真正适合的那个人，所谓的诅咒就自然而然破解了。”

    嗯，就像凌云学长那样，他应该不会被这种无聊的诅咒纠缠吧，还有谦，他们都会好好的吧。不过……凌云学长对谦，不会，不会是那样吧？林沐忽然有些担心起来，然后捶了捶自己胡思乱想的脑袋：什么跟什么嘛，凌云学长根本不是那样的人好不好……

    “小沐，你是在安慰我吗？”林沐正在混乱中，凛风忽然凑近了过来，温温热热的气息吹在林沐耳边，“不如用你的身体安慰我来的比较快哦……”
 


小沐要成“攻”！ 正文 第三七章 告白啊告白
章节字数：3518 更新时间：08-12-25 20:45
    “嗷……”显然是某人在黑暗中被痛下狠手，“小沐，不要这么无情嘛……”

    “谁叫你非要装成这样，现在凌云学长又不在这里，你做戏给谁看啊？”林沐朝收回来的拳头吹了口气，今晚被凛风当沙包打了半天，也不知道有没有内伤（可能性不太大，毕竟偶家小木头也算是半个不良少年出身，即使打不过，躲避被打的本事还是不错的），现在乘机回敬他一拳应该也不算过分吧，林沐无辜望天。

    “……”那边凛风沉默了。

    “对不起，我不该说这个。”林沐觉得自己这样戳别人心里的痛处好像有点不厚道，不过都怪这家伙实在容易招人理智失控想要虐回去。

    半晌，凛风的声音幽幽传来：“你刚刚说如果不把那个诅咒放在心上，也许在某个时候就能遇到真正对的人是吗？”

    “嗯，肯定的。”林沐大力的点点头。

    “小沐……”

    “嗯？”

    “如果我说我放弃凌云……你会不会愿意和我在一起？”

    山洞里很暗，没有一丝光，两人近在咫尺，静夜里能听到彼此的呼吸声，残留的香火气掩盖了飘进来的淡淡枫桂味道。林沐觉得心脏有一瞬间似乎是静止了，这不是他第一次听到表白，早在之前的于鹏飞，甚至叶谦，都曾对他说过喜欢的话，一个是毫无预兆的，伴随着那一块被自己远远丢弃的巧克力，那个时候的自己是懵懂而紧张，新奇而又排斥，于是连带着对小飞也开始疏远而焦躁，总觉得是他背叛了彼此的友情，又觉得一直处于主导地位的自己失去了掌控权，但是同时又萌生出新的支配感，但是这样幼稚的优越感最终害了别人。到叶谦的时候，他已经不是全然的无知，隐隐可以感受得到他对自己超出寻常的依恋，而自己也是在犹豫之间给了对方太多的暧昧空间，听到那句虽然在意料之中但还是早于预期的表白，虽然不带半分强加的意味，却让自己一瞬间萌生了如果不是自己背负着罪孽，就这样两人顺其自然下去也不错的想法。只不过，叶谦那般纯净美好，这样的自己，如何能站在他的身边，他林沐，现在还没有足够的自信和勇气。

    可是，现在听到凛风这不算是表白的表白，林沐心中却被触动了一下，也许更多的是因为那前半句――如果……放弃凌云。

    他真的可以放弃凌云学长？

    “凛风，我不会是那个合适的人。”林沐郑重地摇了摇头。

    “你想说什么自己还有未尽的责任？”凛风笑了，“如果没有于鹏飞，你会怎么回答我？”

    “没有什么如果，”林沐低头，“他是真实存在的，是我无法逃避的，是因为我的过失而犯下的罪……”

    “我看不仅是这样吧，”凛风顿了一顿，道：“其实是因为你心里还有另外一个人，只是你不敢去试探，却又不愿意轻易放开，所以对于其他人，潜意识里都是在拒绝的吧。”

    “怎么可能！”林沐愕然。

    “你不用惊讶，也不用急着反驳我。”凛风的语气很平淡，“小沐，我看得出来你对凌云的好感，如果你最早在我面前的表现是装出来的话，那么在凌云面前的你，才是全然真实的。他虽然看起来冷冰冰的，但是却有足以让人卸下心防全然信任，对于小沐你而言，那样的存在才是你真正能敞开心怀的人吧。”

    “是这样吗？”林沐困惑了，确实自己对凌云学长是十足的信任没错，但是真的是凛风说的那种情况吗？

    “本来我还真是希望小沐这样糊涂下去呢。”凛风笑笑，道，“这样，我就能在一旁好好看一出你不说我也不说的默剧……”

    “你……”林沐忽然觉得这个人果然是本质恶劣到欠扁。

    “但是我现在改主意了。如果不点破，那小沐你可能一直会在自己不知道的情况下被束缚着，然后拒绝所有的人，”凛风轻声道，“我可不想当第二个叶谦，也没有他那么好的耐心。”

    原来自己无法回应叶谦还有这样的缘故？

    林沐困扰地揉了揉头发，而后道：“凛风，我承认你说的有点道理，我对凌云学长有特殊的感情没错，因为我很尊敬他，对我而言他就像是可靠的兄长一样值得信赖，但是你说我因为他而无法回应谦，我想并不是这样。我有我的原则，也不想轻易地对某个人许下承诺。”

    “好吧，算是我看错了。”凛风在暗处摊了摊手，尽管无人看到，“那小沐你这样说是在拒绝我的提议咯？”

    “不错。”林沐肯定地回答，“这样随随便便找一个替代品，就真的能让你放弃自己坚持了这么久的东西吗？不仅是我，你恐怕连自己都说服不了吧？”

    凛风无声苦笑：可是小沐，我并不是随随便便说的呢，除了他之外，你是迄今为止唯一一个让我想要认真的人。

    “小沐，你这么说我可真是伤心呢。”依旧是轻佻的语气，哪里有半分伤心的意味在里头。

    “切～”林沐一副果然如此的表情。

    “你想不想听一个故事？”凛风忽然道。

    “不太长的话我就听。”林沐总觉得在这个山洞里继续呆下去会发生什么事情。

    “还是算了……”凛风扶着墙站起身来，“我们先回去吧，还不知道是不是已经被人发现了我们不在房间里头。”

    “呃，好。”林沐跟着站起来打开手电，石洞里有了光亮，依稀可以见到凛风略有些苍白但是却十足平静的脸色，林沐上前把手电塞到凛风手中，依旧扶住他往外走去。

    山洞外，月亮早已过了半空，显然已经是下半夜了，星子闪烁着，它们日复一日在自己的位置上，似乎没有任何情绪，更不会有任何愁苦。沿着原路返回，摘掉口罩，入鼻端的是清新的空气，林沐偷偷翻墙进了院子，小新地不踩到任何花木，然后打开门让凛风进来，然后如法炮制翻窗进了房间，两人顺利在房中会师。

    看门锁和窗户的状态，应当是没有被察觉两人的行踪。

    林沐取来厚实的被子将床围个严实确定不会让光透出去之后，才亮了手电取来药箱，道：“快把伤口清理一下重新包扎，然后换身衣服。”

    “小沐你真像管家公。”凛风嘴上虽在调笑，却毫不含糊地接过药箱，道：“你先过来，我看看你伤得怎么样。”

    “没事。”林沐紧了紧衣服。

    “这一路你扶我回来的时候我就知道了，是我伤了你吧。”凛风一把拽倒林沐掀开上衣――果然是一身青紫。林沐扭动着想要起来。

    就听凛风一声痛呼，显然是林沐挣扎间碰到了凛风的伤口，林沐僵了一下，决定不再动弹，可惜脸朝下的他没看到凛风脸上一闪而过的得逞笑意。

    解了衣裳，林沐肩背胸腹之上满是青印，没有衣服遮蔽的手腕上甚至破了皮，凛风神色凝重的用活络的药膏细细为林沐涂上。刚刚心思放在别处，所以也没觉得怎么疼，现在碰到伤处，林沐还是忍不住“哎哟哎哟”出声。

    忽然凛风一脸正经道：“知道的是我先帮你上药，不知道的还以为我们玩SM呢。”

    林沐黑线了，干脆闭了嘴巴，也不出声，倔强地瞪着前方被单上被小片光源照到的古朴绣花，心想疼就疼吧，NND还真是第一次伤这么重，凛风我记住你！

    凛风手上动作已经是尽量放轻了，但是有的地方不揉开活血的话，以后会疼得更厉害，也不容易好的快，于是狠了心，该重的时候毫不留情下手，惹得林沐心里的怨念又加深几分。

    两人折腾着处理完身上的伤口，加上之前消耗了太多体力，已经累的全身无力，直接倒头睡了过去。

    第二天石老爷子敲门叫人起床的时候，两人才发现自己身上基本上光溜溜的，加上因为躲避秋夜的寒意，不自觉地靠在了一处。

    凛风倒是大大方方一笑，反手将林沐搂在怀里，一口亲在林沐唇上，道：“亲爱的小沐，早安。”

    林沐当场当机：自己、自己怎么能在这种状态下和这只危险物种在一起，居然还没有穿衣服就睡，太没警戒心了！

    正想挥拳出去，那人已经松了手，单脚跳下床，毫无顾忌的穿着内裤在林沐面前翻出背包里的替换衣物不紧不慢套上，然后双手顺了顺自己那一头长发，回过头来无限风情一笑：“小沐，不要看呆了哦，该起床了～”

    林沐趴床沿呕吐状：拜托，你能不能不这么自恋？

    不过，忽略腿上那一圈碍眼的纱布，这家伙身材还真的不错呢……

    ========================================

    那个，某人告白失败了XD

    小沐此人，如他自己所说，不会轻易许下承诺，因为承诺是要兑现的。

    凛风已经明白了小沐对自己是不一样的，但是他对凌云到底是怎样一种感情，对小沐的感情又会不会超越这段跟随了自己多年的感情，这些都需要时间来验证，所以，小栖会选择在成熟一点的时候让凛风再次告白^^

    凌云这个家伙暂时不会出现捣乱的XD

    但是其他人我可说不准哦～

    请大家继续期待下文吧。

    欢迎冒泡，大亲～
 


小沐要成“攻”！ 正文 第三八章 回家啊回家
章节字数：3931 更新时间：08-12-25 20:46
    早饭是清粥小菜配米糕，粥熬的糯糯软软的，配的粥菜粗而不糙，米糕是现蒸的，一点也不显得寒酸，反而叫人吃得十分爽口。林沐凛风也算是折腾了大半个晚上，早就饿了，别说林沐，就连平时吃得不算多的凛风都破天荒吃了三块糕。

    秋收早已经过去，农忙季节也已经过去，白天天气又还不算太冷，村里人三三两两聚在外头织毛衣拉家常打牌，悠闲得很，机长的助手是个热心的小伙子，打听得还要挑水浇菜，吃了饭便和机长一同跟了那名妇人一起去了地里。林沐本来也想去，但是全身酸疼，去了估计也不济事儿，也就算了，凛风更是个伤员，于是两人留在院子里头，看石老爷子给那些菊花修枝剪叶。

    “石老爷子，这些花长得真好。”林沐在一旁蹲着看了半天，蹦出这么一句话。

    “是吗？”石老爷子笑眯眯的，显然是很高兴听到林沐这句话，手下动作分毫不乱，“是要长得好才好呢。”

    “这几株花是不是种了很久了？”林沐指着石老爷子左手边刚刚修完的那几株，道：“主干好壮实呢。”

    石老爷子轻轻抚摸了离自己最近的那一株，道：“是很久了……”

    “这些花都是老人家种的吧？”一旁的凛风忽然插言。

    石老爷子笑着摇摇头，道：“我可是个粗人，哪里懂欣赏这些花啊草啊的，这些花最早是叶白种的，我啊，只不过是帮他照顾，到后来就成了一种习惯了。”

    又是叶白，林沐和凛风对看了一眼。

    “老人家，能不能给我说说这个叶白的事情啊，听起来似乎是个很特别的人呢。”林沐使出清纯少年星星眼必杀央求技。

    石老爷子果然中招，放下手中的剪子，拉了张椅子坐下，道：“能见到这么像他的人也算是种缘分吧，关于叶白，我想我再不说说，关于他在这里的那段时间发生的事情，可能到最后也会跟我这把老骨头一起全都买进土里了。”

    凛风从壶中为石老爷子倒了碗茶，递到他手中，石老爷子接过喝了一口，道：“叶白来村里是十八年前的事情，那时候村口的榆树上的榆钱儿刚冒出头，应该是三四月，那天我和另外几个人在村口送走了第一批走出去闯荡的年轻人，正回村子里，就在你们昨晚来的方向过来一个年轻人，我还记得他穿着件长袖的白衬衣，卡其色的裤子，那个时候这样打扮的人很少，所以我记得特别清楚，他显得那么干净，和我们这些成天在地里干活儿的泥腿子完全不一样。他直接就找上我，自我介绍说他叫叶白，是出来旅游的，想在村里住一些时候，想在我家借个地方。他跟个从天而降的金童似的，我当然巴不得他住我家。只是我没想到这样的人物居然会和我们一起下地干活，弄得全身都脏兮兮的，本来白净秀气的书生哥儿也晒成了个黑小子。这一住就是半年，村里那个时候邮局的人也就一个月来一次，要是有外出的谁不往自己家里寄个信什么的，可是从来没见叶白给家里写过信，也没人写信给他。后来我问出来他是离家出走的，气得我就想轰他回去，家里人哪有隔夜仇，他这一负气出走就是半年多，换了谁家谁不着急啊。没想到我一训他，这娃子居然哭了，弄得我老头子当时也怪不忍心的，本来他跟村里那帮年轻人处得挺好，自从我说了他几回让他回去之后，那帮孩子也开始劝他，最后他也不愿意跟人说话了，自己一个人种菜，然后就是捣鼓这些菊花。”

    “那他最后是不是回去了？”林沐好奇状问道。

    石老爷子摇了摇头，道：“我不知道。但是那年秋天发生了一件事情，那件事情之后，他就不见了……”

    “是什么事呢？”

    石老爷子一脸的凝重，道：“你们来的时候看到枫桂了吧？”

    林沐点头。

    “那年秋天，枫桂的味道前所未有的浓，漫出了红云谷，村里的人闻了这气味，大部分都已经控制不住自己，剩下几个清醒的只能将他们绑起来，眼见着一村人都要因为这枫桂发疯发狂，叶白带着少数几个清醒的年轻人进了红云谷，等他们回来的时候，叶白已经不见了，他们说是进了山谷不久后的事情已经全忘了，清醒过来的时候，就只看到叶白留下的一封信和一瓶解药，而山谷的红雾和枫桂的气味也消散得差不多了。”

    “也就是说叶白救了全村的人，然后走了？”

    “嗯，可以这么说。”石老爷子吸了一口烟斗，然后深深叹了口气，道：“那个娃儿满腔的心事，我只知道一味赶他回去，那时候从没想过他不肯回家一定是有不得已的苦衷，是我逼走了他啊……”

    “老人家，一个人要走，那是多少人也拉不住；但是一个人若是执意要留下，也不是您一个人能说得走的。”凛风微笑道：“所以，这个叶白他走或是留其实答案早就在他自己心里了。”

    “这么多年了不见，如果有可能，真希望他再回来看看我这糟老头子。”石老爷子面有戚色，“虽然那时候只是短短半年，但是我早已经把他当自己的娃，只盼着他现在也好好的……”

    “石老爷子，我想他也一定牵挂着您的。”林沐安慰道，“我要是打听到有叶白这么一个人，一定会告诉他您在这里等他的。”

    凛风却一时没有说话，只是待石老爷子情绪稍稍平缓才道：“老人家，那个枫桂既然那么危险，为什么不干脆砍掉它？”

    石老爷子脸色一变，肃然道：“那树是远古就传下来要守护的东西，石家祖祖辈辈在这村子里，就是为了要保住这几棵神树。”

    “为什么呢？”凛风却像是没有察觉石老爷子脸上的不悦，继续自言自语道：“真是怪了，居然这么危险的东西也要专门守护，不知道是什么人传下来的规矩呢……”

    石老爷子道：“凛风少爷，这树肯定是动不得，但是其中的原因除了石家人，不能告诉其他人，请恕我不能说。”

    凛风不置可否地笑了笑，道：“如果……我是叶家人呢？也不能说吗？”

    石老爷子吃了一惊，道：“你是叶家人？！昨天你不是说过不认识叶白……”说到这里，他才意识到自己失言，赶紧住了口。

    凛风轻轻一笑，心中更加确定了这个叶白是叶家本家人，于是道：“老人家，我虽然没见过叶白，但是却不巧是现任叶家家主叶褚的长子。”

    “你明明姓凛……”石老爷子摇头。

    “我随母姓，不巧这一代叶家的嫡系子孙只有一个愿意姓叶的，所以老人家可千万不要见怪。”

    石老爷子继续摇摇头，道：“即使你是叶家家主叶褚的儿子，我现在也不能告诉你，叶家的人自然是叶家本家那边决定该不该让你知道。”

    凛风脸色黯了黯，看来想要从这石老爷子口中套出更多内情只怕是不可能了。

    “那叶白呢？他知道吗？”一直在旁边密切注视着两人的林沐眼见谈判陷入僵局，适时插话。

    “他应该是知道的，毕竟他是叶家最正统的嫡系子孙，如果不是他行踪不明，现任的叶家家主应该是他才对。”石老爷子起身叹了口气，道：“我今天说的已经够多了，本来以为你们只是合我眼缘的过路人，没想到真有叶家的人，看来我真是老了，老到已经分不清是或者不是了。”

    “石老爷子……”林沐追了几步，只见那老人自己一个人进了房间，并关上了门，显然是不想多谈。

    紧接着，林沐也被凛风拉回了房间。

    “你怎么看？”

    林沐挑眉：“看你这样，应该已经有了些眉目了，何必还要问我。”

    “我想先听听小沐的想法。”凛风揉了揉林沐的头发。

    林沐拨开了他的手，叹了口气，本来不打算继续深入插手这件事情，毕竟那个叶家看起来很不好惹，而且自己的无良老爸说过：知道的东西越少，麻烦也越少，如果和自己不相干，那就不要去管它。但是现在看来，凛风是执意要把他拉下水了。

    林沐终究还是选择妥协。

    “如果石老爷子所言非虚的话，那么首先，叶白是叶家本家的人，而且原本是家主的继承人，后来因为某种原因来到村子，最后帮人家解了枫桂之毒，自己云游四海去了。”林沐略整理了一下事情的前后顺序。

    “然后呢？叶白为什么会到村里来？最后，又会到哪里去？”凛风饶有兴趣地支起下巴。

    这个人……应该早就已经想到了吧。

    “我猜叶白来这村子多半有两个可能，一个是和家里不和，还有一个就是因为只传家族的秘密。至于他最后去了哪里，我想多半是自己隐姓埋名生活在某处吧。”林沐如是说。

    凛风点了点头，道：“小沐，你说的和我想的差不多，只是有一点：叶家的人，从没有提过有叶白这样一个人存在，所以，他离家的原因基本上可以锁定为家族的原因。而他最后的去向，这也是我想知道的，叶家的子弟在医学方面都有天赋，这个将成为家主的叶白肯定更是个中翘楚，如果他继续从医的话，总有踪迹可循的，我倒是想知道，叶家和这个村子共同守着的到底是什么秘密。”

    林沐很想问他为什么不直接问叶褚，但是想起之前所知道的那些，也知道他和叶褚的父子关系并不尽如人意，也许找出这个叶白会更加合适也说不定。

    ===================================================

    不到中午，接应的人就已经到了村子里，石老爷子最终也没有出来。

    “小沐，和我回学校？”凛风如是说。

    “不，我要回家。”林沐摇了摇头，不知道为什么，现在迫切的想要回到自己以前生活的环境，那样清苦但是平凡的环境，似乎才是更真实的。

    “这样啊……”凛风也不坚持，“那我就先送你回去好了。”

    这个人，真的是转性了不成？林沐纳闷了，而后一路在飞机上当闷葫芦到了C市，再又从C市回了自己所在的小城。

    那栋自己熟悉的筒子楼，旧旧的灰蒙蒙的外表，林沐爬上三层，身后跟着那个不知道是不是闲得慌没事做于是跟着来看看平民生活的凛风大少爷，然后……

    “沐，欢迎回来！”迎接他的是如阳光般温暖的笑容。
 


小沐要成“攻”！ 正文 第三九章 硝烟啊硝烟
章节字数：3239 更新时间：08-12-25 20:46
    “啊，谦，你怎么会在这里？”林沐吃了一大惊。

    叶谦却只是笑着扑了过来，一把抱住林沐蹭啊蹭：“沐，我等了你好久。”

    不过还在吃惊状态被抱个正着的林沐全然没有发现像小猫一样乖巧地靠在自己肩头的某只，脸上是隐隐带着敌意的排斥表情，当然，这表情是对着紧跟在林沐身后的凛风。

    好强的占有欲呢，凛风挑了挑眉头。

    隐隐的寒意从叶谦身上渗到林沐这边，林沐不由皱着眉头推开一直意犹未尽粘着自己的叶谦，握住他的双臂道：“你怎么跑到这里来了？为什么不好好呆在学校里？你在这里呆了多久，冷成这个样子？”

    叶谦一脸受伤的表情，道：“谁叫沐你不告而别啦，我看了信就跑去问你的地址直接过来了，可是你没有回来。”

    那算起来应该已经是一天了，这个家伙该不会一直就在这个门口傻愣愣地站着吧？现在这个样子，难道还要赶他回去？

    “你……”林沐无奈抚额，“算了，先进去再说吧。”

    叶谦脸上一闪而过的得逞神色。

    从那一排早已枯死的花盆中的某一个下面取出备用钥匙开了门，迎面而来的是久不通风的沉闷气味，林沐进去开了窗，从柜子里拿了块干净床单往久不坐人的沙发上一盖，道：“你们先坐会儿，我去烧点热水。”

    “我帮你。”叶谦笑眯眯地跟了过去。

    林沐持怀疑状打量了叶谦一番，直看得他白皙的脸上微微泛起了红晕，然后冷静命令道：“你还是在那边坐着好好歇会儿。”

    叶谦小声嘀咕：“虽然我不会，但是我看着你烧水还不行么……”但是在看到林沐毫无商量余地的眼神之后，还是乖乖的退回那个小小的客厅，在沙发上离凛风最远的边边上坐下。

    小厨房里传来轻微的金属撞击声，然后是水声。

    凛风早已经安之若素地将这个小小的客厅打量了一番，不到十平米的面积，简陋的几样家具，只能说是刚刚好够用，一个布沙发，一个小方桌，两张凳子，一个小矮柜上放着台20寸左右的老牌彩电，屋顶一盏节能灯，而且这些东西无一例外都透着股陈旧的气息，显然是用了很多年，而现在，这些东西上蒙着一层灰土，是因为长久没人住的缘故。

    这个房子的两个住客之中，林沐是因为被接到了学园，但是紧接着林朗居然避开了叶家的眼线自己一个人跑了，这是谁也没有预料到的事情，不得不说林朗还是有些本事，当年明明是医科大的翘楚，出事后居然一个人带着个孩子找着这么个小城市当了个平庸的不能在平庸的图书管理员，躲了叶家快十八年，在被找到的时候，第一时间舍了自己的孩子（虽然是捡来的），然后在叶家放松警惕的时候溜了，独独留下这个空房子。这个林朗和叶家之间到底是怎样的纠葛，为什么要逃？而被这样一个人带大的林沐，到底全部真实的他是什么样子呢？凛风好奇了。

    “你还呆在这里做什么？”

    正在神游的时候，凛风忽然听到那边刻意压低的声音，纵然有些冷淡但还是无法忽略音色中柔和温软的成分――这个叶谦，在这方面有独到的天分，总是不经意之间给人温柔无害的感觉，即使是现在，明显是说出无礼逐客的话，却丝毫不会让人觉得他做的过分，而只是想要反省自己是不是真的呆得太久应该起身告辞了。

    可惜，叶谦遇上的这个人是凛风，擅长心理研究的他，又怎么会轻易被这样的声音所迷惑，他只是笑了笑，道：“我一路送小沐回来，连杯热茶都没有喝上，怎么能就这么走了，再说，我还想在这里多住几天呢。”

    叶谦脸色沉了沉，自从那一晚被凌云拉走之后，直接挑明了自己非要和林沐在一起的决心，而后被关在宿舍，一个人守着空荡荡的房间等不到林沐回来，最后却得知他在凛风那里住了一晚，第二天更是和凛风一同走了。

    虽然叶谦对这个表哥并不是特别相熟，但是他的风流事迹也早有耳闻，被他看上的人，无一例外不拜倒在他的衬衫下摆之下，最后落个始乱终弃的下场，而据说凛风也一早就和别人说明这只不过是个无关爱情的成人游戏而已，从那些人和凛风分手之后并未出过大的乱子，也不能不说凛风这个人自信过剩之外还很有驾驭能力，毕竟他招惹的多半都不是寻常人。凛风之前对林沐的纠缠叶谦也从旁人口中得知，尤其是那传说中的三个月之期，更是让人觉得这人过于危险，如今，看他和林沐之间，叶谦直觉有某种不一样的牵绊和信任的默契在里头，这是叶谦之前没有发现过的。难道说，在这短短的两天里，有什么已经不一样了吗？

    “沐是我的，你不要打他的主意。”叶谦低声发出警告。

    “你的？”凛风挑眉，显然是不屑：“这说法可真是有够孩子气，我就只问你一句：你敢当着小沐这么说吗？”

    “有什么不敢的。”叶谦柔和的眸子里是坚持。

    “我赌你不敢。”凛风却黠然笑了，而后冲厨房道，“小沐，出来，谦有话跟你说。”

    叶谦没料到凛风会来这一手，一时有些着慌，正想说“沐你不要听他的”，林沐已经嘟囔着从厨房走出来，冲叶谦道：“什么事？”

    “那个……”叶谦神色略有些尴尬，道：“我……我帮你打扫房间吧。”

    林沐“嗨”了一声，道：“就这个啊？一会儿再说吧，水快烧好了，先喝点儿热的暖一暖。”然后转身回去烫杯子。

    叶谦狠狠瞪了凛风一眼，只见某只蝴蝶一脸果然如此的得意表情。

    第一回合：蝴蝶胜出！

    林沐端来茶杯，家里的茶叶他不敢用，是便宜货不说，而且放了这么久，拿出来泡茶还不知道会不会造成不良反应，干脆直接上白开水，好在另外两人似乎也并不介意。三个人并排坐在沙发上，还有些富余，不会显得十分拥挤。

    “谦，你还是早点回去吧，这里不适合你。”林沐吹了吹杯子里的热水，白色的雾气袅袅娜娜，转瞬即逝，他低头浅啜了一口，进入正题。

    叶谦僵了一僵，勉强挤出个笑脸，道：“我不想走，沐你在哪里，我也要呆在哪里。”

    “谦，你不要太任性了，小沐这是为你着想，你在这里，也帮不上小沐什么忙。”凛风姿势优雅地端着杯子，仿佛里面是最上等的红茶。

    “我不要……”叶谦将手中杯子随手往旁边一放，也顾不上里面滚烫的水洒在自己身上，转手抱住了坐在自己身边的林沐。

    “小心！”林沐慌忙放下手里那一大杯热开水：这位祖宗，就不能稍微顾惜点儿自己吗？

    “沐，我不会给你添麻烦的。”叶谦的声音里透着委屈。

    “……”林沐冷汗直冒，你本身就是个大麻烦了好不好，我怕凌云学长会跑过来抓你回去，然后用眼神谴责我脆弱的良心啊……

    “谦，你就不要强人所难了。”凛风看着如无尾熊一般黏在林沐身上的叶谦：这家伙，果然天生就很会装。

    “不要不要不要……”叶谦可怜兮兮地摇头，道：“不要赶我走，沐，不要赶我走嘛……”

    林沐对这种撒娇最为没辙，而身上的叶谦扒也扒不开，不由求助地看向凛风，只见某人一脸好笑地看着自己，并没有真正出手相救的意思。林沐不由瞪了他一眼：这个无良的臭蝴蝶，就只会看戏！

    “沐，我……我有点疼……”刚刚还一直在身上蹭蹭蹭的某人忽然停下动作闷声道。

    “怎么了？”林沐本能地放轻了推开叶谦的动作。

    叶谦自动自发地挪开，然后指了指自己的腿，只见上面湿了一大片，显然是之前撒的开水。

    “你……你怎么这么不心！”林沐微皱了眉头，转向那边道：“凛风，烫伤药有没有。”

    凛风翻出了一瓶东西，一脸医者父母心的表情上前道：“谦你也太大意了，让我看看伤的重不重，要是留了疤就不好了。”

    叶谦缩到林沐旁边，一副被TX的怯弱良家少年模样：“不要，凛风哥你太危险了……”

    林沐当场笑摊在沙发上：“哈哈哈，凛风你太没信誉度了……”

    最终还是林沐带着叶谦去自己房间上药，因为叶谦没有带随身的衣物，林沐帮他在衣柜里找了条裤子，然后，某只得逞的小狐狸趁林沐收拾衣服的当口，将半个身子探出房门外，嚣张地比了个“V”的手势。

    第二回合：小狐狸叶谦暂时领先！
 


小沐要成“攻”！ 正文 第四十章 豆花啊豆花
章节字数：3268 更新时间：08-12-25 20:46
    “小沐，我出去一下。”客厅的凛风忽然站起身来。

    林沐心想你出去就出去好了，不用跟自家人似的还要交代一声好不好？而且，你确定是“出去一下”，而不是“我回去了，有缘再见”？他正想追上去再接再励直接将凛风的短期出去行为改为不再相见行为，好歹送走两尊大神之一，却被房间里的另一只拽住了胳膊。

    “沐，我帮你打扫房间吧。”某只眼睛眨啊眨，茶色的眸子里是满满的诚意。

    虽然林沐对大少爷出身的叶谦能否胜任打扫这项平民化的简单体力劳动持有怀疑态度，但是现在的情况确实是有一个人当帮手明显比自己一个人打扫要强得多，至少能递个扫帚抹布什么的。

    但是事实证明，林沐实在高估了叶谦叶家小少爷的家事运作能力，在叶谦被灰尘呛到当场咳嗽不止，然后不小心撞到了装水的大桶，最后将所有的可用抹布全都一股脑儿扔进了地上的积水中说是要吸干地上的水之后，林沐额头上终于蹦出了“井”字纹。阴着脸将叶小少爷安置在沙发上老老实实坐好，严令禁止他参与任何一项打扫活动之后，林沐挽起袖子开始处理叶谦留下来的烂摊子。

    门口传来敲门声。

    林沐心道难道是凛风，这家伙动作也太快了一点吧，估计又来一个添乱的，没好气的打开门，却见是两个陌生的大婶。

    大婶一脸职业化的笑容：“请问是林沐先生家吧？”

    “是我家没错。请问你是哪位？”林沐疑惑，我不认识你们好不好？

    “我是××家政公司的，来为您做房子的清洁和保养。”大婶公式化的微笑回答。

    “啊？我没有请家政公司啊……”林沐越发纳闷了：我明明没有请人啊，而且请家政公司这种事情，他从没这个意识。毕竟房子小，总共只有四十几个平方（在小城市动则一百多平米的房子来看，林家的这个面积真的是蜗居了），所以林沐和无良老爸都是自己处理的，而且最重要的是，他们没这个闲钱去请钟点工。

    “是一位个子高高的林先生雇用了我们。”另一位大婶开口八卦道，“真是个不错的年轻人啊，是哥哥吧？”

    原来是是凛风。小镇里口音比较重，林、凛读音相近，也难怪她们会这么想，说那只蝴蝶是自己的哥哥。不过有人帮忙处理总比自己一个人强，林沐含糊地应了一声，然后让她们进了门。两位大婶戴上手套和口罩，动作娴熟地将屋子整理起来。

    那边沙发上端坐的叶谦轻轻“哼”了一声，显然是知道自己这一轮算是落了下风。

    “谦，我们出去走走吧。”林沐觉得空气中尘土含量过高了一些，而且家里也没什么贵重物品可以让人惦记的，家里放钱的地方只剩了一把面值不大的零钱，现在都已经被林沐揣在了身上，其他的直接交给家政大婶处理就好。

    “好哇！”叶谦腾地站起身来，“走吧，我想去沐你以前常去的地方看看。”

    林沐看了看叶谦，说了句“等一下”，然后进了房间取出件厚一点的外套，道：“穿上这个，外面风大。”

    叶谦星星眼感动中，一把抱住林沐在脸上吧唧亲了一口，道：“沐我最爱你了！”

    林沐一把推开又有黏在自己身上的趋势的某只，然后僵硬地回头看屋子里的另外两个陌生存在，只见两位大婶丝毫没有异样，大口罩上的眼睛里只有笑意，显然是觉得这两个少年人交情不错。林沐舒了一口气：确实，一般人也不会往那方面想吧，倒是自己，因为这一阵子的遭遇，变得有些神经过敏了。叶谦对自己的态度，与其说是那种爱情的喜欢，更多的其实像是孩子气的依恋，等他遇到自己真正动心的人，自然就会弄明白的，前提是，不能再让他呆在自己身边，否则，叶谦可能一直都分不清喜欢与爱情之间的分别。

    那么，怎么才能叫叶谦心甘情愿地离开呢？

    “沐，走啦走啦～～”叶谦换上了林沐的外套，两人身高体型相仿，穿着正好合适，只不过同样的衣服在两个人身上是完全不同的感觉，那样沉闷的黑色在林沐身上只是显得更加冷漠，但是叶谦身上的温和恰好中和了其中的冷，反而凸显出几分清逸绝然之姿。明明是几十块钱的便宜货，为什么穿在他身上就像是高档名牌，果然――气场很重要，不过林沐庆幸自己并不像叶谦一样到处散发着少爷式的气场，否则出去之后明摆着就贴着我很有钱请来打劫的标签，不过，他林沐也不是吃素的就是了。

    将近中午，外面街道也渐渐热闹起来，与大城市不同，小城里的人多半都是回家吃饭，然后休息一下再回办公室或者工厂上班，街上卖快餐的小饭馆和小摊贩也纷纷出来招揽生意，到处飘着浓郁的饭菜味和煎炸果子的香甜味儿。

    叶谦哪里见过这阵势，盯着路边的小摊道：“沐，好香哦。”

    林沐看着叶谦一脸向往又不好意思提出来的样子，不由好笑，突然想起这家伙如果是直接过来找他，也不知道吃过东西没有，想了想，直接拉着他朝熟悉的那条街道的紧里头走去。

    “林小哥，好久不见了。”头上戴着可笑的白瓜皮帽子的摊主熟稔地打着招呼，一口的乡音。

    “嗯，大叔，来两碗豆腐花，一碗甜的一碗咸的。”林沐领着一脸茫然的叶谦坐下。

    “沐……你认识的？”叶谦显然是没听懂他们之间的对话，但是也看得出来他们相熟。

    “嗯，他做的豆腐花可是一绝。”林沐其他摊点不敢保证，但是这家热呼呼的豆腐花可以相信是做得很干净，不怕这位出生娇贵的大少爷吃了拉肚子，而且，做的味道细嫩，来吃的多半都是常客，一天要卖出好几桶，现在还没到吃饭的高峰期，来这坐着吃得人不多，多半是自己带小搪瓷缸或者大碗之类打包带走的。

    两碗白嫩嫩的豆腐装在白瓷碗里插上瓷调羹上了桌，一碗上面是加了桂花白糖的甜豆腐花，还有一碗是用黄花菜香菇之类做卤汁的咸豆腐花，叶谦直直盯着这两碗豆腐花，一时之间不知道该从哪一碗开始下嘴，只好求助地看着林沐。

    林沐看叶谦的表情，不由噗哧一笑，道：“两种都尝一下，看看喜欢哪一种的。”

    叶谦想了想，先端过那碗桂花糖的，试探性地舀了一口放进嘴里，然后笑得眯了眼睛：“好吃！”

    “再试试这个。”林沐把那碗咸的推到他面前。

    叶谦也吃了一口，先是闭着眼睛回味了一阵，然后大力点头：“也好吃，为什么会这么好吃啊。”

    白瓜皮帽子的摊主笑道：“我的手艺可不是自夸，远近没有不知道我王豆花的名号的。”

    王……豆花，林沐还是忍不住听一次笑喷一次：“哈哈，大叔，你能不能不说这个名号啊，很危险的好不好，还好我现在没有在吃，要不又要被你压榨去擦桌子了。我知道了，你以前肯定是故意的！”

    “啊啊啊，林家小哥，你怎么能这么想呢？”摊主严肃地正了正自己的瓜皮帽：“我是很认真的，王豆花可是我的招牌，请看！”说着指了指瓜皮帽上几个小黑字。

    林沐仔细辨认，只见上面歪歪扭扭缝的不正是“王豆花”三个字。OTL

    “大叔……”林沐无语了。

    叶谦吃了几口豆腐花，然后看着两人之间的互动，揣测着无比强悍的南方方言的意思，虽然只能猜个大概，但是看着林沐明显不同于在学校里沉默少语的生动表情，不由微笑了。

    “沐，你也来吃一点。”叶谦舀了一勺豆腐花送到林沐嘴边。

    “呃……好，我自己来。”林沐生硬地偏过头，拿起另一把勺子端起自己眼前的那一碗。

    叶谦只是微微顿了一顿就将勺子收了回来，放进自己嘴里，然后看着闷头吃豆腐花的林沐道：“沐，你的那碗好像比较好吃呢。”

    林沐拿出含在嘴里的半根勺子，冲老板道：“大叔，再来一碗甜的。”

    “不，不用了，我吃这一碗就好。”叶谦笑眯眯地拿过林沐吃的那一碗，然后把自己眼前的推了过去，道：“沐，不介意吧？”

    “怎么会……”

    于是，叶谦笑眯眯吃完了那碗甜甜的桂花糖豆腐花，然后笑眯眯地看着林沐，道：“真的好好吃，沐，以后我们每天都来吃吧～”

    每天？这家伙真的是打定主意要呆在这里吗？

    林沐头疼，真的很头疼。

    小街逐渐喧闹起来，远远走过来那张无比熟悉的面孔，林沐觉得自己还没有准备好，但此时避无可避，只好硬着头皮迎了上去。
 


小沐要成“攻”！ 正文 第四一章 秋千啊秋千
章节字数：3325 更新时间：08-12-25 20:47
    只不过三个月不见，她的模样似乎更加清瘦了，但是精神头儿还不错，看样子是刚从单位下班回来。走近了，可以看到那张看得出当年清秀的脸上有了岁月的痕迹，鬓边的发丝也开始染了些白，明明不到四十的年纪，若不是那件事情，她现在应该是个再寻常再幸福不过的家庭主妇吧。

    “阿姨。”林沐摘了帽子迎上去打招呼。

    “啊，是小沐啊，你回来了？”女子微微差诧异道：“不是说寒假回来吗？怎么，这会儿就放假了吗？”

    “嗯……还没，想先回来看看。”林沐支吾了一下，而后关切问道，“阿姨最近怎么样？现在天气凉了，寒症没有犯吧？”

    女子笑了笑，道：“没事，也许是最近也注意多运动，身体倒比以前硬朗了，再说了，我要是病了，谁去照顾小飞啊。对了，小沐你什么时候回来的？吃饭了没有？跟阿姨回去，阿姨给你做点吃的。”

    “吃过了。”林沐撒了个谎，其实除了那碗豆腐花和大清早的那碗粥和几块早已经消化掉的年糕，林沐并没有在吃过别的，只不过，他是在不忍心再让这个除了要照顾自己的儿子之外，还要照常上班的女子在为自己特意准备吃的。

    “这样啊，”女子略微失望地叹了口气，握住林沐的手道：“小沐啊，好些日子不见，阿姨怪想你的，这样吧，后天来我家吃饭，我把小飞接回来，最近他好像好一点了，医生说短期出疗养院应该没问题，倒时候我们好好聚一聚，阿姨想知道你一个人在那边过得好不好。”

    “阿姨您好，沐平时受您照顾了。”叶谦在旁边听了半天的方言，虽然还是不太明白其中的意思，但也能猜出几分，至少这个称呼他是肯定的，而且明显看出叶谦与这个女子关系颇为亲厚。

    林沐怎么听怎么觉得这句有些奇怪，倒像是自己是叶谦的什么人，然后他代自己表示谢意似的，正警告性地看了眼叶谦示意他不要乱说，只见叶谦无辜地眨了眨眼，意思是：我做错什么了吗？

    “这位是？”女子诧异地看着站到林沐一旁的男孩子，黑色的上衣，淡色的仔裤，明明是那些时尚扮酷的年轻人偏好的衣服组合，但是穿在这个男孩子身上却是异常的服帖，非但不觉得幼稚浮躁，反而更凸显出一股谦恭温柔的气质，这个男孩子，看上去并不像寻常人家出来的呢。

    “这是我在学校的一个朋友，他叫叶谦。”林沐又向叶谦介绍道：“这是李阿姨，她平时很照顾我的。”

    “李阿姨好！”叶谦恭恭敬敬地鞠了一躬。

    女子连忙摆摆手笑道：“叶谦同学太客气了，周末了和小沐一起来我家吃顿便饭吧。对了小沐，我现在也该回去了，要不一会儿上班就该迟到了。你有什么事记得来找我，阿姨好歹知道的路子的比你多一点。听明白了吗？”

    林沐低头应了一声。

    女子轻轻拍了拍林沐的肩头，半是怜惜半是爱护的口气道：“你这孩子……”

    秋日的日头在头顶，并不很热，但也把人的影子照得很短，女子走后，林沐在原地站了许久，直到叶谦碰了碰他，道：“沐……”

    “啊，抱歉，我走神了……”林沐翻手带上了帽子，把帽檐往下拉了拉，道：“走吧。”

    “我想去沐小时候最常去的地方。”叶谦一脸向往地看着林沐。

    “小时候吗？”林沐想起了不久前的那个梦，那个无法碰触的梦，似乎，在这个城市里，有自己想要保留的最原始的记忆，那个想被自己遗忘的最初和自己建起那个坚硬外壳的开始的地方，似乎很久没有去了。

    依旧是空旷的场地，孩子们三三两两的被自家大人唤回去吃饭，图留下那个寂寞的小小广场，还有几个空的牛奶盒子在风中翻滚，显然是孩子们喝完扔下的。

    林沐拾起来，轻轻一扔，盒子准确无误地掉进不远处那个早已经没有了盖子的垃圾桶。

    叶谦四处看了看，像是发现新大陆似的朝那个老旧的秋千跑去。

    那上面的绳子和轮胎早已经不是林沐小时候的那一个，但是依旧被人用新的做成以前所有的模样，仿佛什么都没有变化，不管时间如何变迁，这里总是一成不变，虽然承载着在这里玩耍过的孩子的记忆，但究其本身只不过是一个冰冷的所在罢了。

    叶谦在那边好奇地摆弄着轮胎和绳子，不该如何是好，不由苦恼起来，求助的看向林沐，道：“沐，这个好怎么玩？”

    林沐却没有回答，只是愣愣地看着那里，那个位置，是他被孤立的时候常呆的地方，就自己一个人静静坐在那个轮胎坐垫上，也不荡，就那么坐着，看别人成群地结伴玩耍，心底是渴望，但更多的却是胆怯。

    如今，那样渴望求助的眼神，有一点像是当年的自己，只不过，眼前这一个显然不是十几年前那个个头小巧而又内心敏感的自己，只见他奔了过来，气鼓鼓地道：“沐，你怎么都不说话？过来教我怎么玩儿，快一点。”

    林沐无语地被某人拖到秋千旁边，示范性得做到另一个上面，道：“就这样坐在上面，然后借助脚力和腰力让它飞起来就好了。”

    虽然是给小孩子设计的高度，但是把腿稍稍收起来平抬，依旧可以玩得很好，很久没有过这样的时候，林沐在空中轻轻荡着，然后足尖点地嘎然而止。那边叶谦笨拙地动换了几下，却还是在五度之内小幅度晃悠，然后苦恼地扭动着。

    林沐跳下秋千，走到他身后，轻声道：“谦，要扶稳，然后收好腿哦。”

    叶谦只来得及回头，就被推了出去，秋千高高荡起，一开始的惊呼之后，传来叶谦轻快的笑声：“沐，感觉好好，就像飞起来了一样……”

    是呢，林沐也笑了，当初的自己，何尝不希望不是自己一个人独自坐在秋千上，而是和别的孩子一起玩耍，现在，看着仅仅因为有人帮忙推秋千就开怀的叶谦，似乎当初那个孤单的自己也得到了同样的回报似的。

    他现在在推着的，并不是只有这个初次坐着平民小孩子玩闹用的叶家少爷，还有当初那个孤单寂寞的自己吧，似乎，能看到那个孤独羞怯而又忧伤的孩子抬起头，对自己笑了。

    叶谦学着林沐之前的模样停下秋千，跳下来一把抱住林沐，道：“沐，我好喜欢这里，以后我和你一起住在这边，有空就来这里玩好不好？”

    “谦，你为什么连秋千都没有玩过呢？”林沐拖走身上的黏人动物，想想还是觉得有些奇怪。

    “我小时候身体不好，稍微剧烈一点的活动都是被禁止的，后来做了手术，真正清醒能正常动作的时候已经十几岁了，这些小孩子玩的东西，就更没有人教我怎么玩儿了。”叶谦略有些黯然，不过很快抱住林沐的胳膊微笑道：“不过，有沐在我身边，还教我这么多东西，我真的很开心，从来就没有这样满足过。”

    “谦，你……”林沐从不知道一个人的心是这样容易就能够被填满的，是自己真的做了什么了不得事情吗？还是他的要求实在太低？

    “沐，我说过，我是认真的，我只想呆在你的身边，虽然我很笨，连打扫这样的事情都做不好，但是，我都可以去学，不要总说要我回去那样的话，如果你不在那里，我去还有什么意思？”叶谦将额头轻轻抵在林沐的肩头，“我知道我自己在做什么，沐，不要避开我。”

    林沐略有些惊慌地推开了叶谦，道：“谦，我真的不是你想象的那样好，你值得遇到更好的人，而不是我。”

    “是或者不是，我自己会判断。”叶谦如同琉璃般明澈的眼眸中是前所未有的坚定：“你是我认定的人，沐，不要找借口，也不要逃。你不试着和我相处，只是凭自己一时意气判断，又怎么知道我们是不是彼此合适？能不能给我一个机会，也给你自己一种可能的选择？”

    林沐蒙了，真的蒙了，这样子的作风，倒确实像是叶谦该有的语气，依旧是温柔的商量口吻，却似乎比之前多了几分魄力，这样子，叫他自己要怎么回答？

    他不由偏过头，小场地周围的树木似乎长得高大了不少，就像当初那些玩闹的孩子，终究是要长大，只不过，为什么长大，就一定要伴随着这些纷乱复杂的感情，为什么，每次到这样的时候，自己怎么也学不会如何去处理？答应，还是不答应，要不要让自己一直游荡着的那颗无法安定下来的心找一个可以安心休憩的港口，冲动的回答会不会伤害到别人――其实在感情这方面，林沐心中始终有源自本能的恐惧。

    “沐，你要这样避开到什么时候么？”叶谦捧过林沐的脸，宽宽的帽檐再也遮不住林沐略有些不安的黑色眸子，它们就这样将林沐现在的情绪毫无滞碍地暴露在叶谦面前。
 


小沐要成“攻”！ 正文 第四二章 暗涌啊暗涌
章节字数：3281 更新时间：08-12-25 20:47
    “谦，对不起。”林沐稍稍理清了自己纷乱的思绪，取下放在自己两颊的那双微凉的手：“我想我没有办法接受。”

    “你连试一试都不敢吗？不需要你负任何责任，只是尝试一下都不可以吗？”叶谦看上去很难过，又有些微的恼意。

    林沐坚定的缓缓摇头，道：“谦，我不想这样轻率的答应这样的事情，这对你不公平。现在的我，根本没有去爱一个人的能力，这样的我，根本不值得你放在心上，而我，不想伤害你。”

    叶谦却反而笑了，只不过这样的笑容看上去太过忧伤：“沐，你这样未免太看轻自己，也太看不起我的感情了。我喜欢你，这是我的坚持，我从没觉得有什么值不值得的，如果你心有所属，那我也许会死心，但是，明明不是这个样子的，为什么要一次又一次阻止我靠近你？我只想呆在你的身边而已，为什么你总想着要逃开？”

    林沐沉默了，离开学校，不能说没有避开叶谦的成分在里头，只不过怎么也想不到他这么快就会追过来，明明不是一个世界的人不是吗？如果是对平民好奇的小少爷心性，那么，是不是让他真正体验一下平民式生活，他是不是就会知难而退，又或者说，说自己已经有了喜欢的人，会不会让他死心。想到这里，林沐忽然有了主意，只不过，眼前这个看上去柔软需要呵护的人，不知道会支撑到那个程度，只希望自己不要弄巧成拙才好。

    “谦，你是一定要留下来吗？”林沐的声音很冷静。

    “是，不管发生什么，我都会呆在沐的身边。”叶谦坚定的点了点头，阳光从他身后照过来，他略长的柔软发丝在风中轻轻晃动着。一时之间，林沐只觉得有些目眩，这样子的表白，太过执着和真诚，带着人世间最温暖的热度，一点点渗入他不安定的心，自己一直以来所求的，不正是这样的吗，为什么现在却还是这样的胆怯，是怕答允后终有一天会失去吗？如果会失去，那么还不如一开始就没有拥有过的好，只当这次是陪这位叶家小少爷做一次生活体验游戏好了，那些奢侈的情感，多半是那些衣食无忧的人随性给予，又会轻易收走的东西，他林沐要不起。

    林沐在心里嗤笑了自己无数遍“胆小鬼”，但是不管外表装作如何好强，自己内心里其实一直是那个独自坐在秋千上，渴慕地看着别人玩耍却不敢上前的孩子罢了，只不过这一次，可能再也没有那样让自己不顾一切打破这个局面的契机了吧。林沐遥遥望了望城西的方向，在那里的那个人，会是他将来的责任，其他多余的情感，就这样一并舍弃了吧。

    “沐，我以前就说过了，不一定要回应我，只要容许我留在你的身边，这样就足够了。”叶谦的神情是那样的沉静柔和，完全不像是十七岁的少年应该有的样子，一瞬间似乎有了某种说不上来的成熟包容气质。

    林沐轻轻“嗯”了一声，但是心里却已经说了无数遍“抱歉”：谦，我必须要想办法让你离开，在我还没有被这样的温柔攻陷之前。

    =========================================================

    林沐拿出裤兜里的钥匙打开屋门，房间里收拾的干干净净，沙发套什么的都已经洗好，晾在外面，桌椅上的灰尘不见了，地板也明显是拖过了，连原有的一些林沐和他无良老爸懒得费心清理的顽固油渍都消失得无影无踪。林沐不由再重新数了数这是楼道过来的第几张门，是不是自己走错了，但是这确实是自家没错，而且，别人家也没这么寒酸的。

    果然，家政大婶的力量是强大的！

    “小沐，你回来了？”只听一声轻微的门响，随着隔着的厨房门打开，某人从里间走了出来，身上穿着一个HelloKitty的粉色围裙，略长的头发用一个简单的发卡别在脑后，一副典型的家庭妇男模样。

    林沐指着粉色系列的凛风还有他拿在手中的锅铲，颤声道：“你在做什么？”

    “很明显，我在做饭啊。”凛风空着的手打了个响指，略皱眉道：“好久没自己做饭了，技术都生疏了。”

    叶谦撇了撇嘴，道：“也不知道能不能吃。”

    林沐看了叶谦一眼，虽然不明白为什么叶谦对凛风的态度似乎一开始就不是很好，明明是表兄弟不是吗？但是叶谦说的也正是他要发的感慨。但是，紧接着厨房传来的阵阵香味第一时间让他放下心来，至少不是把厨房烧掉的焦臭味，也许――这只看上去只会游戏人间的蝴蝶并不是个厨房杀手。

    等到三菜一汤和白花花的米饭端上桌来，林沐才算真的服了。绿的青翠欲滴，红的色泽鲜亮，还有看上去就让人流口水的蒸鱼和红烧排骨，那一锅清香扑鼻的粟棒马蹄汤更是让人食欲大增。

    “凛风，你确定这是你做的？不是你叫的外卖拿回来热的？”林沐拿着筷子持怀疑态度。

    “小沐你怎么可以这么怀疑我……”凛风一脸受伤状，道：“好歹昨晚上把小沐你折腾得那么辛苦，我想亲手做顿好吃的补偿一下你嘛。”

    叶谦脸色大变：“昨晚怎么了？”

    林沐尴尬地笑笑道：“没什么，凛风你不要胡说。”说罢，偷偷做了个再敢胡说我就结果了你的样子样子。

    “是是是，什么都没有发生。”凛风举手投降状，“吃饭吧，看看合不合胃口。”

    林沐喝了一碗汤，清淡而又鲜甜可口，虽然火候可能还不够，不像老火汤那么入味，但是在这么短时间内，能做到这个程度真的是高手中的高手，又夹了一筷子菜，林沐点头赞道：“看不出来，你还有着一手。”

    “是吧。”凛风优雅地喝了勺汤，然后笑道：“要是小沐喜欢，我倒是不介意留下来当你的专用厨师哦……”

    那边叶谦轻轻哼了一声，将手中的碗一放，起身道：“我吃饱了。”

    “可是，谦你都没有吃啊……”林沐略明白了叶谦这状态应该是在吃醋，但是联想到凛风刚刚刻意暧昧的表述，还有昨晚那一番话，林沐苦恼的摇头，这个人，也是他不能招惹的人。

    “我还是觉得刚刚在外面吃的豆腐花比较好吃。”叶谦偏过头，道：“沐，我还是想吃那个。”

    “豆腐花？什么豆腐花？”凛风不解。

    “可是那个根本就吃不饱啊。”林沐抚额，这家伙闹别扭也不能不顾自己的身体，豆腐花当早点和平时的点心还可以，当正餐是绝对不行的，一下子就消化掉了。

    “可是我就是要吃那个。”叶谦嘟起嘴，拽住林沐的衣袖，道：“沐，我要吃豆腐花我要吃豆腐花……”

    “叶谦，如果不是知道你的生日是在十七年前，我会以为你现在七岁。”凛风噗哧一声笑了。

    叶谦瞪了凛风一眼，道：“要你管，就是不喜欢吃你做的饭。沐……好不好嘛……”

    林沐彻底无奈了，明知道叶谦是在借机向凛风挑衅，但是这种情况下，要做到良好平衡是在是他能力之外的事情。

    “谦，别为难小沐了，来，凛风哥给你钱，想吃的话就自己去买吧。”凛风作势要拿钱夹。

    “不要……”叶谦反手抱住林沐的臂膀，道：“我要沐陪我一起去。”

    “谦，凛风做的菜还不错，你尝尝看。”林沐头痛了，自己是真的肚子饿了，实在没有多余的能量陪他们“争风吃醋”，对于叶谦如此明显的无理取闹也有些无语。

    叶谦撅了嘴，一动不动地坐在那里，也不说非要出去吃豆腐花了，只是不满道：“我才不信。”

    “真的，你试试”林沐夹了一筷子菜送到叶谦嘴边。

    叶谦看了林沐一眼，故意皱着眉头咬了一口，然后整个吞了下去，道：“勉强可以接受，不过，我的这碗饭太多了，沐，我跟你换换好不好？”

    明明差不多啊，林沐彻底无语了，眼睁睁看着叶谦把自己扒了一口的饭碗拿了过去，又把他那碗推了过来，这场景似曾相识。看样子，明天要下猛药呢，这样下去，叶谦也不是自己能招架的住的了，光顾苦笑的林沐忽略了那边转身解下围裙的凛风脸上不悦的神色，只不过，等他转身回来的时候，凛风又是那副云淡风轻的样子，不咸不淡地调侃了叶谦几句，又不时故意暧昧一下林沐，直把一向吃饭皇帝最大的林沐弄得想要发飙才罢手。

    正所谓三个男人一台戏，就是说他们这种。

    三人折腾着到了晚上，一直处于居中当胜利者奖品外加专职调停师状态的林沐再次发愁了，因为，家里就两张床，现在三个人该怎么分配呢？
 


小沐要成“攻”！ 正文 第四三章 沉夜啊沉夜
章节字数：3533 更新时间：08-12-25 20:47
    “沐，我要跟你一起睡啦，这里晚上看起来好冷的说～”叶谦温言软语撒娇攻势上。

    “你回去学校就有空调用。”林沐告诫自己不能心软，千万不能心软。

    一语命中死穴，叶谦果然噘嘴闪边。

    “小沐，还是跟我睡吧，反正我们之前也是一起睡的嘛。”某只蝴蝶抛了个媚眼过来，林沐直接被雷倒。

    “沐怎么可能和你一起睡？”叶谦一脸的不赞同。

    “小沐怎么就不可以和我一起睡？”凛风轻笑，“我们可是有了肌肤之亲。”

    林沐头痛，这个凛风故意歪曲事实，暧昧语义，而叶谦似乎最受不得这样的撩拨，一点就着，只不过衬着那张毫无威慑力的脸，看上去倒更像是小孩子被人家抢了心爱的玩具似的，毫无威慑力。

    “凛风，不要胡说。”林沐虽然很好奇叶谦发飙是什么样子，但是发飙的原因是自己的话，那就算了。

    他指了指自己的房间：“谦你睡这一间。”然后指了指林朗的房间，“凛风，你睡那里。”

    “沐/小沐你呢？”两只异口同声。

    “我睡沙发。”林沐语气平淡。

    “跟我睡吧……”两只星星眼殷切期盼中。

    林沐直接冷眼死光，道：“不满意的可以自己出去找地方住。”

    一只小动物乖巧状，另一只小（？）媳妇幽怨状，不过，好歹是没有反对意见了，林沐心底无语望天，什么时候这大小两尊神才会归位啊？

    ============================================================

    月黑风高夜，杀人幽会两相宜。XD

    细微的吱呀一声，房间的门开了，夜色并不明朗，外面风声很大，微薄的星光从客厅那两格的窄窄玻璃窗里透射进来，照在客厅一边的空地上，再过来几步，正对着电视的沙发上有一团隆起，是今天被另外两只麻烦鬼占了房间，无奈之下睡在这里的屋主林沐。屋里有个人几近无声地走了过来，浅色的衣裳在星辉下似乎有淡淡的光晕，然后迅速在阴影之下黯淡了去，因为他已经站到了没有光线照到的沙发边。

    沉沉暗影之下，他凭着呼吸声分辨林沐嘴唇所在的位置，然后一点点一点点靠近……

    “君子不欺暗室。”身后是冷清而略带嘲讽的声音。

    那人略微惊慌地站起身来，但很快就恢复了镇定，回过身低声疑惑道：“我不明白凛风哥在说什么呢。”

    “谦，你在我面前就不用装了，如果说是演戏，你确实很有天分，可惜，我并不是个会被你带入戏的观众。”黑暗中隐隐可见凛风抱着双臂斜斜倚在房间门。

    “凛风哥这话是什么意思，我越来越不明白了呢。”叶谦轻轻笑了笑。

    凛风却只是淡淡道：“定力不错，心机也不错，只可惜还是太嫩了。”

    “哦？”叶谦施施然走了过来，略略拔高了声音：“倒像是凛风哥你足够成熟一切尽在掌握似的。”

    凛风没有理会这个明显的挑衅，只是道：“谦，你这样在我看来只是小孩子幼稚的占有欲而已，你觉得你这样纠缠，小沐会喜欢你吗？”

    “即使他现在不喜欢我，只要我一直在他身边，总有一天，他会喜欢上我的。”

    凛风不置可否地拖长声音“哦”了一声。

    “倒是凛风哥，你明明喜欢的是云哥，又何必处处妨碍我？”

    叶谦一语既出，凛风吃了一惊。

    “好奇我怎么知道？”叶谦勾起嘴角，道：“君子不欺暗室，这句话我还回给你……”

    “那一次在公寓里晕倒，你是装的。”凛风想了一想，出口的是肯定的语气，那一次在公寓的走廊上，叶谦突然晕倒，然后自己在房间偷亲睡着的凌云看来不止林沐一人看到。

    叶谦低声笑道：“连你也瞒过去了吧。久病成医，什么时候是什么症状我可是知道的一清二楚，没想到让我看到不错的画面呢。不过，只要凛风哥明天一早离开这里，我自然可以当什么都不知道。”

    “可是――”凛风拖长了声音，道：“我偏偏不想走呢。”

    “你……”叶谦显然没想到凛风会是这样的回答，低声道：“你就不怕我告诉云哥？”

    凛风笑道：“我倒是真想知道他听到这个消息之后表情，谦你要帮忙的话我求之不得。”

    “唔……好吵……”那边一声抱怨的嘟囔，然后就见沙发上那人坐起身来，道：“大晚上的不睡觉，都出来梦游吗？”

    “小沐/沐，我只是去个洗手间。”两只默契无比地摊手。

    “哦，你们怎么这都选在一个时候，唔，好晕……”林沐揉了揉额头，再次倒下。

    “沐……你一直醒着？”叶谦略有些不安地蹭了过去。

    “睡着了，又被你们吵醒了……”林沐无力地挥手道：“白天还没闹够啊，大晚上的还要吵，叽叽咕咕的还让不让人睡了？头痛死了，还不快去睡……”

    叶谦略微安心，道：“嗯，我这就去，沐你好好休息。”说着慢吞吞挪到房间的门边，林沐好像也放心下来，闭上了眼睛转过身朝沙发靠背那边缩了缩继续睡。

    只是那边凛风却没有回房的意思，靠在那里一动不动。

    叶谦瞪了他一眼，低声道：“还站在这里干嘛？我不会让你有机会接近沐的。”

    “你没看出来吗？”凛风皱眉道，“小沐有点不对劲。”

    “不要在那里故弄玄虚，鬼才信你。”但叶谦的表情却分明动摇了，确实，林沐即使再不耐烦，也从来没有用刚刚这样的口气和他说过话。

    凛风直接越过叶谦上前去。

    “你要做什么？”叶谦一把拽住凛风，却被凛风巧妙的挣开。

    凛风摸了摸林沐的额头，然后干脆连人带被子抱起来往房间走。

    “凛风，你干嘛……”林沐睁开了眼睛，开始挣扎，只不过像粽子似的抱在被子里头，又怎么动得了。

    “放下他！”叶谦张开双臂挡在门前，语气中已经带来怒意。

    “你确定让我现在就放？”凛风居然真的将林沐往地上一放，可是下一刻，就只见林沐一边倒。凛风在叶谦出手相扶之前再次将人抱进了怀里，冲叶谦笑道：“这种时候，可不适合意气用事。”

    “你们当我是死的吗？”林沐努力让自己清醒一些，然后一把推开凛风，自己靠在一旁的墙上揉了揉额头，“再闹你们两个都给我出去。”

    “沐……”叶谦有些犹豫。

    凛风却不吃这套：“小沐，你要再一个人撑着，就不会是发烧这么简单了，还是吃点药去床上睡。”

    也不想想这都是谁们害的，林沐头更疼了，伸手道：“药拿来，我吃；床，我不睡。”

    凛风拧开了灯，拿起放在电视桌旁边的药箱，取出药片，对叶谦道：“倒点儿水来。”叶谦看了看林沐，终于挪步子去了厨房，凛风像是想起什么似的，跟了过去。

    只听一阵水响，夹杂着似乎是“要温水”之类的对话，只不过林沐脑子里已经一团浆糊，懒得去分辨了，只等着药片下肚，然后回沙发上好好睡一觉。不一会，两人一同出来，凛风刚把药片送到林沐嘴边，那边叶谦已经递了水杯过来，林沐一口气吞下，然后道：“好了，我药也吃了，都回去睡吧。”

    只见那两人对看一眼，一左一右架起林沐便往大房间里走，动作无比默契。

    “喂，你们干吗？”林沐再次无力挣扎，只可惜那两只并没有放开他的打算。

    “小沐，听话，你这样一个人在沙发上受冻真叫人心疼呢，我就再牺牲一次给你温暖好了。”某只朝林沐耳边吹气，可惜虚弱外加惊怒中的某只并没有在意凛风说了些什么。

    “离沐远一点。”这边的这只将人往自己这边拽了拽，只是本来三人就贴得够近，这一拽几乎没有丝毫将林沐拽离凛风的效果。

    凛风轻笑道：“我不会对小沐做什么的，安拉～”

    叶谦瞪了凛风一眼：“你要是说到做不到，我会叫你后悔的。”

    凛风只是不介意地笑了笑。

    夹在中间的林沐无语问苍天，在拖走一段距离后，终于被两人合力摁倒在大床上，然后两床大棉被盖了上来，本来他还挣扎着要起来，但是手脚很快就被旁边的两人缠住了，于是，林沐同学无奈之下保持着被夹成三明治的姿势，昏昏沉沉闭上了眼睛。

    旁边的两人终于松了口气，稍稍松开了对林沐的钳制，互看一眼，然后同时哼了一声，采取眼不见为净的方法，扭过头去。只不过，两人中间的林沐体温似乎不降反升，而且有越来越烫的趋势。

    “凛风，你给他吃的什么药？”叶谦摸了摸林沐的脸颊，语气中满是怀疑。

    “是退烧药没错啊。”凛风也纳闷了。

    “那怎么会这样？”叶谦支起半个身子。

    凛风皱了眉头，起身下床道：“我去确认下看看，应该不会拿错……”

    回到客厅，他拿起药瓶再次看了看，疑惑道：“确实上回吃的也是这个没错，这次怎么会没有效果呢？”正在不解中，只听那边叶谦一声惊呼。
 


小沐要成“攻”！ 正文 第四四章 河蟹啊河蟹
章节字数：3281 更新时间：08-12-25 20:48
    “又怎么了……”

    只不过凛风这句话半是担忧半是不耐的话还未说完，就被眼前一幕惊得顿住了脚步。

    刻意调成柔和光线的床头灯酝酿着暧昧昏黄的色泽，之前盖着的两床被子早被掀在一旁，一身黑色长T恤的男孩子背对着自己压在另一个浅色衣裳的少年身上，修长的手臂钳制着身下之人的挣扎，略有些粗暴笨拙却又另有一种缠绵意味地吮吻着身下之人，而这一吻之下，被吻的人也渐渐平息了一时的惊慌，不再反抗，反而动情地回应起来，一时之间，濡湿的唇舌交缠之声夹杂着窗外不停歇的风声传入耳中，凛风略有些惶惑了，本能地想要去分开，但是，在床上纠缠着的两人，分明是十足的投入，尤其是那个熟悉的黑色背影，凛风从未见过他真正动情时的模样，有的也只是那次对他半勉强式的胁迫调情，虽然那时的少年似乎也有几分迷乱，更多的却是愤怒；但这一次，仅仅是一个随着身下动作轻移的背影，并非初识情欲的凛风便已经从中嗅到了欲望的意味。

    在凛风的迟疑之间，响起一声温存而沉软的轻叹，是叶谦的声音。凛风可以明明白白看到灯光下他的脸已经染上浅浅的红晕，柔软的嘴唇轻启喘息着，而那双柔和的茶色眼睛里似乎温润得能滴出水来，而在这双眼睛里，现在能看到的只有在他眼前的那个人，那个微微撑起，半压在他身上的黑色身影。

    即使是看过不少美人情动的凛风，也不得不承认此时的叶谦足够引人犯罪，不是那种任君采撷的一味柔弱顺从，而是期许中带着某种决绝的意味，却更能挑起人的欲望，衣裳渐渐凌乱，白皙肌肤上是游移的手，随着那饱含欲望的吻沿着颈侧渐渐往下，叶谦轻轻闭上了眼睛，手也紧紧攥住了身下的床单――凛风不是不知道这个伪装柔弱可爱的少年心中的高傲，只是现在，是因为喜欢，所以甘愿吗？

    “小沐！”只不过任由叶谦再怎么让人动容，凛风心中却被更大的不满所充盈，他已经不能继续在一旁沉默下去，他要阻止，于是禁不住唤了心中的那个名字。

    两双眼睛同时看了过来，一双茶色温润尤带着朦胧，却又略有些惊慌，足够让人心生怜爱和不忍，但是凛风的心神却被另一双漆黑的眸子完完全全摄取了去。

    灯光和这一室旖旎衍生的柔和衬得那晶亮的眸子越发有神，那眼神中带着七分的情欲，却又有三分邪气，不过独独没有半分温情，在眼底，分明是比沉夜更深的黑暗。但是，仅仅只是被这样盯着，凛风便觉得自己的身体开始发热，那是一种邪恶的诱惑，宛若生长在荆棘中最诱人的禁忌果实，散发着香甜到近乎腐烂的气味，吸引人去靠近他，去品尝他，而贴近着他叶谦，此时也只像是一朵作为陪衬的花，纯白却过于乏味。

    在这叫人难耐的沉默中，叶谦不安地动了动，但紧接着便带着些许赌气的意味，暧昧地搂住了林沐的腰。林沐只不过微微一怔，然后勾起嘴角冲凛风邪邪一笑，握住叶谦缠在自己身上的手，刻意缓慢而情色沿着指尖吮吸舔吻上去，引得叶谦羞赧地半闭了眼睛，轻如羽扇的睫毛微微颤抖。

    林沐的眼神却没有离开凛风半分。

    凛风觉得如陷深潭，理智告诫自己要抽身，却被那其中蕴含的挑衅和轻蔑激起了不服之心，待要质问林沐怎么会如此，又被那目光中若有似无的缠绵与挑逗乱了心神，那般神情姿态，仿若一张用浓郁的情欲与无尽的幽秘织就的网，绵绵密密地缠绕上来，封了所有退路。

    是的，凛风已经没有退路，他如受蛊惑一般走上前去，宛若膜拜地轻吻林沐的手，然后是额头和脸颊。

    淡淡的香味在空气中弥散，只是没人在意。

    叶谦本来还有意识对凛风的出现感到极度不悦和不解，但在林沐安抚意味的深吻下脑子一片空白，他对自身的欲望并不熟稔，身体很快便在那双手的抚摸与挑逗下迷醉和绽放。

    黑与白的交错，黑色似神似魔，而在他身下舒展着渴慕着的洁白身躯便是给神魔最初与最终的献祭。在那黑色魔神身后的人只是凭着本能贴近一些再贴近一些，期盼分得更多的眷顾，却又像是怕触犯了什么似的，保持着适当的分寸。

    糜乱而圣洁，饥渴而又自制，身体如同兽一般的交缠，表情却像是预备接受洗礼般无垢。

    黑色的魔神勾起嘴角俯下身去，灼热的唇舌舔舐着叶谦优美的颈项，手底下抚慰着，却又适时握住他欲望的根源，不让他发泄。一次次将要攀上高潮，又一次次被压制，叶谦脸色越来越红，他不耐地扭动，急促的喘息，唇齿之间道出断断续续的低声哀求，颤抖的像是被将被疾风攀折的花。

    他对于身上时轻时重的噬咬已经只有酸楚酥麻的感觉，那难耐的情绪已经积攒到了顶峰。

    窗外一声刺耳的车鸣，然后是隆隆远去的机车声。

    凛风骤然清醒，而此时，叶谦已经在林沐手中彻底绽放，林沐的牙齿，也已经咬破了叶谦的颈项。

    凛风当机立断，一掌切在林沐的后颈，黑衣少年软软倒了下去，而他身下，叶谦依旧未从初次高潮的余韵中回过神来……

    凛风舒了一口气，如果不是偶然间经过的飞车党，自己现在只怕还沉迷在刚刚的魔障中无法自拔，这究竟是怎么回事，小沐怎么会变成这个样子？

    脑子渐渐恢复清醒，凛风不由回想起刚刚一幕幕的画面，那样的眼神和姿态，一点也不像他会有的举动，倒像是另一个全然陌生的人，像是蛊惑人心的神魔，让人从心底里生出敬畏，而自己居然在不经意间被那样的眼神和姿态迷乱了心智，作出自己以前从未想过的举动。不过林沐施展在叶谦身上的作为纵然足够挑情，在凛风看来还是又略带生涩，虽然别有一番青涩的诱惑，但还是可以看出他并非风月中的老手，更像是高超地复制了自己上次在他身上的作为。

    这样的举动，是出于他的意志吗？还是高烧之下神智混乱的产物？凛风担忧地看了看已经昏迷的林沐，将他从叶谦身上移开。

    叶谦终于颤抖着睁开了眼睛，起先是略有些诧异和羞赧，而后触摸到昏睡在一旁的林沐，起身微带怒意地看着在一旁紧缩眉头的凛风，道：“沐怎么了？还有，你怎么还在这里？”

    凛风眉头未展，道：“叶谦，你是真不知道还是情愿装不知道，小沐这个样子你觉得正常吗？”

    叶谦扭脸没有说话。

    “还有……你的脖子不疼吗？”凛风指了指叶谦颈上已被咬破的那一处，因为被持续啃咬吮吸，除了破皮的那一处之外，周围全是深红色印记。

    叶谦抽了抽嘴角，显然是刚意识到疼痛。

    凛风无奈地摇了摇头，转身去那边取药箱。

    叶谦显然是不愿被他小瞧，狠狠剜了他一眼，声音还略有些哑然：“要你多事，居然睡觉还要在房间喷香水，真是龟毛。”

    “香水？”凛风止住了脚步，使劲嗅了嗅，然后转向昏睡中还带着些微不豫表情的林沐，褪去了刚刚直指人心的侵略张扬，现在的他，不过是个倔强却又带着几分脆弱的少年人罢了，只是，如果没有猜错……凛风贴近林沐的身体再次确定，然后被叶谦戒备地阻隔开，只不过，这已经足够。

    “谦，你现在最好离小沐远一点。”凛风正色道。

    “才不要。”叶谦非但没有远离，反而将手搭在林沐的腰上，挑衅地看向凛风。

    凛风直接动手。

    叶谦本来就没用太大力气，于是轻易被掀到一旁，然后，林沐被再次用被子卷了起来，而凛风的下一个动作就是开窗。

    “你到底要干嘛？”叶谦一个哆嗦，不仅抱住自己的双臂。

    “那香味是从小沐身上散发出来的。”凛风深呼吸了几口冷风卷进来的空气，而后道：“那种味道有点像是我们之前遇到的‘枫桂’，小沐身上可能不知道在什么时候沾染了枫桂的毒性。”

    “枫桂？”叶谦不解，“那是什么东西？”

    凛风叹了口气，将飞机失事后的遭遇大致说了一遍，只略去了他和林沐以死相搏的那一段。

    叶谦也拧眉道：“这个枫桂看来和叶家很有渊源。不过，沐是怎么中了毒？”

    凛风摇头，而后道：“虽然不知道小沐什么时候中的毒，但是，他之前用来给我解毒的树液，我封存了一点。”

    “那你还藏着干嘛？”叶谦伸手，“拿来。”

    凛风苦笑了一下，道：“但是小沐的情况好像并不只是单纯的中毒，而是他本身就成了毒物的载体。”

    叶谦这一下真的愣住了。
 


小沐要成“攻”！ 正文 第四五章 破音啊破音
章节字数：3441 更新时间：08-12-25 20:48
    两人守在林沐不远处，一筹莫展。凛风看着林沐昏睡中无意识之下蹙眉，表情也开始凝重起来，但是他始终拿不准该不该给林沐用那种树液，几次取出最后还是放了回去。好在林沐身上那可怕的热度一点点降了下去，算是不幸中的大幸。

    林沐第二天睁开眼睛，看到的便是一左一右趴在床边的两只熊猫，而且还是美形熊猫，见他醒来，盯着他的这两只居然没有像他意料之中那样扑上来，而是眼神怪怪地看着他。林沐坐起身来，全身软绵绵的，好像做了什么事情用光了身上仅存的力气。

    林沐瞪了右边那只一眼：都是因为你，害我拖着尚未痊愈的病体跟你火拼；又看了右边那只一眼：又要让床给你们睡，我这是前世欠了你们什么了……

    “沐，你现在觉得怎么样？”叶谦略有些迟疑地开口。

    唔，语气有点怪，不过林沐实在想不出到底怪在哪里，他摸了摸自己的额头：“好多了，那感冒药果然有效。”

    “小沐，昨晚你睡得好吗？”凛风忽然问道。

    “还行吧，不过即使我占了床，你们也没必要一晚上不睡吧？”林沐指着两人脸上明显的黑眼圈。

    叶谦站起身，微微晃了晃，显然是保持同一个姿势过久造成的僵麻，然后一语不发地出了房间。

    “谦怎么了？”林沐再迟钝也看出了叶谦的不对劲。

    凛风咳了一声，道：“他可能是想去清醒一下。小沐，你现在也回来了，接下来打算怎么办？”

    “打工，读完高中，找工作，读函大。”林沐掰完四个手指，然后道：“没了。”

    “你是打算以后一直呆在这里了？大学也不念了？”凛风皱眉。

    “不错，我决定留在这里，大学什么的，其实也无所谓了。”林沐表情很平静，下了床站起身来，直视凛风道：“你现在已经送我到了这里，我不会再回去学校，那边退学的事情我相信你也肯定能处理好，这样，我们就再也没有瓜葛。但是，我不明白你为什么还要呆在这里？”

    “为什么……”凛风似乎是被问住了，而后忽而苦着脸道：“小沐，你可不要忘了，我是伤员呢，你怎么忍心把我这个伤员赶出家门？”

    林沐叹了口气道：“你这又是何必……”

    凛风收了自己捂住自己腿上伤处的夸张姿势，轻轻道了声：“我也不知道为什么，只是自己一个人回去的话，我现在好像更愿意留在这里。”

    林沐愕然。

    凛风忽然出手揉了揉林沐略有些蓬乱的头发，道：“也许我自己也该好好想一想。不过，现在最重要的是，小沐，我是赖定你了，我在这里人生地不熟，还请你多多关照了。”

    林沐拍开他的手，不耐道：“不要用这么正经的表情说出这么奇怪的话，反正就算我赶你走，你也会想方设法进来吧，不过事先声明，我可养不起你。”

    “我会交房租的，而且，我还会做饭，还可以当专用家庭医生，小沐……”某人星星眼握住林沐双手。

    “我请不起你。”林沐想抽出手，因为身体虚弱，动作无效。

    凛风讨好状：“对小沐，当然是免费啦，来来来，让我帮你测测体温……”说着，额头直接蹭了过来。

    “你们在干嘛！”门口传来叶谦极度不满的声音，然后就是冲上前去，使劲将凛风推开：“居然趁我不再对沐出手，你实在太过分了！”

    凛风叹了口气，道：“我只是看看小沐体温退了没有，并没有做什么奇怪的事情。”

    叶谦明显怀疑地望向林沐。

    林沐很有一种无力感，其实相对凛风，这个才是真正的麻烦人物。

    “谦，你想太多了，”林沐扒了扒头发，道：“好像出了很多汗，我先去冲个澡，一会儿我去买早点。”

    不再看叶谦的表情，林沐直接越过他进自己房间拿了衣服去了卫生间。

    “照你看，沐的身体到底怎么样？那种毒到底要不要紧？”叶谦深吸了口气，尽量让语气平和。

    “我也说不准，但是肯定要做个详细的检查。但是以小沐的脾气，他打定主意是不离开这里，那是谁也劝不走的。”

    “实在不行就用强的。”

    凛风愣了一愣，继而笑道：“要是让小沐听到你说这样的话，不知道是什么表情呢。”

    叶谦却没有反驳，语气中也多了些寂寥：“如果我真能这么做就好了。”

    凛风看着一脸落寞的叶谦，道：“小沐个性太独立，你逼得越紧，会把他越推越远的。”而后摇摇头自言自语道，“我怎么和你说这些……”

    叶谦却难得地没有和他针锋相对，而是垂下头略带自嘲道：“我原来也想什么都不希求，只是呆在他身边就好，可是现在我做不到，我讨厌每一个接近他的人，只想把他藏起来，让他变成我一个人的。我这样的想法，很可怕吧。”

    “谦，你在那个宅子里困得太久了，只知道那一种名为禁锢的爱，”凛风叹息道，“其实喜欢一个人，并不是只有那一种方式，你应该多在外面看一看，就知道，一味想要掌控和占有，是不会得到祝福的。”

    叶谦没有反驳，只是别过头看着窗外，半晌，才幽幽道：“昨晚的事情，是不是只有我还放在心上……”

    凛风无声苦笑：毕竟，还只是个孩子呢。

    林沐带着一身水汽出来的时候，桌上已经摆着豆浆和水煎包，香喷喷冒着热气，而之前还剑拔弩张的两人居然一脸泰山崩于前而不变色的模样，坐在同一个沙发上看晨间新闻。

    凛风见他出来，起身将搭载沙发边的外套扔了过去，道：“穿好衣服吃早餐了。”

    那边叶谦也站起来，默默走到桌边摆好碗筷。

    三人坐在桌边安安静静吃东西，林沐忽然开口道：“谦，昨天约好去李阿姨家吃饭，你没忘记吧？”

    叶谦诧异地抬头，然后点了点头道：“记得。”

    “一起过去吧。”林沐不动声色地咬了口包子。

    叶谦点头，一脸幸福状。

    林沐却没有看他，只是机械地咀嚼着自己嘴里的东西。

    “小沐，那我呢……”某只哀怨。

    “你可以自己出去吃，也可以叫外卖，还可以自己做饭。”林沐无视他的抗议，道：“还有，我从没说过要管饭。”

    某只一脸怨妇状：“小沐好无情啊啊啊~~~”

    而另外两只一个早已打定主意不理，另一只偷偷冲他比了个V的手势。

    =================================================

    吃完早点，叶谦迫不及待地拉住林沐，道：“沐，我们什么时候去？”

    “唔……”林沐轻轻挣开他的手，道：“现在去也行，我要先去买份礼物。”

    叶谦的神情略有些受伤，但很快给出一个笑容，道：“对哦，去别人家拜访好像是要带礼物的，这还是我第一次去别人家做客呢，沐，你能带我一起去，我真的很高兴。”

    林沐并没有回应他，只是转身拿起帽子戴上，拉低帽檐遮住自己的表情。

    一路上，叶谦好奇地看着贩卖的各式各样的小东西，充满了好奇，时不时拉住林沐问这问那。林沐似乎也并不操心要买什么，也不着急去李阿姨那里，只是由着叶谦拉着他进各式各样的小店，但是对回答于叶谦的问题，他似乎也并不热心。

    “沐，你要买什么做礼物？”叶谦指着他研究了好久的几样东西，道：“我觉得这些都很不错呢。”

    林沐摇了摇头，然后径直走向不远处一家精品店。

    叶谦跟了上去，道：“你已经想好了吗？”

    林沐轻轻嗯了一声，而后冲店里的人道：“老板，有新图案到货吗？”

    正在招呼着其他人的年轻老板回过头来，笑道：“是你啊。早进货了，但是最近你都没来，等着啊，我拿给你。”

    看着那边和那边客人打完招呼去拿东西的人，叶谦道：“沐你和老板很熟的样子，是经常来这买东西吗？”

    林沐居然笑了笑，道：“是啊。”

    好久未见他笑容的叶谦不由有些看呆了，然后微微红了脸。

    林沐转身，脸上闪过一丝不忍。

    “喏，就是这个。”年轻的老板拿过来一个盒子，道“这是在C市那边卖得最好的一种，据说难度很大，强烈推荐哦。”

    叶谦好奇地想要拿过去看看，却被林沐抢先拿在手中，轻车熟路地拿了袋子装好，付了钱道了谢走人。

    心里想着“沐好小气”的叶谦一脸郁闷外加不甘心地跟在林沐身边，眼睛不时地瞟一眼林沐拎着的袋子。

    接近正午的阳光暖暖的，两个人的影子随着步子在地上移动。进了一个小区，那边楼里传来谁家孩子练习钢琴的声音，琴音清澈澄净，却在乐曲接近高潮的部分弹出一个破音，叶谦皱了皱眉头，心中的不安终于略略显在脸上。
 


小沐要成“攻”！ 正文 第四六章 嗔痴啊嗔痴
章节字数：4074 更新时间：08-12-25 20:48
    “小沐，你可算来了，阿姨等你好久了？”门铃响后，应门的是昨天那名女子。

    “阿姨，打扰了……”林沐不好意思地笑了笑，然后朝里伸了伸头。叶谦脸上的疑虑一闪而过，而后递上特意买的水果，有礼地问候。

    “怎么这么客气，先进来再说。”女子拿了棉拖鞋给他们换上，然后倒了两杯热腾腾的茶端到茶几上。

    “小飞呢？”林沐疑惑地张望了一下，“阿姨不是说要接他回来吗？”

    女子笑道：“我一大早就把他从那边接了过来，现在还在房间里睡着呢，你去叫他起来吧，他看到你一定会很开心的。我去炒几个菜，叶谦，你是小沐的朋友，虽然头一次来，但千万别拘礼，你可以先看看电视，遥控器就在沙发边上。稍微等等，一会儿就可以吃饭了。”

    叶谦谢过这个和善的女子，看着她进了厨房后体贴地将门关上。

    林沐轻车熟路地用插在最里边那个房间门上钥匙打开了房门进去――他丝毫没有要叶谦跟着的意思。

    叶谦坐在舒适的沙发上，端起了自己眼前的那杯茶，清新的茶香漫溢，细致的白瓷杯子，虽然远远比不上叶家主屋用的考究，但是明显质地还不错，形状完好的茶叶舒展在杯底，叶谦浅啜了一口，然后仔细打量这个陌生的所在，不算小的客厅，挂着电视的那面墙刷成了清新的浅淡天蓝色，旁边磨成圆角的浅色榉木组合架子上放着书本和光碟包，还有几样软陶做成的小摆件，阳台的落地门边摆了一盆高大的盆栽，绿色的叶子在光线之下熠熠发光。

    这时候，叶谦在架子的高处看到了两幅照片，放成大尺寸，却并没有镶在相框了，而是粘在墙上，叶谦不由放下杯子站起身细看：比较老旧那张里，一对青年男女抱着襁褓中的小小婴儿，一脸幸福的笑，背后一看就是旧时照相馆常用的那种繁华布景；第二张里，穿着白棉T恤的少年坐在木头摇椅里安安静静沉睡，一只猫咪温顺的蜷在他的腿上打着盹儿，阳光透过树叶的缝隙星星点点洒落下来，将少年的发色映得有些浅淡，他柔和秀气的五官有种介乎少年与少女之间的美感，而他的嘴唇即使在睡梦中也是微微上翘，像是梦到了什么美好的事情，又像是童话中的睡公主，只等王子的深情一吻将他唤醒。

    “岁月静好，现世安稳”，照片上写着这样的字样，笔迹是叶谦熟悉的。

    叶谦有些不安地朝那边的房间望去，这么久了，为什么沐还没有出来？他控制不住自己的脚步，走过去轻轻推开虚掩的门，只见林沐背对着自己坐在床边，床上半坐着的显然就是刚刚照片中所见的少年，只是他的样子略为清瘦，而且眉眼也长开了些，少了几分青涩，轮廓却更为秀美，但是少年的神情总有几分说不上来的不对劲儿。

    不过叶谦在意的并不是这些，而是林沐和少年握在一起的手。叶谦脸色有些变了。

    只听林沐用叶谦从未听过的温柔口吻说道：“小飞，最近过得好不好啊，有没有听护士阿姨的话好好吃饭乖乖按时睡觉啊？”

    少年并没有回答，只是偏了下头，然后继续专注地看着和自己说话的林沐。

    虽然没有回应，但林沐好像并不在意，而是从包装袋里拿出买来的东西，道：“这是给小飞带的礼物哦，这一次，我陪你一起玩拼图。”

    少年从林沐手中抽出自己的手，抱住那个盒子笑了笑，纯净美好。林沐用空出来的伸手摸了摸少年的头发，少年看上去像是被抚摸的猫咪，露出舒服的表情，亲昵地朝林沐蹭了过来。林沐没有避开，反而调整了自己的坐姿，任由少年依靠。

    叶谦再也忍不住推开门：“沐！”

    林沐回头，看到叶谦一脸的惊疑和震怒，纵然早已做好准备，但是真正面对时，心中还是有些异样感觉，但是很快便察觉到贴着自己的身体传来轻微的颤抖。林沐闭了眼睛，然后再次睁开的时候，已经没有了半分迟疑，他伸手抱住自己身前的少年，安抚性的拍了拍，道：“小飞不怕啊，我在你身边啊。乖……”

    叶谦的脸色越来越沉，满怀妒意的眼神直直指向那个在林沐怀抱中面朝着自己眼神中露出明显惧意的少年。少年更紧地朝林沐怀中缩了缩，抖得更加厉害了，最后干脆将脸埋在了林沐胸前不再去看叶谦。

    “你先出去。”林沐扭头冲叶谦道，命令式的口吻，声音里没有半分温度。

    叶谦不敢置信地看着林沐。

    愤怒、惊疑、妒忌、不甘，林沐从来不知道一个人的眼神可以同时表达这么多的情绪，尤记得第一次看到他的情景，仿佛从天而降的天使那般美好，是自己不知不觉中将他从高不可攀的云端引了下来，让那双无垢而温柔的眸子因为动情而沾惹这么多爱憎嗔痴。

    凛风说的没错，曾经对叶谦那些朦胧的心动其实只不过是他林沐潜意识的逃避，以为那个如天使般的少年能用他的温柔和悲悯救赎他，但是那个时候，他忘了叶谦只不过是个和他同样年纪的少年，他自己尚且不懂如何用情，又怎么有立场苛责叶谦越来越强烈的占有欲？

    而在枫桂树下经历了那次生死一线之后，林沐也终于明白，不管什么事情，逃避非但解决不了任何问题，反而会让自己变得越来越懦弱。这一次，他要割舍心底那一分犹豫，毕竟长痛不如短痛，既然自己给不了叶谦想要的，那就在一切变得无法挽回之前，让他早点醒悟过来，到更适合他的地方去，这样对大家都好……

    那边叶谦显然是怒极，但这愤怒的神色过后，眼神中却多了悲戚。

    他颤声道：“沐……他到底是你什么人？”

    “有什么话出去说。”

    不同于刚刚那句话的冷漠，林沐低下头轻轻吻了吻藏在自己怀中的少年的发顶，柔声哄道：“小飞，别怕，我一会儿回来陪你。”

    细心地锁好门，林沐冲厨房做饭的女子说了声先去楼下走走，便领着一脸隐忍的叶谦出了门。

    “谦，一切如你所见，所以，你还是回去吧。”楼下花园的一隅，这个时候少有人经过，林沐带了叶谦过去，直接开门见山。

    “我不信。”叶谦直视着林沐的眼睛，“我知道你是故意找了他来骗我的吧？我才不会上当！”

    “我以后会跟他在一起。”林沐的表情无比认真。

    “我不信，我一点也不相信。”，叶谦拼命摇了摇头，嗫喏道：“你说过你喜欢我的……沐，你说过的……”

    “我喜欢的是他。”林沐声音没有一丝犹豫，斩钉截铁地答道。

    叶谦如遇当头一棒，直直愣在那里。

    “我将来会用我所有去陪伴他爱护他。”林沐压抑着心底的不忍，尽量让自己的声音不出现半分动摇。

    “用你所有去陪伴他爱护他？”叶谦喃喃地重复着这个句子，凄然道：“沐，你知道吗？如果这句话你是为我而说，那么即使下一秒我就会心脏停止跳动，我也一定会笑着赴死；但是现在，你却是为了别人说出这样的话……”

    叶谦脸上有了某种决绝。

    “沐，你知道吗？我本来一直好恨你，恨你的健康，恨你能生活得自由自在，不像我，被养在那个笼子里，像个贵重而无用的摆设。”叶谦自虐似的咬了咬自己的唇，神色忽然变得柔和了许多，“但是那天我下了飞机，远远看到，我就知道那个人肯定是你，不知道为什么，我忽然一点也恨不起来了，沐，那个时候我明白了，我只是想要更靠近你，不想和你分开而已。”

    林沐愕然。

    “沐，我们两个从最初就是在一起的，现在也应该是最亲近的，不是凌云，不是凛风，也不是这个莫名其妙的小飞。”叶谦盯着林沐，似乎要将他刻进自己的眸子里。

    “谦，你是不是误会什么了？”林沐越听越不对劲，心想叶谦的口气好像把他当成无良老爸那个早夭的孩子了，“我并不是……”

    叶谦却打断他的话，道：“我没有误会，我只知道，我们才最该属于彼此，不管到底是诅咒还是什么别的，我叶谦这辈子认定了你。”

    “谦，我不是你的孪生兄弟，不是你心里想要找的那个人！”

    “不，我绝对不会认错！你是我叶谦要找的人！”往日在面对林沐时最终总会选择退步的叶谦这一次眼中是不可动摇的坚持。

    “谦，你冷静一点！”林沐握住叶谦的肩头。

    即使让他憎恨自己，也不能再让他再这样执迷不悟下去。林沐深吸一口气，露出厌恶的表情，道：“叶谦，其实我真的很讨厌你这样纠缠不休，我对你一点感觉都没有，你这样有意思吗？”

    叶谦只不过动摇了一瞬，眼神中沉痛过后，居然展颜一笑，趁林沐诧异的瞬间吻上了林沐的唇，一手扣在林沐腰后，另一手已经探进了林沐的衣底。

    唇上舔舐的舌好热，身上摸索的手好冷。

    “谦，你干什么？！”林沐大惊之下，一把推开了他。

    “沐，如果你对我没有感觉，为什么会对我做这样的事？”叶谦舔了舔自己的唇，脸上是狡黠的笑意。

    “啊？！”林沐睁大了眼睛：谦……他到底在说什么？

    叶谦笑意不改，指了指自己的衣领，“你知道这下面有什么吗？”

    林沐更加迷惑了。

    叶谦拉下衣领的拉索，白皙优美的颈项上，那个带着吻迹的齿印清清楚楚在那里，暗红，却刺眼。

    “这是你留给我的印记。”叶谦眼底似乎有某种深邃而隐晦的东西。

    林沐动弹不得，脑海中似乎有什么东西汹涌着，但是他分不清辩不明。

    两人静默地站在那里，像两株刚刚长成的树。

    “啊―――”一声刺耳的尖叫声传来。

    林沐反射性地抬头，再看了叶谦一眼，然后头也不回地冲上楼去。

    叶谦在风中孤零零地立了良久，而后抬手轻触脖子上那道的痕迹，低低恨声道：“我怎么就这么贱……”

    ==================================

    小沐名字来源：

    善哉行

    作者：曹丕

    上山采薇，薄暮苦饥。

    溪谷多风，霜露沾衣。

    野雉群g，猿猴相追。

    还望故乡，郁何垒垒！

    高山有崖，林木有枝。（这一句）

    忧来无方，人莫之知。

    人生如寄，多忧何为？

    今我不乐，岁月如驰。

    汤汤川流，中有行舟。

    随波转薄，有似客游。

    策我良马，被我轻裘。

    载驰载驱，聊以忘忧。
 


小沐要成“攻”！ 正文 第四七章 独处啊独处
章节字数：4362 更新时间：08-12-25 20:49
    “奇怪，小沐你怎么一个人回来了？”某只蝴蝶优哉游哉靠坐在沙发中央，屁股都没挪，只稍稍偏了一下头看了一下开门进来的林沐又转回了原来的方向，前方万年没交有线费、以前只能收看中央台一系列节目的电视机里播放的貌似是收费的有线频道节目。

    “他没回来？”林沐吃了一惊，他本来以为按叶谦的性子，多半不可能凭自己几句话就轻易打发了，没想到等安抚好不知道因为什么而受惊的小飞之后，楼下的叶谦已经不见了踪影，而他在这个城市里，唯一可去的地方也就是自家这个简陋的小房子而已。

    “看来你们今天出去，发生了什么的事情呢。”凛风拍了拍自己身边的位置，一副亲切大哥哥模样。道：“坐这里来。”

    林沐却没理他，挨个房间看了看，皱着眉头又准备出门。

    “小沐，你等一下。”凛风起身把林沐按坐在沙发上，拍了拍他的肩，示意他少安毋躁，然后掏出手机拨了个号码，扬声器里传来：对不起，您拨打的电话已关机……凛风略想了一下，又改拨了另一个，这一次接通了。

    “你好。”是一个温和有礼的女声，听起来已经有些年纪了。

    “金妈，是我，凛风。”

    “是风少爷啊，难得你打电话回来啊，是要找老爷吗？”那边的金妈语气一下子变得十分和蔼亲近。

    凛风笑道：“我怎么肯能是找他。金妈，麻烦你马上帮我查查外勤组那边的调度，看谦今天有没有打电话过去。我在这等你电话。”

    “好，我这就去查。”

    凛风切断电话，坐到林沐身边，道：“小沐，你今天带他去见于鹏飞了？”

    林沐沉着脸默默点了点头。

    “你是不是跟他说你不喜欢他喜欢于鹏飞，叫他不要缠着你赶紧走人？”

    林沐没有看他，再次点了点头。

    “光凭你几句话，他是不会走得这么干脆的，你想必还做了其他的事情吧？”凛风脸上有了一抹戏谑的笑意：“小沐，你不会故意让他捉奸在床吧。”

    果然从他嘴里出来的就没什么好话，林沐瞪了凛风一眼，道：“是又怎么样？”

    “啊呀呀，小沐不要对我这么凶么～～”凛风夸张地缩到一边，道：“我可是在关心你耶。”

    林沐没有心情开玩笑，他现在很担心，非常担心！一直以来，叶谦就是个生活常识极度缺乏的大少爷，虽然现在是大白天，没什么危险，但是他只身行动……如果不是因为当时实在别无他法，林沐也不会让他独自离开，至少要确认他平安回去。

    “小沐，你放心，谦没你想的那么弱。”凛风习惯性地想揉揉林沐的头，却被林沐躲开。

    凛风收回手，故意摸着下巴做思考状：“据说，半年前有个光长肌肉不长脑子的笨贼闯进叶家大宅，想偷老头子的一样东西，结果误打误撞进了紫园，踩响了警报器，本来他想趁乱挟持离他最近且看起来最好对付的叶谦少爷，结果被吓得慌了神的叶谦少爷用美工刀划伤，而被划的地方正好是右手曲腕肌腱，也就是俗称的手筋，当场被擒。后来大家都说是叶谦少爷打小就从鬼门关过来的，遇事皆能逢凶化吉……”

    林沐看着凛风装模作样的姿势，皱眉道：“你这话什么意思？”

    “小沐，你说呢？”凛风直视林沐反问道。

    与他戏谑的语气不同，凛风的眸子里半分玩笑的意思都没有。

    林沐不由一怔。

    只是不知道为什么，看到凛风这幅明明要说却又故意吊人胃口的态度，林沐极其不悦：“你到底想说什么？”

    “小沐，我只想要告诉你，装无害有人比你之前的演技高明无数倍。”

    “你说谦？不可……”林沐下意识就要大声辩驳，却突然想到那个出人意表的笑，在自己说出讨厌叶谦叫他不要再纠缠自己的狠话，受了那突如其来的一吻之后，看到的那个带着邪气别有深意的笑容，那样的表情，是林沐不熟知的，也从未想过会在叶谦脸上出现。不过林沐还是摇了摇头，但语气已经平和很多：“你不要说些莫名其妙的话，我现在不想听这些。我只想知道谦他现在在哪里，是不是安全。”

    凛风无奈道：“小沐，叶家出来的人，再怎么不济，自保能力还是有的，相信我。”

    林沐不由咬了咬下唇，将腿收了上来整个身体抱成小小的一团，然后把脸埋进自己的膝间。

    凛风轻轻叹了口气，眼神中已经有了几分不忍，他伸出手去，似乎想要将他揽进自己的臂弯里……

    悦耳的铃声响起，林沐猛地抬头，凛风来不及收回的手生生改道，顺了顺自己的头发，然后取出手机，直接打开扬声器接听。

    “风少爷，我查到了。”

    “金妈你说。”

    “小谦少爷确实来过电话，叫人今天去Y市接他回叶宅，现在应该已经在去C市机场的路上了。”金妈顿了一顿，道：“风少爷，听他们说你也在Y市那边，你看到小谦少爷了吗？”

    “唔……”凛风含糊地应了一声，不由看了一眼林沐。

    “小谦少爷也是，之前说要和风少爷你们一起去学校也就算了，好歹有个照应，现在又莫名其妙到Y市那种连机场都没有的小地方，人生地不熟的，真是叫人放心不下。风少爷，你们怎么跑到那里去了？”

    凛风笑道：“这里风景好啊。金妈休假的时候可以考虑下这里，到时候我可以给你当导游。”

    金妈显然受用，也笑道：“风少爷真会拿我寻开心。对了，老爷今晚七点从R国回来，风少爷你要不要……”

    “停――，金妈你又不是不知道，我躲都来不及……”

    “好好好……”那边金妈显然是拿他没辙，道：“那就当我什么都没说过。对了，风少爷下次什么时候回来？”

    “和往年一样吧。”凛风笑了笑，道：“金妈，我还有事，就不和你多聊了。”

    那边又叮嘱了了几句，这才收线。

    凛风侧过头脸来。

    林沐轻轻道了一声谢，保持下巴枕在自己膝盖上的姿势一动不动。

    凛风靠上沙发后背，从这个角度，只能看到林沐深色外套领口上露出来的颈线随着沉稳的呼吸轻微起伏。他慢悠悠道：“小沐，这样真的好吗？”

    “嗯？”林沐不解地望向凛风。

    只见某只十分邪恶地伸出魔爪熊抱过来：“现在终于只剩我们两个了，看起来很像私奔之后的甜蜜二人世界啊……”

    林沐本想要避开，但动作不够迅速还是被搂了个满怀。

    挣扎挣扎再挣扎，事实证明挣扎无效。

    与紧紧搂住林沐的双臂不同，凛风贴近他耳边的语声是轻柔的：“小沐，你要心里难过可以哭出来的，大不了我的衣服借你擦鼻涕。”

    “谁说我难过了。”林沐声音有点闷闷的。

    凛风放柔了禁锢林沐的力量，林沐僵硬地背对着他，却没有再尝试挣脱。

    起初只是微微的哽噎，然后便是越来越大声的抽泣，林沐偏过头微靠在凛风的胸前，揪住他的衣襟挡住脸，另一手紧紧攥成了拳头，大颗的眼泪滴落下来。凛风一手轻轻握住他攥紧的拳头，另一手无比温柔地捂住了他的眼帘。

    手掌在眼前形成暗而暖的屏障，被人体的温度包围着，林沐渐渐放软了僵直的脊背，任由自己放纵这突如其来的脆弱。

    “小沐……”耳边传来类似叹息的声音，林沐已经不想再去分辨，他只知道，他很害怕，害怕类似的事情会发生在另一个人身上，一个小飞已经快要让他难以承受心里的压力，尤其是今天再一次见到他失控到想要破坏一切甚至包括自己身体的模样，林沐真的怕了。当得知叶谦平安无事的时候，林沐心中那根紧绷的弦猛地松了，但是之前持续的恐惧和此时突然的安心揉合在一起，林沐无法自持，他自己也不明白心里的憋闷和现在流出的眼泪到底是因为叶谦本身还是因为这前后的种种……

    凛风巧妙得诱导着林沐放松紧握的拳头，一根根指头舒展与他交握在一处，他的脸上露出隐忍的神色，最终低下头，试探性地轻轻碰了碰眼前那枚掩映在略长的黑色鬓发之间微微发红的耳垂。被碰触的人依旧沉浸在那份莫名的复杂情绪中，并没有回过神来，以至于完全没有发觉这个轻微动作。

    凛风伸出舌尖点了点，似乎在品尝什么，然后含住了最尖端那枚柔软的耳垂。

    温热濡湿的感觉，林沐猛地一颤，拿开挡在眼前的手掌，直起身抬头，朦胧的水雾中，什么都看不太分明，紧接着温热的气息扑面而来，嘴唇触到某样柔软的东西。

    “小沐，这个时候，应该闭上眼睛……”轻微的呼吸声和带着某种诱惑力的轻柔话语在咫尺之间响起。

    林沐不由自主阖上了双眼，蓄在眼中的泪水终于沿着脸颊滑落，紧接着，便被夺去了唇间的呼吸。

    ============================

    咳嗽，要河蟹要河蟹……

    作者有话要说：

    PS：大家来进行有爱的测试吧！

    大家看看自己的性取向吧

    1、你最喜欢的颜色系是……？

    A、紫色/粉色系→5分

    B、红色/黄色系→3分

    C、绿色/青色系→1分

    2、挑选朋友的时候，你会……？

    A、很认真的挑选同性的朋友→5分

    B、很认真的挑选异性的朋友→3分

    C、并不仔细挑选朋友→1分

    3、你是一个在自己的性别中显得比较……？

    A、比较刚强→5分

    B、比较柔弱→3分

    C、非常平凡→1分

    4、你对自己的同性朋友经常有什么样的想法？

    A、想亲他/她一下→5分

    B、想掐他/她脸玩→1分

    C、想照顾他/她→3分

    5、你有过长时间的和很好的知心朋友交换日记或者交换信件的经历吗？

    A、曾经有过这样的经历→3分

    B、现在还在做这样的事情→5分

    C、今后不会排斥这样的事情→1分

    6、在爱情中的你……？

    A、会很容易有背叛的行为→5分

    B、绝对不会背叛自己的恋人→1分

    C、对自己的爱情信仰不是很有把握→3分

    7、哪种花会让你更爱自己的恋人？

    A、百合→3分

    B、玫瑰→1分

    C、仙人球→5分

    8、你习惯于哪个类型的接吻方式……？

    A、非常激情的→5分

    B、安静且温柔的→3分

    C、只是简单亲一下就结束的→1分

    9、回家的路上，突然下了很大的雨，但是你没有带雨具，这时你会……？

    A、飞奔回家→3分

    B、找个地方先避雨→1分

    C、悠然自得的淋雨走回家→5分

    10、在生活中，你最经常用以下哪个词语称呼你的恋人？

    A、我的BF/GF→3分

    B、我的老公/老婆→1分

    C、我的XX(特殊且奇怪的昵称)→5分

    大家算下总分吧

    答案下一章公布，木哈哈哈
 


小沐要成“攻”！ 正文 第四八章 海蟹啊海蟹
章节字数：3474 更新时间：08-12-25 20:49
    “唔……”呼吸不畅的林沐发出唇间逸出轻微的抗议。

    凛风并没有长久地停驻在让他不舍得离开的唇上，而是轻轻印上林沐就要睁开的濡湿的眼睛，没有丝毫掠夺的意思，更像是安慰，咸而苦涩的泪水被一点点的吻去，那温柔到让人沉迷的触感叫林沐无法抗拒，林沐乖顺地闭着眼睛，推拒的动作也停在了半路。凛风却没有给林沐更多停下来思考的契机，径直地、果断地加大了唇舌的攻势，不同于上一次在学校那个带着很大一部分恶意的征服和惩戒性质的吻，这一次，他极近缠绵，却又带着不可抗拒的坚持，重又吻上了林沐的唇。呼吸再次被强势地夺走，林沐早已经丧失了之前的警惕，只能在刹那的僵硬之后，任由凛风将他禁锢在怀中掠夺，而在那煽情地技巧下，林沐不由开始轻微的喘息，微微露出缝隙的唇很快被灵巧的舌头侵入，凛风越发加重了在他唇上辗转的力道，舌头探入巧妙的探索和纠缠。

    大概是缺氧的缘故，又或者是此时的气氛实在太过适合，林沐脑子里一片混乱，想要将探入自己口中的东西顶出去，却被缠住一起共舞，而开始不规则的喘息更是让两人之间的热度渐渐上升。

    我这是怎么了？为什么没有推开他？林沐有茫然无措，但很快就不自主地投入，回应着那个似乎要将他全部神智都夺走的深吻。

    不知多久，凛风满足地松开侵略的唇，深深望着已经半靠在自己怀中喘息的人，这一吻的滋味好的出奇，不仅仅因为那里的柔软度适中的触感，更因为没有了自己担心的极力抗拒和撕扯，胸腔中似乎有某种东西就漫溢出来，顺着两人接触交缠的部位传递到那个人的那边去，这是以往接吻过程中从没有过的经验。

    “小沐……”凛风伸出手去，拨开林沐脸上被泪水浸透贴在脸上的几缕头发，露出林沐不再那样苍白的脸颊。

    林沐睁开眼睛，眼角微红，似乎还带着几分迷茫和困惑。

    “你是来诱惑我的吗？”凛风搂紧了林沐稍微偏瘦的腰身，贴向自己，让后，沿着脸颊亲吻到了耳垂，然后轻轻在林沐耳边轻轻笑了笑，舌尖在耳廓中快速一转，林沐身子猛的一颤，终于清醒过来，弄明白自己所在的状态，弹起身来，却早已经被困在凛风的怀抱中动弹不得。

    “小沐，我教你一种忘记忧愁的方法……”凛风捕捉到林沐略有些惊慌的眼神，声音低沉而诱惑，那双深邃而又略微上挑的眸子里带着某种隐秘的暗示。

    “不……”林沐总觉得应该反对，但是那反对的尾音却无比飘忽，凛风的动作已经由不得林沐再去顾及其他，那双原本放在腰间的手，带着灼人的温度和明显的力度缓慢而坚定地移动，似乎带着某种魔力，牵引着体内热浪逐渐涌起，而在耳畔颈根时轻时重辗转舔咬的嘴唇更是让人心痒难耐。明知道这样下去多半会不可收拾，但是身体深处那种难以言说的快感无法抗拒，即使林沐心理上还没有完全接受，他生涩的身体已经生出更多期待，只余微弱的挣扎。

    “小沐……小沐……”在嘴唇与并不算细腻光滑但是散发着清新气息皮肤接触的间隙，凛风喃喃地轻唤着他，那声音似乎有某种魔力，不轻不重地敲击着林沐的听觉，让他的脑子更为迷乱。凛风摩挲之间已经将修长的手掌沿着凌乱的衣服下摆探了进去，如愿以偿地直接接触到那具渴慕着的身体，一把拉下拉链，隔着层薄薄的不了按住了那个要命的部位，然后再次吻住林沐的唇，堵住刚刚发出一半的短促呼声。

    凛风用尽自己所知的技巧不遗余力地挑逗，务必要让林沐领略这其中的美妙滋味，而在交缠的唇舌之间，逸出两人明显沾惹了情欲的喘息声，还有林沐偶尔的小小呻吟。这对凛风而言无疑是致命的诱惑，他这个时候无比懊恼，为什么林沐身上穿的衣服怎么这么多，且都属于不好脱掉的套头衫类型……（亲妈掩面，这不是你自己早上要他多穿点的么，自作孽不可活……）

    青涩的欲望在技巧的揉弄下渐渐勃起，在内裤下隆出了明显的形状，凛风感受着那团如有生命的物体从柔软到硬挺的脉动，竟生出自己掌控着某种东西生长的感觉，而他自己的某个部位也早已经蠢蠢欲动。

    “啊……”林沐咋被松开的嘴唇长长叹了一口气，然后喘息着道：“不……不要……摸……”

    “哦？不要摸什么？”凛风轻咬着林沐的敏感耳廓，灼热的气息随着暧昧的语声传进林沐耳朵。

    “不要摸……那里……”林沐轻颤着，身体有些发软，明明已经没有被大力地束缚着，却再也没有推开凛风的念头。

    “到底是哪里呢？”凛风的语音中似乎有微微的疑惑，手中的动作也变得慢了下来。

    那种奇妙的感觉骤然失去大半，林沐忽然觉得有些苦恼和焦躁，不安地扭动了下自己的身体。

    凛风忽然抬手用两指轻轻点了点手底下那个已经抬头的小柱，恍然大悟道：“小沐，你说的是这里吗？那……这里呢？”凛风别有深意地一笑，那之前还轻柔如蜻蜓点水般的手指如灵蛇般钻进了最后一层防御，直接捕捉到了下面两颗小球。

    “嗯……”林沐不由自主地闷哼一声，比刚刚隔靴搔痒强烈数倍的快感如电流般沿着脊椎攀升，他吸了一口气，断断续续道：“不……住手，不……不要碰……”

    “咦……小沐……不舒服吗？”凛风似乎有些诧异和不解，手上的动作不但没有停下来，反而顺着柱体轻轻一划，碰了碰敏感的顶端，邪笑道：“可是小沐这里明明很有感觉啊。”

    “哈……才……才没有……”林沐苦恼地皱着眉头，脸上却有了欢愉的意味。

    凛风轻轻啄了一口林沐的唇角，在耳边柔声诱哄道：“小沐，放轻松，交给我，我会让你更舒服的……”说着嘴唇顺着耳际往下，咬住林沐初长成的喉结，顺势慢慢将他放倒在沙发上，手底更是加倍地逗弄，那个之前只是半勃的地方终于完全挺立起来，是未经世事的浅淡颜色，毛发柔软稀疏，却已经有了某种程度的尺寸，凛风另一手解开了的皮带，褪下碍事的仔裤和内裤。

    林沐虽然脑子里已经警铃大作，但是不管是现在他关键部位在人掌握之中的状态还是处于下方的姿势，都不便于他的正常反应。只能在喘息见传递着具有反效果的煽情意味的反对意见，敏感双球被握在手中把玩，身体尤其是那个部位内里一片火热，而裸露在外的部分感受着周围空气的凉意，有着冰火两重天的甜蜜折磨。

    “冷……”林沐轻轻的叹息了一声。

    凛风吻了吻林沐微皱起的眉头，声音里有着一丝说不清道不明的情愫：“小沐，我说过要让你忘记烦恼。这样的事情我以前虽然从来没有做过，但……”

    “啊！”林沐一声惊呼，巨大的快感铺天盖地席卷而来，像是迅猛的潮水将他瞬间淹没。

    “不……哈……凛风……不要……放开……”林沐满脸潮红地推着埋在自己腹下的凛风，只看了一眼便再也不敢睁开眼睛去面对那样……那样的画面。

    凛风舌尖轻轻挑开顶端那未曾开启的秘境，粗糙的味蕾一舔而过。林沐身子猛的一颤，手上的推拒骤然一变，反而将凛风的头更紧地压向自己。凛风喉间哽了一下，有些哭笑不得，果然，挑战这个年纪的欲望是最危险不过的，他抬起自己扶在林沐身侧的手，沿着光裸的小腹往上，按在了林沐胸前，带着安抚性质地轻轻抚摸着，时不时逗弄一下上面早已硬起来的乳珠。

    林沐的胸腔传出剧烈的心跳，他脸色绯红，喘息着，嘴里发出意味不明的呻吟。

    “唔……快……快放开！”林沐不知道自己在这全然不在自己掌控中的快感里沉浮了多久，却感受到一种古怪的冲动，他猛的睁开眼睛抬起头来，清润的嗓音早已经有了情色的哑然。凛风知机地移开自己的嘴唇，手掌上划一拢，随着清晰的脉动，一波波滚烫的热液打在掌中，乳白色的液体沿着指缝渗出来。他抬头望上去，林沐往日清亮的黑眸一时失神，因为快感而张开的唇喘息着，发端已经有了微微濡湿，在皮肤上曲成诱惑的黑色弧线，已被揉得凌乱的衣裳下是手掌紧贴着的急促起伏的胸膛。

    这个时候，凛风哪里还忍得住，就势压了上去，沾满刚刚情欲证据的手掌沿着刚刚发泄过的部位，一路往后探去……

    ===========================================

    这一回合给亲们换菜色，咱们不河蟹了，来一盘海蟹吧，酱……

    喵的，本来想着这文清水一回的XD

    现在只能红着脸掩面宽面条泪奔了……

    还可以睡将近两小时，小栖水袖退下！

    作者有话要说：

    上一张测试滴答案：

    总分数：小于17分A型、恋爱冷淡。

    总分数：18至26分B型、异性恋。

    总分数：27至34分C型、双性恋。

    总分数：35至42分D型、同性恋倾向。

    总分数：大于42分E型、同性恋。
 


小沐要成“攻”！ 正文 第四九章 闪电啊闪电
章节字数：3288 更新时间：08-12-25 20:49
    “你想干嘛！”林沐双腿猛的并拢，戒备地抬头。

    被抓个现行的凛风动作一顿，看来指腹上那放得再轻微不过的试探还是越过了林沐的高危警戒线，凛风不是不能制服他的反抗，也不是不能再次叫林沐意乱情迷到任由自己予取予求，但是他最终还是抽出了被林沐卡在腿间的手，尽量克制住语声中流露出来的欲望，刻意自嘲道：“啊哈，抱歉，一不小心就想做完全套呢。”

    林沐挑了眉，斩钉截铁道：“没戏！”这样熟练的技巧，也不知是跟多少人实战练出来的，他才不要成为其中的一个，而且他林沐更不想被个同性压在身下，在自己那个地方抽抽插插。

    “小沐你真无情呢吗，人家真的好伤心啊……”凛风再次经典哀怨状，人却已经从沙发上起身往里间走。

    “呃，你……你干嘛去？”林沐没想到他能走得这么干脆，要是平时，这种时候他不应该是在戏弄一番或者毒舌一下吗？

    凛风没有回头只，是冲后头摆了摆手，然后那边传来卫生间门关上的声音。

    林沐突然明白过来，刚刚好像一直是凛风在劳心劳力自己在全心全意享受啊，而且他还用嘴……想到睁开眼睛时瞟到的片段，那令人羞耻却又血气上涌的一幕，林沐脸刷的红了，然后暗暗嘀咕了一声：“我又没有要你这么做……”但他的视线已经不自觉的转向凛风所在的方向。

    咬了咬牙，林沐在最短时间内拽上裤子扣好皮带，然后一脚踹开卫生间的门。背对着他的凛风急促隐忍的喘息声恍若被什么东西骤然切断，只见他一脸惊讶地回过头来，本就出色的俊颜上几缕过长发丝沾在唇边，透着股子情色的意味，俊逸的眉目间透露某中暧昧渴慕的神色，眼神也较之平常深沉幽暗，而纤稔合度的紧绷着的身体似乎扩张着某种微妙的氛围，欲望的气息弥散在周遭的空气中，挑逗着人脆弱的神经，林沐有些明白为什么那么多人想要爬上凛风的床了……

    刚刚发泄过一次的林沐尴尬地发现自己可能一时头脑发热，做了个极其错误的决定。

    “出去！”凛风咬牙，眼底已经有了几分无奈，天知道他刚刚用了多大的自制力才从这具诱人身体上移开自己跑来DIY，现在某人居然自己送到门边，是真的要他化身成狼，不管三七二十一，先吃了再说么？

    本来犹豫着要不要装作一脸无辜然后说抱歉走错门了凛风大少爷您请继续的林沐小朋友反倒被这一声喝令激出了不服的倔脾气，他非但没有出去，反而走得更近了一点，哥俩好的拍了拍凛风的肩，道：“你帮我一次，我回敬你一次，咱们公平往来，互不相欠。”

    凛风沉了脸：虽然早知道林沐脑袋瓜子在某些事情方面极其没心眼儿，但是刚刚他说出的这话听起来怎么那么……那么叫人心里不痛快呢。而且，他真的知道自己现在在做什么吗？

    “先说好，我不想欠你人情。你替我做的我这次还给你，今天就当什么都没发生过。”林沐犹豫了一下，尴尬道：“那种奇怪的事情……以后不要再做了……”

    “哦――”凛风脸色更沉了，挑眉道：“小沐打算要怎么还我呢？”

    “不就是……”林沐大义凛然状走到凛风身前，低下头去，然后倒抽了一口冷气，后半截生生咽了进去，苦恼地皱起了眉头。那样东西，明显和自己不是一个尺寸。林沐风中凌乱了……

    看着把心事全摆在脸上的林沐，凛风原本心底的不痛快簌地不见了，取而代之的是某种满足：是从什么时候小沐开始是用毫无伪装的表情面对自己了呢，为什么最早的时候没有发现，掩藏在之前那副毫不坚固的伪装之下的是这样一个可爱的人呢？不过，那时候的自己也从没有想过自己有一天会对这样一个不算出色的人动了心思吧。

    “你是想用这里帮我解决？”凛风指尖轻轻点在林沐柔软的唇上。

    林沐瑟缩了一下，虽然这好像确实是他本来的打算，但是，苍天在上，现在他林沐后悔了。

    指尖暧昧地擦过林沐唇边，凛风别有深意笑道：“小沐向来牙尖嘴利，我可不敢冒这个险，毕竟这关系到我将来的性福生活。”

    这家伙！！林沐瞪！

    这个小沐……凛风无奈地将林沐的头一手按到自己胸前，免得他无意识之间露出让自己走火的表情，然后尽量平和了语气，道：“用手就好。”

    林沐闻言，脑子里绷着的弦终于松了。其实他想要用嘴纯粹是凭着脑子里的一股不愿服输的劲儿，还有源自本身的对为自己做过这件事情的凛风那种莫名情绪，但是真正见到成年男子的那样东西时，他才是真的意识到问题的现实性，起初的勇气一下子被冲击得烟消云散，要他用嘴将那个尺寸的东西吞进去，还不如杀了他比较好。现在凛风给的台阶，他林沐要是不顺着下那就真是傻子了。

    林沐两手上去握住之前凛风自己抚慰的部位，好强的存在感，而且……好热……。林沐庆幸这个绝佳的姿势不用被凛风看到自己脸上嫉妒、尴尬却又带着某种羞恼的样子，尽量回忆凛风在自己身上的动作，然后开始缓慢撸动。

    “唔……”凛风发出一声浅的叹息，然后不耐地包裹住林沐的双手，带动着那双有着全然不同触感的双手引领自己的压抑许久的欲望。

    头顶传来越来越急促的喘息声，林沐不敢抬头，也不敢睁开眼睛看手中的那个东西现在到底是什么模样，那是一种莫名兴奋的体验，而他自己的同一个位置，似乎又生出那种甜蜜而又叫人苦闷的生理反应。

    当温热的液体喷射出来的时候，林沐迫不及待地抽出自己的手，拧开水龙头冲掉手中的白色体液，然后一头扎进自己的房间，“嘭”地关了门。

    凛风低声笑了，经验老到如他怎么可能没有发现林沐的变化，只不过，今天再逗的话，那个防备心强的小东西真的会翻脸吧。

    风平浪静的的三小时后，某只蝴蝶心情愉悦地准备好布好最后一道菜，看着自己的作品颇为满意地点了个头，然后动手敲躲起来当鸵鸟的某人的房门。

    “小沐，吃饭了。”

    门里没有回答。

    “小沐，出来吃饭了，经典推荐菜色，错过了不要后悔哦……”某人拖长声音。

    依旧没反应。

    不对劲，要是换了平时，不管什么都阻挡不了林沐扑向食物的狂热，但是现在，门里安静的不正常。

    凛风从兜里掏出一把崭新的钥匙，轻而易举地开了门。

    （亲妈泪眼汪汪插话：收好点，别让小沐看到，到时候偶就要遭殃了啊――虽然、虽然钥匙是乃逼偶给你的。偶尊滴素粉CJ粉河蟹粉疼爱小沐滴亲妈啊……）

    房间里静悄悄的，床上一堆隆起，林沐把自己埋在被子里，只露了大半个脸在外面，面色潮红，额头上也发了一层细密的汗珠。凛风吓了一跳，千万别……是昨晚那样吧。

    但林沐似乎并没有醒来的趋势，摸上去热度也不会太高，凛风不敢再乱用退烧药，他拧了毛巾替林沐擦了额头上的汗，又拿凉水浸透，敷在了他的额头。凛风坐在一旁，静静看着林沐的睡姿，依旧是那个晚上一般蜷曲着身体，凛风轻轻叹了口气，探进被窝里摸到了一只捂得热烫的手握在手中。

    看来真的是太折腾他了，凛风看着林沐眉眼之间隐隐的疲态。刚刚生病未愈，又被自己误伤，伤还没好昨晚上又是一番古怪症状的发作，到了今天，又为了叶谦的事情牵肠挂肚，当然，凛风是坚决不认为自己帮林沐用那种方式适度疏解压力也是造成林沐现在状态的原因之一了。

    也不知在床边坐了多久，凛风抽出手，拿开毛巾准备换一下，哪知道刚刚走到房间门口，床上的林沐忽然猛地不安分起来，先是急促的呼吸声夹杂着不安的呻吟，然后开始辗转反侧，像是在承受某种痛苦。凛风急忙扔了毛巾，冲到林沐身边，一手握住他的手，另一手轻抚着他的脸，热度明明已经有所消退，也没有再出虚汗，怎么他的状态会这样？而且，这一次和几天前在学校里被梦魇的情况好像有些不同，那个时候，林沐再难过也只是呓语流泪，而现在……凛风略一沉吟，干脆上去将林沐固定在自己怀中，然后，温柔而耐心地低声哄着，慢慢地，林沐的异动平息了，手脚渐渐重新安静，凛风悄悄舒了口气。

    林沐消停了半晌，无意识地往凛风所在的位置蹭了蹭。

    “小沐……”凛风轻笑，伸手抹去林沐刚刚脸上冒出的薄汗。

    睡梦中的那个人无比可爱的皱了下鼻子，启唇轻声低低嘟囔：“唔……学长……”

    
 


小沐要成“攻”！ 正文 第五十章 居家啊居家
章节字数：3582 更新时间：08-12-25 20:49
    学长？

    凛风僵了一下，忽然有些哭笑不得，他轻轻点了下林沐的鼻尖，轻声道：“嘴硬的小鬼，心里还是在意他啊，可是……明明在这里的人是我啊……”

    “唔……”林沐无意识发出一声轻呓，倒像是恰恰答了。

    凛风搂着怀里这团暖炉，睁着眼睛望了屋顶，旧的天花板上有丝丝裂纹，上面只是一盏再朴素不过的节能灯；然后沿着这方向一路往下，是床边的油漆斑驳的小书桌，上面摆着个褐色的陶制笔筒，做工粗糙得很，里面插着干涸的毛笔，还有圆珠笔和铅笔尺子之类，在旁边是个铁皮月饼盒子，想也是用来装些杂物的，一盏台灯在一边立着，除了这些再没别的；正对着的是一把木椅；再往那边一点是两个简易衣柜，旁边摆了一双运动鞋和一双皮鞋，皮鞋还是学校随制服一同发的那一双。但就这少少的几样东西，已经快将这房间填的有些拥挤。

    “小沐，这就是你从小住的房间吗？”凛风不由叹了口气，将视线转回怀中之人身上。

    林沐现在睡得很沉，而且很安稳，窗外剩余的暮色微光照得脸色微黯，眉眼是舒展开的，额上黑色的发丝微微有些凌乱地翘着。凛风伸出手去顺了顺，然后起身替他盖好被子。

    回到客厅，打开随身携带的微型手提电脑，连接远程，进程条渐渐满格，凛风靠坐在沙发上，熟练地点开几个在线资料文档，输入密码，然后是满屏的文字和数据。

    “原来已经进展到这个程度了？这家伙动作还挺快的嘛。”凛风笑了笑，然后打开Skype，一堆离线留言蹦了出来。

    …………

    ‘那个项目差不多没问题了，实验体正向反应率97。5%以上，你什么时候回来验收？’

    ‘死哪里去了？不上线，电话也打不通，五天后项目就收尾了，你再不回信，小心我把研究成果用你的名字报上去，让那些老东西烦死你！’

    ‘倒计时三天，不回信后果自负。老子在实验室拼死拼活，你在外面逍遥快活！寂寞的美人们啊，没有我的安慰你们可怎么办啊啊啊……’

    最后一条留言时间显示是昨天下午。

    凛风敲了一行字去：欲求不满了？

    不到三秒，那边发来：S。H。I。T。！

    然后是：废话少说，什么时候回来？测试部分还等你！老子困死了，最近睡眠不足，刚躺下你就上线，存心啊！

    凛风看了眼里屋，回道：后天吧，带人过去，提前把你的狗窝收拾出来。

    那边夸张地发了一堆惊叹号，然后是：风子，我禁欲快三个月，你在外面风流，我眼不见为净也就算了，你居然还要把外面的小情人带回来，让我当老妈子，你对得起我吗？

    凛风忍俊不禁：让你当老妈子是看得起你，要不是看在你那屋子离实验所近，我早把你踹了。

    那边哀怨：风子你个只有性没人性的，原来我在你眼里还不如这个破房子，我现在就把它拆了！

    凛风很爽快地回过去：拆？行，先把我的东西拿出来，别沾了灰。

    那边败了：算你狠！怎么，这回这个不一样啊，居然要带回来住，到底是何方神圣啊？

    凛风轻笑，指尖敲出：是个倔犟小鬼头。

    那边回道：哦？难道是个火辣的美人？什么时候喜欢甜品型的风子开始转性，萌上呛人小辣椒了？

    凛风摇头：不是你想的那种。

    那边打了个坏笑的表情：难道是床上功夫好到让你欲罢不能，一天都离不了？

    凛风望天，还没吃到嘴里啊。手下敲出一串“…………”

    那边显然以为凛风在刻意吊他胃口：切～小气，赶紧把他带回来，我倒要见识见识，什么样的美人能让凛风大少爷另眼相看。不过……嘿嘿……到时候你可要看好了。

    凛风自信满满笑了：这一回，你试了也是白试，劝你别浪费时间，还是去找你的金发美人吧。

    那边被激起了兴趣：看来你挺有把握的嘛，哼，我就不信了，有本事你别把他带回来，否则，哼哼……

    凛风扬眉，不置可否，而是敲道：Allen，你跟生化所那边有多少交情？

    那边略顿了一顿，打出：不多不少，有认识的。你又打什么主意？不会是要什么违禁药物吧……

    凛风：我有一样东西，用我手头上的东西查不出成分来，我想亲自去测测看，你帮我打通下，还有，最好给我找个懂植物性毒素的帮手。

    那边：酬劳？

    凛风：一次。

    那边：哦呀啊，还真是舍得下血本啊，要你凛风大少爷主一次刀比请神仙下凡还难啊。

    凛风：老规矩，事后不许说是我。

    那边：明白，你凛风大少爷是个游戏人间的半吊子医生，绝对不是那个神秘的脑外科天才加心理理疗方案设计大师Tyro。

    凛风阴沉笑：Allen，你是不是最近太闲想玩揭老底游戏啊，可以，我陪你，保证让你玩到尽兴……

    那边：我就这么一说么，这就翻脸了？至于么……好了，早点回来吧。那些实验资料你先看着，我把最新的整理传上去，你看看还要不要做什么调整。等完工之后，我一定要大肆去狂欢，MD，整天对着那些对不起观众的实验体，我觉得自己总有一天会变得SEXLESS。

    凛风：那是被你欺骗感情的金毛们的福音啊，你这披着零皮的无良一号，也不知道用这张脸骗了多少长身材不长脑子的小一的贞操，上帝保佑他们，阿门！

    那边：等哪天我把你这花心一号XXOO了，那就真的是上帝显灵了。不跟你哈拉了，两个晚上没睡，我要去去补眠了。哼哼，我要用最佳状态出现在你小情人面前，当着你的面把他勾搭走，你就等着瞧吧！

    话没看完，对方图标灰掉。

    这家伙，跑得到挺快！

    凛风关了通讯软件，开始挨个儿看文件，然后插入批注，预估实验偏差值，写修正案。

    林沐起床，揉着眼睛出房间的时候，看到的正是这么一幕，在不算明亮灯光下，凛风全神贯注地盯着眼前的电脑屏幕，手指在键盘上舞动着，发出嗒嗒嗒嗒的轻响，他丝毫没注意到这边的动静，如精工雕琢的五官在屏幕的光感下，越发线条明晰深刻，而那双平时总带着几分调侃戏谑意味眼神的眸子因为专注的关系，突然现出前所未有的锐利来。

    认真的男人是最性感的。

    不知为什么，林沐脑子里突然冒出这么一句话，他靠在门边，欣赏着这难得地安静一幕。

    但是，上天好像一点儿也不给林沐面子，某种音量不小的诡异声音从他身体里传了出来，林沐尴尬地捂着肚子，鸵鸟状轻手轻脚后退，恨不能自己现在缩小成为阿米巴原虫。不过那边的某人显然已经有所察觉，抬起头来，眼中已经没有了半分刚才所见的锋芒，而是林沐熟知的：这家伙，肯定没什么好话！

    “饿了？”凛风单键切换回本地系统，把本子扔到一边，道：“我把菜拿去热一下，你去冲个澡，把身上的衣服换了。”

    “嗯？为什么？”林沐挠头，为毛要我去洗澡换衣服？他发现自己现在脑子转的好像有点儿慢，完全跟不上某人的思路。

    “想什么呢？都发烧出了一身的汗，穿着这一身湿衣服是准备再来一次吗？”凛风摸了摸林沐的额头，道：“嗯，已经不怎么烫了。”

    林沐楞楞地由着凛风在额头上探了温度，然后看着他直接越过自己去厨房，林沐越发迷糊了，这真的是典型贤惠型家庭妇男的表现啊，凛风……突然变成这一风格，还真有点不适应。（小沐我儿，看来你真的是被蝴蝶逗着玩习惯了……亲妈无力扶墙ing）

    不过，林沐自己低头看了看，确实是需要换个衣服了，好吧，今天早上换下来的衣服还没洗呢，自己在这房子里剩的衣服本来就没几件，看来只能拿无良老爸留下来的凑合用了。

    穿上林朗以前的旧棉恤和运动裤，衣服整体偏大，更显得林沐一米七出头的瘦削身材十分小巧，对比从厨房端菜上桌的某人，林沐郁卒了。

    “怎么又穿这么点出来了？”某只摘了围裙洗了手过来，一眼就看到满腹哀怨的林小沐同学十足怨念地看着自己，不过，他自然是想不到这别扭孩子这一次又是为了毛。

    林沐扭脸去拿了件毛衣胡乱套了进去，就奔到桌边准备坐下吃饭，不管怎样，要在第一时间好好对待自己的胃这一宗旨林沐是绝不会改变的。

    凛风失笑地看着林沐的毛衣衣摆下长出一截的里衣，一把拽住他，道：“怎么急成这样，先把衣服弄好，你衣服那么大，不能这么穿，会漏风，不保暖的。”于是他自动自发将毛衣撩起，想把林沐里面的衣摆塞进裤子里。

    这举止林沐怎么着都觉得过分亲昵了，于是捉住凛风一只手，止住他的动作，呐呐道：“这个……我自己弄。”

    凛风松了衣摆，抬手刮了一下林沐的鼻尖，笑道：“小沐害羞了？”

    看着凛风别有深意的笑脸，林沐不由想起不久前两人的互相抚慰的情状，脸刷地一下红了，慌忙退开几步，道：“谁说的，我又不是小孩子，我自己会弄。”说着背过身去，匆匆揪起衣摆往裤子里塞。

    “小沐，你身上那个是……”凛风忽然开口，语声中掩饰不住的惊讶。
 


小沐要成“攻”！ 正文 第五一章 诱拐啊诱拐
章节字数：3960 更新时间：08-12-25 20:50
    “什么？”林沐已经扎好了衣服，转过身来？

    “你……，你过来让我看看。”凛风招手，示意林沐近身。

    “看什么看啦。”林沐嘴上虽然这么说，人已经走了过去。

    凛风撩起林沐后背的衣服，只见柔和的淡色肌肤上还零落着几块青紫淤痕，带着不忍和愧疚，他触碰着那些伤痕，轻轻道了声：“小沐，对不起。”

    林沐扭身拍开凛风那带来微痒触感的手，道：“不是早说过没事了吗，怎么那么婆婆妈妈？而且……你也不是故意的。不过，你打架很行嘛，下回指点两招吧。”

    凛风冲林沐微微一笑，道：“行啊。”

    林沐总觉得现在凛风的态度有些说不上来的奇怪，见他并未放下自己的衣服，不由有些焦躁道：“你就看这个啊？真是……好了，看完就松开啦，这样很冷呃。”

    “等一下。”凛风指尖沿着脊椎末端滑下，扒开了林沐的长裤。

    那怪异而暧昧的触感让林沐打了个激灵，本能得想要跳开，却被环住了腰躲避不能。

    “你……你干嘛？！”林沐一出口就有些后悔，不由捂住了嘴，刚刚的声音居然在不自觉之间有些发颤，并不全然是害怕，倒像是有另外的一些东西。

    “怎么没有……”凛风却没有在意林沐的异样，不甘心地触摸着自己恍惚间看到些东西的那一处，手上不自觉地加了些力道，似乎要再做一次确定。

    “嗯……”林沐喉间不自觉逸出浅浅一声，然后他再也顾不得什么，使劲掰开凛风制住自己的手，逃也似的飞奔进房间，嘭的关上了门。

    凛风愣了一下，这才意识到自己刚刚所按的地方是在再敏感不过的尾椎附近，不由抬起自己的手，哑然失笑。

    最终，林沐还是禁不住食物的诱惑，努力让自己升温的脸恢复常态，绷着表情回到餐桌边，并且将注意力加诸在食物上。

    终于，在林沐起身去盛第五碗饭的时候，凛风终于绷不住了，指着桌上一色的空盘子道：“小沐，你要光吃白米饭吗？”

    “要你管！”林沐苦恼地看着自己手里的空碗，其实他早已经吃饱了，只是，真的很怨念啊很怨念，在尝到那样的滋味后，身体居然这么轻易就能被撩拨起来。

    凛风拿过他手里的碗，笑道：“我做的有饭这么好吃？”

    林沐哼了一声，坐回沙发上拧开了电视机，彩色的图像变幻着，林沐的心思却全不在上面。

    收拾了完毕，凛风坐回沙发，打开电脑，敲了几个网页，状似不经意道：“小沐，你今天去了于家，那个于鹏飞现在怎么样？”

    林沐眼神簌地黯淡下来，道：“还能怎么样，浑浑噩噩，时好时坏的。”

    “我知道有一个专家，擅长做心理恢复和重建，迄今为止，经他方案的人治愈率100%，要不要让他去试试看？”凛风指了指某个网页。

    林沐偏过头，屏幕上是很简洁的蓝白风格页面，是个类似于博客性质的全英文网站，上面是共享性质的心理理疗方案，以及针对性的案例讲解，站点拥有者名为――Tyro。

    “是他？”林沐咦了一声。

    “怎么？小沐知道这个人？”凛风眉间几不可查地轻挑了一下。

    “嗯，小飞刚出事那会儿，阿姨他们到国内大大小小的专家都去走访过，那时候就知道有这个Tyro，只是这个人神龙见首不见尾，也没有任何办法可以找到他，而且据说他只自己主动去找感兴趣的案例来做，所以最后只能不了了之。”林沐疑惑地看了一眼凛风，道：“你找得到他？”

    “算是吧。”凛风笑道：“我和这人打过一点交道，可以联络到他，不过小沐，你真的希望于鹏飞恢复正常吗，即使他到时候可能会很你？”

    林沐咬了下唇，毫不犹豫地点了点头，道：“他本来就该恨我，而不是像现在这样……如果可以，我不希望他这样一辈子都不清醒。”他直视着凛风，无比郑重道：“凛风，请务必帮我联络Tyro，无论如何都要拜托他请他治好小飞。”

    “好，别担心，一切有我帮你安排。”凛风揉了揉林沐的头发，轻笑道：“不过，他的酬劳向来不低哦……”

    “不管是多少钱，我都会尽全力去付清的。不过，能告诉我大概是个什么数字吗？”林沐一脸求答案的神情。

    凛风神秘一笑：“虽然不低，但是也绝不是天文数字。但是，遇上他感兴趣的，也可能分文不收，而是换成别的哦……”

    林沐的脑袋上冒出一个大问号：“他对什么感兴趣？”

    “秘――密――”凛风比了个指头到唇上，满脸的戏谑。

    “小气。”林沐扭脸，不过很快又转了回来，握住凛风的手臂，急切道：“你真能联络上Tyro？他真的会帮忙？”

    凛风略愣了一下，然后满脸笑意：“他肯定会出手的，放心。”又在心里加了一句：到时候你就乖乖付出酬劳吧。

    凛风装模作样地写了封邮件，当着林沐的面发了出去，然后关了电脑，道：“小沐，明天我跟你一起去于家，和于鹏飞的家人说这件事情，征得他们的同意。Tyro从不出诊，所以到时候肯定要带于鹏飞去他那边。”

    林沐道：“阿姨那边不用担心，她肯定会同意的。不过，要带小飞去哪里？很远吗？”

    “具体地点的话要等他的回复了，因为他每次选择的地方都不一样。不过，定下来了我这边可以安排飞机。”凛风忽然想起什么似的：“小沐，你呢？我送他去Tyro那边，你还是要留在这里吗？”

    “我……我……我能不能一起去，我想陪着小飞。”林沐一脸的恳求。

    凛风心里早已经是得逞的大笑，但脸上还是不动声色道，装作为难道：“Tyro这人一直不喜欢被无关的人打扰……”

    “怎么会……”林沐的眉头皱了起来，一脸的黯然。

    凛风摸了摸他的头，道：“凡事都有可能有例外，我到时候带你一起过去，说不定会有转机。”

    “凛风，真是太谢谢你了！”要说林沐不激动不感动那是不可能的，毕竟是能让传说中的顶级大师级人物Tyro出手啊。

    倒是被林沐抓着胳膊用无比真诚的眼神看着的凛风忽然生出了一丝丝罪恶感，不过，也就那么一点点啊一点点。

    林沐在床上辗转了一晚上，一墙之隔的凛风听得那边不时传来的轻微声响，知道他肯定没睡着，不过，既然已经打定主意想要钓到这条小鱼，那就需要再多一点耐心。

    第二天天蒙蒙亮，林沐顶着睡眠不足的熊猫眼，奔进大房间召唤：“凛风，起床了。”

    床上的某人一动不动，黑亮的发丝铺展在枕头上，衬着那张精致的脸，越发美感十足，只是脸上的眸子紧闭，看上去睡得正香。

    林沐心里存着事儿，既想知道那边那位大师Tyro究竟最终给了什么回复，又想早一点去于家告知这个消息，哪里还等得了，于是他上前推着被子里的某人，道：“凛风，改起床了……”

    凛风嘟囔了一句，并未睁开眼睛，而后被子掀开，一条纤长的手臂伸了出来。

    “啊！”林沐本以为他要起来，一时不察，居然被那条胳膊一把拽倒在床上，紧接着带着十足暖意的重量压了上来。

    “凛……唔……”林沐正要开口，却被比身体更为火热的唇舌封住了接下来的话。

    完全不同于昨天的缱绻温柔，这一吻带着某种强势的挑逗与索取，林沐略挣扎了几下，便被吻得乱了心神，早晨本就是身体意志力比较薄弱的时候，再加上凛风技巧高超，哪里是青涩的林沐所能抵挡得了的，他只能任由那仿若带着魔力的舌头在口腔中攻城掠地。正当沉迷之时，那唇舌却簌地撤离，林沐睁开半闭的眼睛，微微喘息地看着上方的那张脸，上头垂下的发丝随着他的呼吸轻轻骚动着脸颊和脖子，微痒。

    “咦？小沐……”凛风朦胧状睁开眼睛，一副刚醒的样子，惊讶道：“小沐，你……你怎么会在这里？”

    林沐猛地瞪大眼睛，一把将压在身上的重量使劲掀开，跳到安全位置，脸红红的：“我是来叫你起床的，你……你怎么……怎么……”

    凛风不好意思的笑笑，道：“刚还以为在做梦呢，”然后他双手合十一脸讨好状：“对不住了，小沐……”

    林沐别过脸，道：“也没什么啦，快起来，看看Tyro那边怎么说啦。”

    凛风连连点头：“好好好……”心里早已经了早已经在自得地笑，见好就收，欲进还退，果然迂回撩拨是个不错的战术。

    传回来的邮件自然是好消息。

    林沐开怀之下自然是毫不吝啬地给了凛风许多笑容，然后便带着他去见了于鹏飞的妈妈。

    而到了下午的时候，凛风终于见到了那个传说中的小飞――那个干净得像个孩子一样的柔美少年。凛风只是站在林沐身边不远处，静静地看着那个只在自己资料库里的相片上的人，如同眷恋亲人的小孩一般，满腔信赖地黏在林沐身边，摆弄着那些纸质拼图。

    “我会安排好的，请您放心。”凛风轻轻阖上房间的门，对面前那个一脸希望和不舍的母亲。

    “真是太谢感谢你了。”女子掏出手帕轻按了下眼角，涩声道：“小飞这孩子，如果能治好，我……我……”

    “比令郎更严重的情况Tyro那边也成功处理过，不会有事的，我想不出三个月，他就能健健康康地回来了。”凛风透过门上的透明窗口再次看了一眼房间里的两人，道：“明天一早，我带他和小沐一起过去那边。”

    “我真的……真的不知道该怎么谢谢你……我……我……”女子捂住嘴唇低下头，一时拭干的眼泪还是流了出来。

    凛风眼神闪了一闪，柔声道：“有这么多人关心他在乎他，小飞会很快好起来的。谢谢什么的，就真的不用了，我只是帮小沐的忙而已。如果，将来小沐做了什么叫你们难过的事情，也请你们不要太苛责他，可以吗？”

    “怎么会？小沐就像是我的第二个孩子。”女子连忙摇头，道：“自己孩子即使犯了什么错，做父母的又怎么会计较。小飞他爸现在虽然常年出差在外，但是他和我从来都是一样的。”

    凛风微微笑道：“有这样的父母，还真是一种福气呢。”
 


小沐要成“攻”！ 正文 第五二章 绑架啊绑架
章节字数：3351 更新时间：08-12-25 20:50
    当那辆纯黑色的MPV车停在自家楼下时，林沐还是无奈地抚额苦恼，上次是加长型轿车，这次又是一看就品质不凡上面的标识是自己完全不认识的豪华MPV，这一下想要不出名都难了，本来这次回来的时候那些邻居已经在用异样的眼光在看了，这下子，等治好小飞回来，这地方还不知道自己能不能住的下去。林沐绷着脸用最快的速度钻进后座，然后开始腹诽某些排场夸张的家伙。

    但是事实证明，准备这辆车实在是件明智的选择，仅看对于陌生人和陌生环境都有胆怯表现的于鹏飞很快就适应车厢里宽敞舒适的布置的情况，林沐就不得不佩服凛风确实不是个只注重享受的大少爷。

    “小沐，这样他醒来脖子会不舒服，拿这个垫子让他枕着好好睡一觉，座椅下面有特制的挡板，支起来就是床，那边还有一条薄毯，可以拿来给他盖。”凛风从前面空着的副驾驶座上拿过来一个靠枕，递给林沐。

    林沐安置好于鹏飞，拖着麻痛的腿坐到前面这一排来，靠那边窗口的凛风一脸理所当然地抬手准备帮忙做活血推拿。

    “不用了，一会儿就好了。”林沐摆了摆手，却在下一秒止不住惨叫一声：“凛风，你干嘛？”

    “别逞强。”凛风强势地将林沐单腿抬起搁在自己腿上，然后一点点揉捏。

    林沐此时再想动弹也不可能了，一是因为腿麻了本身就是行动不便，二是因为这种血脉长时间不畅造成的麻痛最是要命，若是放任着不动还好，过一段时间自然而然就会恢复，但是只要稍微一动，那种难忍的感觉便像是从骨头里传来的。但是奇怪的是，照林沐的经验而言，麻痛的地方不只是动起来会是一种折磨，就连碰一碰也是极其难受，但是，也不知道是凛风按摩的力道问题还是位置问题，那双修长温暖的手所到之处，麻痛的感觉居然疏解了不少。

    林沐不由偏过头，看着义务充当按摩推拿师的凛风，只见他微低着头，脸上的神情很是专注，略长的发丝别在耳后，却有一缕很不听话地垂在一旁，随着凛风的动作，沾在了唇边。林沐不自觉地伸出手去，将它拨开顺到其他发丝一处。

    凛风略诧异地抬头，而后冲林沐微微一笑。

    林沐有一丝恍惚，这个笑容似乎和以前的有些不一样了，不再带有任何隐含的深意，只是一个极其纯粹的笑而已。

    车辆在高速公路上飞快而又平稳地行驶，轻柔的音乐声细细绵绵充盈在车厢里，让人心渐渐地沉静下来，是Yanni的Inmytime，微妙的气氛在两人之间蔓延。林沐略有些不安地收回已经恢复正常知觉的腿，道了声谢，然后转过脸去，装作凝神看风景。

    车窗外是飞快消失却又马上下一个紧接着出现的公路标志牌们。

    凛风噙着笑意看了一眼林沐侧脸，以及因着这个姿势越发明显的柔和下颚曲线，然后往后靠到了椅背上，闭目养神。

    Y市与C市机场大概两小时的车程，静谧的旅程是有些枯燥的，林沐紧张得连着两夜都未好眠，也不知过了多久，头终于在乐声中频频下垂。忽然一只胳膊横了过来，将他往左侧的怀里轻轻一带，然后带着某人气息的外套搭了上来，耳边传来比音乐略微低沉但却更轻柔的声音：“休息一会儿，到了叫你。”

    林沐迷迷糊糊的嗯了一声，终于闭上了勉励撑开的眼皮。

    事实证明在旅途中最能打发时间且最惬意的方式就是睡，而林沐上了飞机，哄着于鹏飞吃了安神药物避免他在飞机上失控后，就直接倒在舒服的座椅上扣好安全带拉上毯子再次和周公约会。

    凛风一脸无奈地看着两个睡得香甜的小鬼，长长叹了口气：看来接下来就只能等着陆之后再和目标人物继续培养感情了。

    可惜，老天爷似乎并不愿意给凛风这个机会。（其实是亲妈在欺负你，小风蝴蝶你就认了吧XD）

    =======================================================

    静谧的空间忽然一阵细碎轻响，是翻身的声音，林沐睁开眼睛，抬手揉了揉有些沉重的头。

    天黑了吗？

    林沐困惑地看着周围的一片漆黑，凛风这个家伙为什么连个引路灯都舍不得开？摸索着坐起身来，林沐忽然一个激灵，终于发现自己的处境：这根本就不是凛风要带他去的地方，那会儿下了飞机，自己打着哈欠跟在凛风身后不远处，看着他叫人将小飞安置到前来接应的车上，准备送到那个传说中的Tyro指定的地方。自己正要上前去和小飞短暂告别，却在连开口呼救都没来得及的情况下被人下药迷晕，而那个出手的人，林沐完全没有看清对方的脸，甚至连他怎么出手的都不知道。

    林沐摸了摸自己刚刚躺的地方，应该是一张床，软硬度适中，触手的布料似乎是极其普通的棉布。

    这个房间里没有一丝光，看来是封闭的，林沐站起身来，一步步向前挪着摸索着，在虚空之中终于抵到了障碍物，是墙，而且是光滑的冰凉的坚硬的墙：会有这么光滑的墙壁吗？那感觉倒更像是玻璃。林沐困惑着，曲起手指敲了敲。

    整个空间刷的亮了，这突如其来的光明叫林沐一时睁不开眼睛，只得闭上了再慢慢打开。

    “夜安，我可爱的客人。”带着奇特的清冽感觉的嗓音中带着十足的礼貌。只是那声音若说是男声？却多了一丝清亮；说是女声？又带着几丝沙哑。

    而这个人的样子，更是让林沐略睁大了眼睛。

    林沐从没有想到自己会亲眼见到这样的人，凛风五官已经足够俊美，但是与自己隔着透明玻璃墙相对这个人，却已经不单单用美字可以形容，他/她实在是太过精致，精致得没有一丝瑕疵，恰到好处的五官，白皙粉嫩的皮肤，利落的黑色及耳短发上有柔和的光晕，他/她身上身上穿着宽大的白袍，遮的严严实实，这个人似乎更像个用来展览的SD祭司娃娃。

    “为什么带我来这里？”林沐的憧楞也只不过是在一时之间，很快便恢复了镇定。

    “你难道不好奇我是什么人吗？”那个人沉静的眼眸忽而波光流转，盈盈间自带了三分笑意。

    “这个问题我问了你多半也不会说，即使说了也多半是个假身份，我干嘛要费这劲。”林沐戳了戳眼前的玻璃墙，环视一圈，好像这道墙延展着，围成了一个小小的房中房，里面东西很少，屋子中间除了床和饮水机，并没有其他的，不过却在不远处设置这一个酒架，透明的架子上摆有几种不同的酒瓶，林沐对这个没有研究，自动略过，正对面的那面玻璃墙有一半做成磨砂的质感，上面似乎隐约着某种花朵的纹样，而就那面玻璃上，有一个银色的金属把手。

    门在那里吗？

    “对这里还满意吗？”那个人勾起嘴角微微笑了笑，“这可是特意为你这样可爱的客人准备的，请安心在这里住一段时间。”

    “多久？”林沐将视线转回到那人身上。

    那人摇了摇头，柔细的发丝轻轻摆荡：“我也不确定，得看事情的进度了。”

    “事情的进度？”林沐皱眉。

    “我们只是想你的朋友凛风先生帮个忙，请Tyro大师出手救一个人而已。”

    这个人为什么知道凛风能请得动Tyro？

    似乎是猜到了林沐的疑惑，那人道：“Tyro大师都是主动联络感兴趣的患者，从来没有接受过别人的邀请或者恳求，这一次却非常爽快地答应了协助凛风先生。我们一时之间也想不出其他更好的办法，就只能请凛风先生帮忙了。”

    “原来是拿我当人质。”林沐扬起眉毛，语气中已经有了些讽意，“只不过我只是个无足轻重的小人物，你们未免也太看得起我了。”

    那人抬起手，掩嘴笑了起来，看着林沐的眸子有某种暧昧的意味。

    林沐脸色僵了一僵，不过在这一瞬，林沐看到了那人的手，与他完美到毫无瑕疵的脸不同，那双手非但不光洁白皙，反而带着古怪的暗灰色，手指虽然纤瘦，但从分明的骨节可以辨出他的性别多半是男子，更何况拇指上戴着一枚造型古旧的红宝石戒指也是男子才会用的款式。

    那人笑够了，才一副尽在掌控的语气道：“那就要看凛风先生怎么说了。”

    他是哪里来的这种自信？林沐抽了抽嘴角，道：“我只要呆着就可以了？”

    “如无意外的话。”那人指了指那个放着酒的架子，道，“上面有个遥控装置，想做什么按上面的相关按钮就行。”

    说完，那人转过身去，洁白的衣裾飞扬，竟有临风之态。

    林沐心里鄙视了一下这人奇怪的穿衣品位，又不是古人，穿成那样不嫌太麻烦么？
 


小沐要成“攻”！ 正文 第五三章 绑匪啊绑匪
章节字数：3345 更新时间：08-12-25 20:50
    外层的门是用磁卡打开的，林沐看着在那人身后阖上的金属门，心里哀叹一声：看来自己即使出了这个玻璃房间，也过不了外面那一关。

    想起那边还有一道门，林沐直接奔了过去，在把手上轻轻一拧，那道磨砂玻璃门果然应声而开，但是林沐失望了，里面不过是个带淋浴设备的卫生间而已。如此牢不可破且“人性化”的囚禁方式，让林沐也不得不佩服想出这个点子的人，只不过，建造这么一个便于监视的玻璃囚室，本身就是一种变态的恶趣味吧。

    林沐走到那个架子前，果然出了那几瓶看上去就精美昂贵的酒之外，还有一个小巧的遥控器，上面只有四个简单的图标：太阳，刀叉，电视机，人像。

    林沐略想了一想，直接按下了那个太阳的图标，如他所料，周围重归一片黑暗。林沐凭着记忆，摸索到床边坐下，即使被监视着，他也不愿意再让人做更多窥探。

    黑暗之中，林沐的头脑也开始冷静下来，能用这么大手笔打造的囚室关自己这样一个小人物，只为请Tyro出山救治，这幕后的人，背景肯定不简单，起码，很有财力。而这世界上医术高明的医生也不在少数，他们执着于Tyro只怕是因为求医的人非常重要，出不得一点闪失。

    Tyro以他的脑外科手术和心理治疗方案出名，这求医的人到底是为的哪一种？林沐静坐在黑暗中，脑子飞速运转着。刚刚出现的这个人，林沐直觉自己没有猜错的话，那双肤色黯淡瘦削的手多半是长年和药物打交道被侵蚀的缘故，而那个人虽然脸上的皮肤咋一看上去毫无瑕疵，而一般人面对这样的美貌，多半会因为某种礼貌不会过于仔细的查看，但是林沐却在刚刚对话之际发现那人眼角处有些浅浅的细纹。也就是说，这个人年纪远远比看上去的要大很多，而他也多半是个用药好手。

    药石无用，以至于这个人如此急切地寻找Tyro出手，甚至不惜出手绑架胁迫自己的原因，多半就是那个重要的病人已经濒危，不能再多等下去。

    如果要救的是个好人也就罢了，如果是坏人譬如黑手党什么的，那自己可真是前途堪忧了。

    林沐揉了揉自己的额角，看来，有些事情的发展确实是不在人的掌控之中，就像自己莫名其妙被扔在深山里的那个学校，然后又机缘巧合到了那个神秘的红云谷，等好不容易回到自己的正常轨道，准备当个市井小民在小城里生活的时候，却又为了医治小飞跟凛风离开Y市，结果一下飞机被绑到了这个地方成了肉票。（亲妈咳嗽：谁叫你是主角呢……）

    林沐叹了口气，也不知道凛风发现自己不见了的话会是什么表情，他会为自己担心吧，而现在自己成了人质，他也一定会联络那个神秘的Tyro吧。林沐突然一愣，为什么自己这么肯定凛风就一定会因为这事情奔走呢？林沐有些困惑了，到底是从什么时候开始，觉得凛风也不是那么碍眼，反而开始觉得他是个靠得住的人了呢？

    而这一次，如果不是因为凛风帮忙发那封求助邮件，这些人也不会知道他可以请得动Tyro，也不可能绑架自己当人质。说到头来，还是因为自己的缘故，惹来了这场无妄之灾。林沐懊恼地揉了揉脑袋，往后面的床上一倒，心中默默道：我不想成为你的累赘，也不想欠你这么大的人情。我一定……要想办法自己逃出去。

    =================================================

    监视屏幕上骤然漆黑一片，上面那个无意识之间正对着镜头，脸上看不出半点惊慌的少年隐没在黑暗之中。

    一直盯着屏幕的中年男子松开交叉在胸前的双手，背后响起有节奏的敲门声，然后那扇白梨木的门被推开，穿着白袍的男子走了进来，道：“仲君，一切已经照你的吩咐安置好了。”

    被称为仲君的中年男子将椅子转过来，面对白袍男子的绝丽容色脸上没有一丝动容，只是淡淡开口问道：“杜若，你觉得这孩子怎么样？”

    “很冷静，心智也比较坚定，不容易被迷惑，但是不够沉稳。”杜若忽然笑了笑，道：“本来我还想给他下一重暗示，但是他好像不吃这一套呢。”

    “多半是凛风以前对他用过类似的招数吧，他的防备意识和抵御力肯定比一般人强。”仲君看了一眼笑得明媚的杜若，道：“不过，难得你也会做多余的事情。”

    “我喜欢他的相貌和气质，所以忍不住想试一试么。”杜若微微蹙眉，然后抬手摸了摸自己的脸，道：“难道我的长相对他一点吸引力都没有？明明我已经很用心在保养了的说。”

    “确实很像，也难怪你想要出手。”仲君不置可否地拍了拍椅背，道：“凛风那边什么反应？”

    “他呀？现在正动用他能启用的关系网全力调查，凛家那边的人已经出动了。看来，这孩子在他心中很有份量。不过奇怪的是，他为什么不用叶家的搜索网呢？”杜若略有些疑惑地望向仲君。

    仲君道：“他对叶家有心结吧。这些年来他一直刻意远离叶家核心，明明有实力，还故意放水混了个一般水准的文凭，当个三天打鱼两天晒网的二流保健室老师。”

    杜若夸张地叹息了一声，然后道：“也是，能让那个神秘的Tyro都另眼相看的人，肯定在某些方面不寻常，而且身上有叶家嫡系血缘的人，如果说只有能力当个二流医生，那就实在太奇怪了。”

    仲君道：“关于凛风的能力，稍微知道叶家内情的人都会看得明白他是装的，但是，他这么做却不是为了让叶家觉得他能力不足，而是故意做出来，告诉某些人他对叶氏家族更深一层的东西没有兴趣，也就是说他完全没有野心进驻叶家核心，也不想当下任家主的候选人。”

    杜若拨了一下自己并未有半分凌乱的发丝，美眸凝望仲君，别有深意笑道：“真是个有意思的孩子呢，没有人告诉过他，不要太小看成年人的世界吗？”

    仲君挑了挑眉，道：“他开始这么做的时候只不过十几岁，也算是比较有自己的想法了。现在，也差不多是时候告诉他他要找的人在哪的时候了。”

    杜若看了眼全黑的屏幕，道：“都是些不够驯服的孩子啊，不过他们不知道越是想要挣脱，这游戏就越是有趣吗？”

    仲君脸色重归一片沉寂，冷冷道：“杜若，你僭越了。”

    杜若却丝毫不惧，反而笑道：“仲君，你觉得凛风收到消息会如何反应呢？”

    仲君站起身来整了整身上的驼色外套，沉声道：“我们等着Tyro现身就行了，有必要的时候，不妨给凛风一点压力，你也知道，他……不能再拖下去了。”

    杜若明媚的脸上闪过一丝忧伤神色，轻轻应了声“是”。

    取过旁边衣架上的长风衣，仲君推开门走了出去，房间外是明亮的长廊，上面铺着厚厚的地毯，踩上去几乎没有声息，每隔一段距离，便是装裱在画框里的小幅图画，并不是什么名家名作，而是各种植物的画片，由工笔勾勒细细勾勒，旁边手写着植物的拉丁学名、种属和生长特性之类的信息，字体秀雅工整。

    仲君抬手轻轻摸了摸眼前的那一幅，然后走下了长廊那头的旋梯。

    “仲君，你难得来一次，不过去看看他吗？”杜若疾步跟了上来。

    仲君没有回头，道：“这次就不去了，你好好照顾他，我还有事要办，先走了。”

    楼下的仆人打开门，冷风夹杂着湿意面而来，不知何时已经飘起了细微的雪花，仲君抬头看了一眼略灰的天空，披上风衣进了门外的黑色轿车，沉闷的发动声，后管排出白色的雾气，然后薄薄的雪地上明显的车痕渐渐向院外延伸了去。

    杜若隔着落地窗看着渐行渐远的黑色车身，终于阖上了手中的窗帘，长长的流苏一荡一荡，最终归于沉寂。他坐到刚刚仲君所在的位置，按下了某个按键，然后另一个屏幕亮了起来，是一个色调极其柔和的房间，里面恰到好处地摆放着造型略带古风的木质家私，桌上搁置着笔墨砚台，也有用来勾勒线画的美工笔，不远处的墙上挂着几幅画，与长廊上的那些同出一系。

    但是杜若肤色黯哑的指尖轻轻碰触的却是画面正中间。

    那是一张不算特别宽大的床，床上的人一动不动，他的身上插满了管子，头部用一个特制的类似头盔的东西包着，完全看不分明长相如何，他的胸膛几乎没有起伏，白色宽袍下的身形极其瘦削，几乎是骨架的形状，如果不是床边那些还在闪动的仪器，多半会让人以为这早已经是个死人。

    “我们让你这样活着，你是什么感觉呢……”杜若的声音中有浓重的哀伤，他隐忍地看了屏幕一眼，终于按下了关闭按钮。
 


小沐要成“攻”！ 正文 第五四章 搭档啊搭档
章节字数：3685 更新时间：08-12-25 20:50
    “Allen，帮我查查这封邮件的来源。”凛风看完下载的视频附件，沉下了脸。

    黑亮长发在身后编成一束的青年放下手中的马克杯，双手搭在凛风肩上，道：“风子，这些人真是不简单呢，能在你眼皮底下把你的小情人绑走，现在还明目张胆的发邮件过来谈条件。他们开价多少赎金啊？”

    “别磨磨叽叽的。”凛风拍开肩上的手，站起身来。

    “看来这一回你还真是动了真格了，一天一夜不眠不休。”Allen吹了一声口哨，极具东方古典气质的上挑凤眼里露出一丝笑意，“要你请Tyro出山？还真是找对了人呢。隐藏IP啊……”

    Allen的指尖飞快地在键盘上敲击着，窗口中的数据飞速地跳动又停滞在某一行然后又开始跳动，终于在出现一行数字的时候，他停了下来，然后新开一个窗口设定参数之后将那行数字输了进去。

    看着最后的结果，他皱起好看的柳眉，脱口而出：“S。H。I。T。！”

    “怎么？查不到？”凛风凑过去看了一眼屏幕，那上面只是一串字母加数字的组合，他完全看不懂那代表什么。

    只见Allen狠狠锤了下桌子，愤愤道：“这根本就是我们自己所在网络的代码指引区，我居然被耍了！”

    凛风疲惫地坐到沙发上，闭上了略有些充血的双眼。

    电脑屏幕上，那封邮件的原稿还在窗口在黑色的程序窗口下，白白的底色甚是显眼，上面写着：限十二小时内联络到Tyro，在三十六小时之后准备一场重度脑衰竭患者的手术。

    Allen回头看了一眼凛风，点开了那个被关掉的视频，画面十分清晰，那个黑发微乱的少年细微的表情都看得清楚，整张脸上是平和淡定的神色，没有一丝身为人质应有的慌张与胆怯，还有着少许婴儿肥的脸颊上映着不知什么东西折射的光线，让人生出几分莫测的感觉，他微微低着头，看着手掌中一个小小的东西，似乎在琢磨什么，然后，他紧抿的唇线有了几分缓和，抬起头来，在让人察觉到他黑亮的眸中深藏的倔强和坚忍的那一瞬，画面断了。

    不过是短短十七秒的视频，完全没有声音，却足以让人对画面中的人留下难以磨灭的深刻印象，这就是他的心上人？Allen回头看了一眼自己的死党：真是有眼光呢！

    Allen从头到尾再看了一遍视频，只不过这一次他的重心放在了人物之外的东西上。

    他刻意调整了播放的速度，画面缓慢地前进着，他的眼睛一瞬不瞬地盯着屏幕，然后在某个时刻按下了暂停。他看了半晌，然后捶了下自己的掌心，笑道：“原来是这样，看我不抓住你的狐狸尾巴，哼哼……”

    凛风猛地睁开眼睛。

    Allen的指头再次在键盘上飞舞，把两个程序窗口中的代码重新作出修正，然后再次运行，一行全新的数据出现在屏幕上。他兴奋地打开某个查询窗口，将那段数据输入进去，等待的沙漏过后，出来一行地址。

    “贝宁街总服务器端口？真是狡兔三窟，居然使用公共局域网络！”Allen站起身来，拖着脚步走到沙发旁把自己的好友推到一边，然后无力地瘫倒在沙发上面，形象全无。

    凛风疑惑道：“贝宁街？”

    “确实是贝宁街啦～”Allen扯了扯自己的辫梢，嘟囔道：“既不是宁贝街也不是贝街宁，而是宁贝街。整整一条街，要从哪里去查啊，真是……”

    凛风忽然站起身来，用力拍了一下死党的肩，道：“谢了！”

    “你知道是哪里了？”Allen坐直身子，有些诧异。

    “贝宁街我小时候去过，凛家有一个本家的阿姨住在那边，那里住户不多，而且据说都是有些背景的。”

    “那就查一下地址簿和户主栏一个一个来排查咯。”Allen再次趴回沙发上。

    “这些户主信息估计都没用，”凛风摇了摇头，道：“真要用那里的房子做什么事情的话，多半会登记不相干的名字。”

    Allen懒懒道：“那你打算怎么查啊？挨家挨户去敲门？”

    凛风比了个不要说话的手势，然后取出手机，拨了个号码。

    “Rebecca，我是凛风，好久不见了。”

    “嗯，我母亲经常提起你，说她很羡慕你那么会保养。”与凛风热络的语气不同，他脸上的神情分明带着几分不耐，不过声音却没有半分变化，“我还想向你讨教一下秘诀，好告诉母亲，让她开心一下呢。”

    那边显然十分高兴，夸张的笑声大到从听筒中传出来，凛风不得不皱眉将手机拿远一点。

    Allen在沙发上做了个无奈的表情，口型是：女人，可怕的女人。

    “Rebecca，你什么时候在家，我还想去拜访你呢。”凛风语气中十足的诚意，“你那栋位于贝宁街十一号的美丽白房子一直是我脑子里最美好的回忆呢。”

    “啊？不是十一号？十一号住的是退休的经济学博士史密斯爵士？Rebecca，你先别给我任何提示，我一定要记起来你家的位置和门牌号！请原谅我，当时我还是个小孩子，而且我差不多把所有的注意力放在那个白色洋房里住着的像是童话里的公主一样的人身上了。”凛风一边和那边的女人说些不着调的奉承话和开着无伤大雅的玩笑，一边取出纸笔，飞快的记录着。

    凛风在刻意打乱的跳跃数字之间，将那条街上仅有的十三个门牌号码都说遍，最后终于说出了让那边的女人肯定的答案，然后许下一句不知何时兑现的承诺挂断电话。

    Allen遥遥冲自己的好友竖起大拇指，道：“这次我真是服了，你居然知道从这里入手！果然女人是一种奇妙的生物，拥有足够的好奇心和窥探欲，比街道警署的人更清楚自己周围的邻居的底细。最有意思的是，她们在忘情的时候，根本守不住半点秘密。”

    凛风不置可否的笑笑，将那张记录着门牌号和住户的纸递到Allen面前，道：“还是要麻烦你了，查查这些人的底细，将范围缩小一点。”

    Allen一骨碌跳起来，兴奋地拖过自己的电脑，道：“我最爱玩的就是这种游戏了。”

    等Allen将能到手的资料全部破解出来的时候，完全傻眼了，这些人每个都不简单，他们的背景的经历更是各有不同寻常之处，所以最后汇总的资料居然有几百页之多。

    某人哭丧着脸抓住凛风肩膀使劲儿晃：“风子，我果然比较适合当被金发美人眷养的无知米虫，我再也不要让我的脑细胞工作了，555……”

    “我看你是犯懒吧！”凛风毫不留情地揭穿他，“你的脑子再不转一转我看真的就锈死了算了。”

    “风子，你就可怜可怜我……”Allen抱大腿状。

    “算了……你去休息会儿吧，”凛风拍了他的后背一把，低声道：“Allen，抱歉，为了我的私事……”

    “骗你的！”Allen抬起头来，双手往凛风脸上一合，笑道：“兄弟的事就是自己的事，兄弟的情人么――也只有兄弟能抢，好歹先把人弄回来我才有机会下手啊。”

    Allen活动了一下手指，再次与键盘培养感情，而他的眼睛几乎一眨不眨地盯着屏幕上逐渐增加的条件函数以及递归函数，然后从几百页的资料中将每个人财产数据和重大事件分别调用出来，进行了个大致的分类，然后出了一份梗要。

    凛风拿着最后出来的三张报表，指了指最前面的两个和最后的一个，道：“就这三个了。”

    Allen啧啧道：“一个是黑道起家现在洗白的商界巨贾，一个是引退后仍暗中操纵政局的前政客，这最后一个嘛，居然是个继承横财深居简出的植物学家――到底是谁偷走了盘子里的圣餐呢？”

    凛风细细看了眼三人的简要生平，然后打开自己电脑上的那封邮件，点击回复，然后写道：我联络了Tyro，他答应动这个手术，但是需要在他指定的地点。另外，我需要再次确认人质是否安全。

    Allen不解道：“你这么写有什么用处呢？”

    凛风点了发送按钮，道：“现在的信息还不足够判断是哪一个，但是从对待Tyro要求在指定地点动手术的事情的态度上，可以结合他们以往的行事风格来分析，毕竟，重度脑衰竭手术是关乎生死的事情，那个人既然用了绑架这一招，还有邮件里给我的两个时限证明这个手术是迫在眉睫不做不行，那么这个时候也正是他最容易按照自己的本来行事风格作出判断。他的回答是可以，或者不可以，能把范围圈进一步缩小。”

    Allen揉了揉太阳穴，道：“心理分析这种事情我最不擅长了，我还是比较喜欢跟冷冰冰的数据打交道。好了，先休息一会儿吧，好久没阖眼了，困死了。”

    “辛苦你了。快去睡吧，我再看看。”凛风打开那一堆资料，挑出刚刚那三人的准备翻页。

    一只手伸了过来在凛风尚未明白他的用意之前在键盘上一按，屏幕黑掉。

    “Allen你干嘛？”凛风不满地看着不说一声就关机的某人。

    “风子，你再不休息一下，没等见到你那个小情人，自己就先倒下了。”Allen脸上难得一丝玩笑的神色都没有，“相信我，现在的你需要养精蓄锐而不是疲劳作战。”

    凛风站起身，笑道：“看来，要让你现在输密码开机是不太可能了。好！就去睡他五个小时，正好让那边也尝尝焚心等待的滋味。反正，离十二小时答复的最后期限还剩十一个小时不是吗。”
 


小沐要成“攻”！ 正文 第五五章 赌注啊赌注
章节字数：3461 更新时间：08-12-25 20:51
    林沐在黑暗中静默了许久，指尖轻轻摩挲这手中那个小小的遥控器，微微凸起的四个按键，林沐轻轻笑了一笑，按下了那个电视机的按钮――作为被监禁的人质，在这个时候找点事情来消遣放松一下才是正常的吧。

    玻璃囚室的外面，那片雪白的墙上忽然移开了一块，露出里面大大的电视屏幕，只不过短短几秒，便有节目载入进来，变幻的明暗光影瞬间充满了整个封闭空间。林沐将被子和枕头卷成一团，塞在后面当了靠背，调整好角度，便懒洋洋地靠在那里，看上去极为放松。

    如果电视节目是实时的话，那么现在距自己下飞机的时候已经整整一天，难怪肚子这么饿，林沐将两手交叉放在腹部，又看了一眼旁边的遥控器，上面的刀叉所表示的含义再明显不过，只是，还是要再忍一忍。

    电视画面闪动着，上面是追逐的驯鹿和漫天的雪花，解说员带着磁性的嗓音此时停在林沐耳中远远比不上那种将驯鹿放在火上烤来吃的诱惑力，林沐晕乎乎地想……果然已经快到极限了呢。

    按下那个刀叉的按钮，林沐默数一、二、三……在即将数到一百的时候，外面那扇金属门打开又关上，进来的是个面部表情极其僵硬的男子，在门的数字键上输了几个号码，只见那个放着酒具的架子位置一声轻微的声响，居然在架子的第二层后的玻璃移开了一道窗口，男子将手中的餐盘递了进来，然后回过头关了窗口再次出了门。

    林沐不动声色地挪到架子旁边，果然在架子面的玻璃上有细微的接口痕迹，不仔细看的话多半会以为是架子的投影或者反光。端起餐盘，多半是全素的菜色，只多了鸡蛋，不过，米饭配菜的组合倒是很符合他的饮食习惯，而且短短的一分多钟就能将饭菜送过来，而且饭菜还是温热的，那就证明这个密室附近肯定有厨房的保温设施，而且送饭过来的人端盘子的姿势很稳，即使单手也没有一星半点的米粒和菜汤撒出来，显然是训练有素的。

    一开始林沐还以为自己被关在某个实验室或者秘密基地之类的地方，但是现在看来自己所在的封闭密室多半是在某人的住宅里，而囚室的范围并不算小，又能够设置如此夸张的出入系统而不怕被不相干的人发现，那就多半是在这所住宅的地下。

    林沐抬头看了看屋顶的高度，估计有三米――还真是大手笔呢。

    这里没有餐桌，林沐干脆将餐盘直接放在地上，偏着头似乎略想了一想，然后在饮水机那边取了个一摞杯子，又跑到那个架子边，将那一堆不知道是什么酒的瓶子全都拿了下来，在每个杯子里倒了一种，一字儿排开，那表情就像是个好奇心旺盛的孩子。

    “还真是有意思。”屏幕前的杜若看着林沐的举动，忽然笑了起来。

    “……”杜若身后站着的正是那个给林沐送饭的面部僵硬男子，他眼中有些疑惑的神色，但是却紧闭着嘴唇，什么都没说。

    杜若看着已经开始慢条斯理吃饭的林沐，又像是直接面对他又像是自言自语道：“那都是他喜欢的，是你的话，会选择哪一种呢……”

    “主人，那边有邮件回来了。”男子看了一眼旁边不远处的电脑屏幕，声音机械式地响起。

    “桂，你帮我看着这个孩子，要是有奇怪的举动马上告诉我，直接用方案一制止他。”杜若疾步过去点开了邮件。

    “是。”名为桂的男子笔直站立在监控屏幕旁边。

    杜若看完回复的邮件，皱眉道：“要去指定的地点？这不可能，这个Tyro好大的架子好多的规矩！不过我绝对不能让更多人发现他打扰他！凛风啊凛风，你既然能在这么短时间内促成他做了出手的决定，那么，接下来手术地点的事情，你也一并帮我解决了吧。”

    杜若飞快地回复了自己的意思，说手术地点会提供，全套的设备也有准备，Tyro的这场手术必须在准备好的无菌室进行。然后，他切了一段林沐刚刚的视频一起发了过去，然后守在电脑旁边，等着那边的回复，只不过时间一分一秒的过去，那边仍旧没有半点消息传过来。

    一个小时后，杜若终于站起身来，在房间里焦灼地来回踱步，那个沉默的男子却丝毫不受影响仍是一动不动地坚守在电脑屏幕前。

    “可恶……”杜若恨恨地坐到椅子上：“可恶的凛风！”

    “主人，你需要冷静。”桂的声音十足冷硬，他的眼睛还是没有离开屏幕。

    “我怎么冷静得下来，桂，你倒是告诉我，我该怎么冷静，我现在是眼睁睁看着他的生命一点点在消失，你要我怎么冷静？”杜若一把揪住桂的前襟，狠狠盯着桂的眼睛里是掩饰不住的痛苦与焦急。

    桂仍旧是一动不动地盯着前方的屏幕，只不过眼神已经有了一些动摇。

    “这么多年了，即使他一动不动也不能跟我说话，但我至少还能守着他，我不要看着他死……我已经错过了和他在一起的最好的时光，我不想再错过……”杜若明媚的眼眸中有了水痕，“为什么我这么没用，为什么努力了这么多年我还是救不了他……”

    “主人，不是你的错，不是……”桂终于转过头来，抬起手紧紧抱住了眼前的人，随之而来的是沉闷的拳头打在肉体上的声音和隐忍的哽噎。

    “我当年为什么要赌气离开他，明明知道那不是他的本意，明明知道一切是因为他身上那些除不了的毒素……”杜若紧紧抠住桂的后背，细瘦的指尖深深陷进肉里，“我为什么还要说他背叛……”

    桂脸上表情没有分毫变化，只是放软了自己的身体，保持着拥抱自己的主人的姿势，一动不动地站在那里。

    两人都没有注意，那个监视器的屏幕再次回归一片黑暗。

    林沐脱掉衣服，摸索着打开了莲蓬头，然后一咬牙，将水温调到最低，没有经过加热处理的水与室外的温度基本一致，冰一般寒冷的水流从头顶浇下来。林沐结结实实打了个大哆嗦，他强忍着想要跳出去的欲望，尽力在其中舒展开身体，如针刺入骨一般的感觉过后是某种奇妙的舒适感，再然后整个身体便什么也觉不出来了。

    林沐足足在下面站了三分钟，才抬起已经开始僵硬的手臂拧上了开关。他拿起衣服直接套上，然后推开隔间的门，拖着步子走到床边，无力地跌到床上。

    林沐闭上眼睛苦笑：果然还是有点勉强呢，故意用饥饿让身体状态不佳，然后补充一定量的食物避免虚脱晕倒，再喝两口酒壮胆冲凉水，怎么着这下也该真的大病一场了吧。如果可以，自己还真不想用这种自虐的方式，但是，对方既然懂药，那么分辨是不是真的生病肯定也是轻而易举，也只有真的生病而且病的足够厉害才能离开这个毫无突破可能的玻璃笼子吧。

    没有开灯，依旧只是按了电视的按钮，林沐靠在床头，渐渐的觉得那个大大的屏幕上的东西越来越模糊，嗓子开始发疼，全身像寒冰包围一样冷，胸口又像烈火炙烤一般热。“咳咳咳……”起初只是间歇性的咳嗽，到后来林沐已经分不清楚自己到底是不是在咳了。

    这一招苦肉计还真是下了血本，如果不是因为这里的待遇实在不像是普通人质能享受到的，林沐也不敢拿自己的身体做赌注，他是在赌，赌那个奇怪的白袍人不会坐视自己在这里自生自灭，因为从之前的接触中，看不出他言行神色中有任何恶意；他也在赌，赌凛风一定会找他们要自己的安好的证据，那么这个绑架的人也会有所顾忌，不会让自己出差池。

    可是，再残余的酒精效力渐渐散去后，体内再没有多余的热源，林沐蜷在床上，闭上了眼睛紧紧缩成一团：如果自己赌输了，那个绑架的人根本不在意自己的死活，而凛风也撒手不管的话，自己是不是就会孤零零的在这里……

    林沐自嘲的边笑边咳，果然在这种时候就喜欢想一些有的没的，只是……真的很怕被舍弃。

    无良老爸是一个，将近十八年的共处，却毫不留恋地将自己丢给陌生人，自己消失得无影无踪，如果自己真的不是他的孩子，那么自己一生下来就是被父母抛弃的。只是，明明知道这些，在听到凛风那夜不算告白的告白的时候，还是在刹那间有所动摇，与叶谦带来的感觉不同，而是有某种触动，彼此都是心底有隐痛有渴望的人，相互依偎是不是就能够互相取暖，只不过，想到他的累累前科，听着他那些真假难分的话，自己还是在第一时间做出了自以为理智的判断，如果终究还是会只剩自己一个，那么还不如一开始就不报什么希望。但是一次次被他用体贴的举止和关怀所打动，让自己不自觉的越来越向他靠近。

    什么时候开始，可以安心地肢体接触？有时被他玩笑似的半强制性抱在怀中，虽然那个时候更多的是恼怒和不甘愿，但是这个时候想起来，那个怀抱明明是那么温暖的，所以，那一次才会潜意识里没有反抗――那样亲密狎昵的举止，是情人之间才有的吧。

    林沐将身体蜷得更紧了一些：“凛风，如果这一切的一切都是你三个月的征服宣言中的一部分，那么……你赢了。”
 


小沐要成“攻”！ 正文 第五六章 身世啊身世
章节字数：3731 更新时间：08-12-25 20:51
    “桂，你可以出去了。”良久，杜若没有抬头，只是垂下了扣在对方背上的手。

    桂的身体再次僵了一下，还是顺从地松开退了几步，然后转身离开。杜若双手捂住自己的脸，深深吸了一口气抬起头来，监视屏上的图像是昏暗的，只在偶尔电视画面特别亮的时候才能勉强看到中间床上那个人的身影。

    杜若叹了口气，重新坐到了椅子上：看来，这少年和他倒是出奇的相似，那份镇定还有不愿轻易暴露在别人的窥探之下的自我保护意识。

    杜若几乎不可自制地打开了另一个监控屏幕，对比着完全不同一明一暗的两个房间里看不清面目的两人，出神了好一会儿，然后轻声道：“白，当年看到你和那个女人，那个你一直疼爱的妹妹睡在一起的时候，我真的是气昏了头，那时候我的心里只有恨，脑子里什么都想不了，只想报复你，把我承受的痛苦加倍奉还。但是这么多年，我已经明白了，我为什么就那么任性呢，完全不给你留一点余地。我第一眼看到那个孩子的时候，忽然觉得有点庆幸，至少这个世界上还有你的血脉，他长得有点像你，脾气好像也挺像你的，有点倔强，有点可爱。但是，白，你知道吗？我还是放不下，这个孩子的存在就像是在提醒我曾经看到的不堪一幕，我是不是很小心眼……”

    他摸了摸屏幕上的人影，声音中已经有了一丝颤动：“不过，这孩子出生，就是整个叶家的劫数吧。乱伦之下出生的禁忌之子，拥有绝对纯粹的叶家血统，不但会有惊人的天分，同时也就意味着他身体里携带的毒素会比其他任何人都多，如果他留在叶家，一旦失控，那带来的后果只怕比你那时还要严重得多，这也是小紫当初故意给林朗下药，然后怀着孩子离家出走，又设置那么多障眼法隐瞒这个孩子存在的原因吧。不过，只要看到这孩子的脸，知情的人一眼就能看出他的血缘，小紫也想的太简单了，单凭一个林朗孤军作战，又能将这孩子藏到什么时候，只要叶家真的有心，要找回找回这孩子也不过是迟早的事情。不被祝福的出生，体内又带着给叶氏最初的荣耀与最终痛苦渊源的毒素，这孩子的作为如此特别的存在，自己又一无所知，等着他的会是什么呢？白，不管怎么说，他是你的孩子，你难道不想睁开眼睛看看他吗……”

    屏幕里的人自然是不会有任何的回应。

    杜若叹息着走到那边电脑旁边，依旧是没有新的邮件过来，他不由蹙起眉头，如果凛风那边真的不能及时给肯定答复，那自己就只能照仲君所说，采取一些必要的措施，让凛风有些压力了。他抬头看了看左边屏幕里那个几近毫无生气的男子，轻声道：“白，我绝对不会让你再次离我而去的……”

    他抬手切掉两个监视屏的画面，如果开启的时候不输入特定的密码，它们看起来不过是两个分别连接电视和网络信号的普通液晶显示器罢了。

    打开房间的门，那个面部表情一直没有多少变化的桂守在门口。

    “跟我去楼下。”杜若深吸了一口气，容色已经平静。

    “是。”

    杜若说的楼下当然不是一般意义上的楼下。桂恭顺地在前方引路，两人一前一后进了某个房间，经由暗间的楼梯到了地下室，不同于地上的普通仿古欧式洋房和大片植物种植园地，地下的墙壁基本由金属构造，在莹白壁灯照射下泛着冰寒的光，然后由不同符号和数字的标出了门的位置。

    “你在这里等一下。”杜若停在某扇门前，刷卡开启了那扇标为7A号的门，待门关上后，进隔离室脱衣，消毒，换衣，然后进了里面那一层的房间。

    画面中的那个人就躺在那里，房间里静得只能听到仪器的滴答声。

    杜若伸出指尖轻轻触摸了头盔下露出的小片脸颊，那里早已经没有了应有的弹性，只是有些凉也不甚光滑的触感，但是他的手去留恋似的停驻不去，然后闭上眼睛在头盔上亲了一下，微微笑道：“白，我会帮你请到Tyro的，所以你一定要坚持下去，好不好？等你好起来，我们继续一起研究植物柯碱，总有一天会找到消除那种毒素的方法的。”

    帮那个衣物毫无半分凌乱的人再次理了理衣襟，杜若才起身出了房间，换回之前的衣服，然后领着桂进了另一扇门。

    “怎么不开灯呢？”杜若点开了主控板的灯光扭，此时的他又是那个看上去神秘而明媚到无懈可击的白袍主人。

    但是出乎他的意料，那个躺在床上的人并没有回应他。

    “难道是嫌这里太无聊了，睡着了？”杜若看了一眼蜷在床上背对着自己的林沐，笑了一声，道：“桂，开门。”

    之前昏睡了那么久，又刚吃过饭，林沐不可能这么快睡着，只不过那个身体依旧是连一动都没有动，杜若不由有些佩服他的定力了。一串密码输入之后，玻璃的屏障缓缓移开一个不到一米宽的出入口，桂首先踏了进去。

    如果说之前床上的人不动是因为定力足够的话，那现在门也打开了还有人进去他都毫无反应，杜若忽然有种不好的预感，这个少年似乎一开始就太冷静太听话了一点。他急忙上前去，却见那张有几分神似二十年前的那个人的脸上是惨白的颜色，而嘴唇却是病态的红，蜷缩着的身体咋一看上去只随着呼吸起伏，但细看的话却能发现那轻微的颤抖。

    杜若脸色一变，一手摸上了林沐的额头和脸颊，体温低得吓人，而他的头发和身上的衣服上海欧未干的水迹。杜若沿着床边一直望向离得不远那个敞开的玻璃门，而后狠狠地捶了一下床沿，低声道：“你是等不及我动手，自己倒先弄成这个样子？不过，这倒省事儿了。”

    他站起身回头道：“桂，把他弄醒。”

    跟在身后的男子只愣了一下，然后毫不犹豫地上前去，揪起床上的林沐。

    受到突如其来的冲力，一直在半昏迷状态的林沐朦朦胧胧睁开眼，而后又闭上了，他其实早已经听到了杜若的话，也远不像表现出来的这么虚弱，但是他实在不想用多余的精力去做回应，因为这种时候，他越给反应，就越容易捅出篓子，而且，他必须为接下来要做的事情积蓄力量，毕竟自己的状态越是虚弱，对方的防备就越弱不是吗？

    瞥见那一闪而过带着脆弱的眸子，杜若的神情有些动摇，而后他冷冷道：“桂，带他去楼上客房。”

    “可是……”桂有些迟疑地回望他。

    “照我说的做！”

    林沐感觉到那个刚刚还粗暴地揪着自己前襟拉自己起来的叫“桂”的男子改为将自己抗在肩上，跟在那人身后离开这个房间。随着男子步伐带来强烈的不适感，林沐闭着眼睛，尽量让自己显得无力，而后紧咬着牙关装死――这个人没事身上肉长这么结实干嘛，很咯人的好不好。

    等到终于被放下来时，林沐心里长长松了一口气，但是憋在嗓子眼儿咳嗽却是再也忍不住，直接倒在身后那张床上咳嗽起来，而且这一咳就完全止不住，倒像是要将身体里的某些东西咳出来，可是明明咳起来的时候感觉某个地方空空的，而声音里也带了气声。

    一瓶不知什么东西凑到了林沐唇边，只听得清泠泠一声：“喝下去。”

    林沐已经顾不得那么多，凑了上去，一个吞咽之间就把那一小瓶液体装进了肚子。这个时候，只要是能让他少咳嗽一点，是什么药他都会往嘴里送，他从没试过连咳嗽都可以这么折磨人，不过，身体底子向来只是最多只是小小发烧咳嗽过的他怎么料得到在这一段时间的折腾之后，自己又不知轻重地铤而走险玩这么一出，无疑是对之前稍有起色的身体再次迎头痛击。虽然如愿以偿地出了那个插翅难离的玻璃房子，刚刚也偷看了一下路线，这个客房似乎是在刚刚那个地方的楼上，而且也没有用特殊的手段开关门的样子，也就是说自己逃出这里的可能性大了无数倍。但是如果这咳嗽声音止不住的话，没走出几步就会被人再次抓回来吧。

    随着那凉凉的液体滑进喉咙，林沐咳到快要裂开的喉管终于有了稍稍缓解的感觉，一只手在他背后顺气，渐渐的那吓人的咳嗽终于平息了下来，身体里的寒意也褪去了不少，他喘了几口气，睁开了眼睛。

    “谢谢你。”林沐看着那人从从容容收回手，但在他以为那人要开口说话的瞬间，那只手却又快又狠地抽了过来，只听得一声脆响，林沐脸上一阵剧痛，他捂住自己的脸颊，错愕地看着那个人。

    ========================================

    关于小沐的身世：

    眼尖的亲们应该可以从杜若的话里可以看出端倪了，小沐其实是叶白在不自知的情况下和妹妹叶紫生下的孩子（参照林沐上次压倒叶谦的事件，可以依此类推），而叶紫在事件后，又和林朗，也就是小沐的养父发生关系，然后相携离家出走。

    也就是说，小沐的父母是叶白和叶紫，而叶谦则是她的同母异父双胞胎，他的父母是林朗和叶紫。事实上，这种双胞胎的出现是有可能的，当今医学界也有了查出不止一例。

    而身为叶家本家长大的叶紫在事后也知道了这一重血缘中的隐秘，为了保护刚出生的林沐，让他不受叶家影响，便将他交由林朗带走。林朗带着小沐大隐隐于市，在小城Y市安居，并谎称当年那个孩子死掉，小沐只是养子。

    而叶白的恋人，也就是杜若，亲眼看到他们兄妹乱伦，虽然他早已经知道叶白当时无法控制自己的行为，但还是无法接受恋人别抱，于是提出分手。

    叶白也因此知道自己居然和自己的妹妹发生关系，双重打击之下，离开叶家到了红云谷外的村庄。

    亲们猜的没错，那个重度脑衰竭的病人就是昏迷了十几年的叶白。
 


小沐要成“攻”！ 正文 第五七章 草香啊草香
章节字数：3749 更新时间：08-12-25 20:51
    “这是替你父母教训你的，这么不顾惜自己的身体，怎么对得起生你下来的人？”杜若的脸上是无法掩饰的怒意。

    林沐眼神一黯，心中火起，也顾不得什么计划不计划的，而后倔强地盯着杜若，冷冷道：“生我的人我还真不用对得起他们，据说他们生下我就把我扔了，我只不过是个弃婴而已。”

    “谁跟你说的？”杜若心头一紧。

    “虽然没有什么必要，但是告诉你也没关系，我只不过是人随手捡来养的，连爸妈是谁都不知道，他们说不定早巴不得我消失不见才好，我对这个身体做些什么，和他们又有什么关系。”林沐没有错过对方眼中的那一丝波动，虽然不明白是因何而起，但是那明显不是正面情绪，如果这样便能扰乱他的心神，倒是不妨继续试一试。他继续道：“不过我再怎么样，好像也轮不到阁下教训吧，如果我没有记错，阁下不过是个绑架威胁别人的绑匪而已。而且，我并不是什么重要人物，对凛风来说，我只不过是个戏弄的对象，之前会帮我的朋友多半是一时兴起，但是你如果真把我当成什么重要筹码，提出过分的条件的话，恐怕结局不会如你所愿。”

    “是不是无足轻重，试试看不就知道了。”杜若深吸了一口气，眼神开始冷下来，“桂，看着他。”

    林沐毫不退缩地与他对视，道：“既然是绑匪，一开始就应该这样么，之前又何必装什么亲切。”

    杜若先是不悦，而后忽然笑道：“想要激怒我吗？真是可爱的孩子……”他伸出手去抚上林沐的脸颊摩挲，“这一点倒还真是更像他了，也是这样的怪脾气，不过这样拿自己不当一回事的抗议，也太不顾后果了？早知道就不该把我新研制的特效药给你了，你这样的小鬼就该吃点苦头才会记得教训。”

    林沐有些不明白，这个人这样一番举动，越发让人琢磨不透了，但他并不是个喜欢与人身体碰触的人，于是拨开杜若的手，道：“听这位大叔的话倒好像是长辈训导晚辈了，不过我这位大叔下好像没有这么熟吧？”

    听着那个明显带着讽意的“大叔”称谓，杜若脸上笑意不改，只是收回手状似随意地碰触了一下手上那个奇特的戒指，但那边的桂脸色却有些变了，嘴唇微微张了张，最终却什么都没说。

    “看来是该教你一些礼数了，林朗也太放任你了。”

    林沐眼睛圆睁――这个人为什么知道自己无良老爸的名字，而且听口气还是旧识，但是还没来得及问，一股淡淡的青草香飘进鼻端，清新自然，非常好闻，只是这个时候为什么这个时候在这个房间里会有夏日雨后青草地上才有的味道？

    对面那个人脸上带着不可捉摸的笑意，道：“孩子，有些人千万不要轻易忤逆，否则是要受到惩罚的。”

    “你什么意思？”林沐越发不明白这人到底在设什么迷魂阵，“还有，不要总孩子孩子的，我听着别扭。”

    “不叫孩子吗？那就小沐好了。”杜若不动声色地拢起袖子，淡淡道：“你很快就会知道这惩罚是什么。不过，其实这也不算是惩罚，反正这是你迟早都要遭遇的，只不过你自己的话，恐怕也不会清醒地记得罢了，与其让你日后在无意识状态下招惹到不该招惹的人，犯下不该犯的错误，还不如我现在先给你打一剂预防针，让你清清楚楚地明白自己到底是怎样的存在，就当是我送你的见面礼好了。”

    “你到底在说些什么……”林沐一点都不明白，还想再些什么，杜若却已经带了那个脸部僵硬的桂出门去了，在桂回身关上门的时候，林沐却在他无表情的脸上看到了眼中那一丝像是担忧的神色。

    林沐揉了揉头，明明那个奇怪的白袍的美人大叔的药非常管用，自己费劲心思招惹来的重感冒症状只不过一瓶药剂下去，咳嗽止住了不说，之前忽冷最后僵冷的身子也开始回暖，略有些昏沉的脑袋现在清醒得不得了，手脚力气也恢复了不少，这样怎么也不像是惩罚吧。而且如果是体罚之类，那么力气很大动作利索看起来就是个打架高手的桂也没有出手就走了，现在留自己一个人在这个房间里面――不管怎么说，现在的状况实在太适合想办法逃出去了。

    这个客房不过十几平米左右，除去床、衣柜、一套摆放着白瓷细颈花瓶的桌椅之外，就只有一个小沙发，但是有着花朵纹样的浅咖啡色系布艺家饰让整个空间看上去温馨感十足，而林沐最关注的便是离床不过两米不到的窗子，上面挂着和沙发同一花色的厚窗帘，严严实实遮住了外面的情况。

    知道房间里多半会有监视设备，但是就之前在电视里看到的时间来看，现在应该是差不多晚上八点半，只要关灯……林沐装作腿脚发软地蹭到床边坐起身来，那扇紧闭的门忽然再次被打开，而后那张僵硬的脸再次出现，把林沐吓了一大跳：难道因为看他开始恢复，又要把他关回那里去？

    但是桂似乎毫不在意他现在明显不是病到无法动弹的病人的现状，而是直接按下门边那个按钮，再次出了门。

    林沐一脸迷惑地坐在黑暗中，这两人言谈举止里无一不透着古怪，就像是知道什么然后刻意隐瞒，不过这个桂特意过来关灯，倒是省了自己不少事。下了床，光裸的脚下是质感不错的厚厚地毯，搔在脚心有点痒痒的，林沐找准窗子的方向，微微掀开一角，这个房间应该是在二层，不算特别高，而且窗子外面并没有防护窗，只要打开就可以钻出去，但是下面正对着前庭，明亮的灯光让一切都无所遁形，偶尔有几道人影穿过。从庭院看来，这房子面积不小，而且外面就是开阔的马路，远远看过去只在路边几棵大树，再没有其他遮蔽物，看来即使从这个房间逃出去，还是很容易被发现，而且从这个角度，根本就看不到其他的房子或者公用电话，即使想要报警求援，也不太可能，也难怪那人会这么放心把自己从那个地方带上来，看来是算定了自己走不了的。

    看来只能等夜深了。

    放下窗帘，林沐重新坐回床上，渐渐觉得不对劲起来，这房间的暖气未免也太热了一点，总觉得身体开始发烫，但是他很快发现这似乎并不是温控设施的缘故，热度是从身体内部涌上来的，难道发烧了？可是除去热之外，还有某种空虚和渴望。

    渐渐的那些热度开始在某处汇集，那种不再陌生的感觉分明是……是情欲。

    “可恶……居然下这种药？”林沐打开窗子，冰冷的风吹了进来，身体里的燥热似乎缓解了一些，但是那种渴望很快又汹涌而上，而脑子里有些东西开始喷薄而出，林沐觉得自己的意思分成了两个部分：一个在收敛自己的感知，拼命地压抑这种被迫而来的欲望，希望药效赶紧消失；而另一个却是在膨胀着，恣意地发散，这个小小空间里的每一寸似乎都是他的领地，但他又是不满而焦躁的，因为在这个空间里，他好像找不到想要探寻的东西。

    林沐惊恐地发现自己的身体居然在动，明明克制着自己的动作不是吗？

    “怎么会……”林沐想要开口，却发现自己根本就发不出声音，但是心底有个声音越来越大，似乎在召唤着，浓烈的香气升腾着，林沐觉得自己眼前出现了幻象，人影物事交错着，最终慢慢变得清晰，在柔和的灯光下，是微乱掀开的衣裳，遮蔽着纯美白皙的少年身躯。从微热的身体里散发出某种诱人的清新气息，诱惑着让人揉进怀中恣意地亲吻，品尝，爱抚，让他在身下变得炽热，最终刺破肌肤刻下拥有的印记。一种凌驾其上的支配欲，一种发自本心的完全占有，一种潜意识里的睥睨姿态――那个意识在叫嚣着：我便是你的主人，臣服于我，你将得无尽喜乐。

    怎么会这样？！林沐不敢置信地瞪大了眼睛，那个表情青涩却又无比惑人的身影分明是叶谦，而那个始终看不分明地抱住他的人又是谁？为什么会有这样的幻象？难道已经欲求不满到这个程度，竟然这样龌龊地肖想窥测别人的身体，而那个人竟然是被自己狠心拒绝的叶谦。

    林沐越是不愿理会，身体中无法排遣的渴慕却越是无法排遣，而身体已经自动自发的攀上窗沿，而后直接跳了下去。没有预期的疼痛，身体稳稳地落在地面上，这源自某种意识控制的动作远比林沐以前能做到的灵巧数倍，脚下是冰凉的触感，空中不知何时又开始飘起轻而绵的小片雪花，纷纷扬扬如同一场迷离的夜梦。

    “小沐，你听得到我说话吧？”

    是那个白袍绑匪的声音。

    不受控制的身体也转过身去，林沐感受得到自己嘴角开始上扬，而后身体已经疾如闪电地奔了过去，林沐突然意识到自己下一步动作便是扣住那个白色身影的颈项。

    果然，手直接切向杜若的脖子。

    就在此时，白衣人身后闪出一个身影，挡在他身前，结实的臂膀直接格开林沐身体的来势，然后顺势一绞，而膝盖已经抬起眼见便要踢上来。若是平时，林沐未必能在这种情况下避开，但这次身体却像是鱼儿一般油滑，也不知怎的就绕到了那人身后，而后一脚狠踢过去。

    “小沐这样很不乖哦……”

    林沐只听得身旁清泠泠一句话，而后后颈微微一痛，身体颓然软了下来，倒在某人怀中。

    =====================================

    下一章开始真正的出逃和营救。

    在考虑要不要写十年流光的番外，还是写小沐的番外呢？

    还是啥也不写XD

    圣诞节快到了吖～

    附上昨日写的一曲，酸一下大家：

    沉醉东风

    醺风起香浮初蕊，

    暮云疏日引斜晖。

    且忘机，图一醉，

    把盏东篱尽芳菲。

    散尽平生锦绣堆，

    飒踏清歌终不悔。
 


小沐要成“攻”！ 正文 第五八章 出逃啊出逃
章节字数：3540 更新时间：08-12-25 20:52
    杜若将手中的小型针管枪收进口袋里，朝旁边的人道：“你出现的还真是时候，否则这孩子一定会摔得很可怜呢。”

    那人穿着带帽子的衣服，脸埋在阴影了，他只是一语不发地抱起林沐，给了杜若一个背影，回楼上的房间。

    杜若无奈地摊了摊手，冲站在一旁的桂道：“我们也进去吧，大冷天的。”

    =================================================================

    “终于同意了呢。”杜若点开了最新的邮件，终于如获重释一般松了口气，这一场拉锯战终于在那个人的推动下得到了叫人满意的结果。他看了一眼静默地抱臂独自坐在窗边的年轻人，如果不是有他帮忙，自己早就会失去等待的耐心吧。

    “主人，还有十个小时Tyro才会到指定的地方，你先休息一下吧。”桂轻轻道。

    “嗯。”杜若站起身来，对窗边那人道：“那孩子一时半会儿不会清醒，我下的药除了接触之前触发剂的药性之外，还有镇定成分，按这剂量他应该会昏睡十二个小时，不用一直守着的。还有，他身上可能还会散发残存的芳香烃，你最好不要离得太近，否则以你的体质很容易受影响。”

    那人只不过点了下头，便又重新望向窗外。

    等到杜若他们出了门，那个人才回过头来，兜头的帽子并没有摘下来，但依旧可见微薄紧抿的唇和直挺的鼻梁，然后他拉上了窗帘，朝床边走去。

    “真是可笑，所谓的叶家诅咒原来只是这样而已，只要血缘足够纯正，然后刺破肌肤和枫桂树液接触，就能触发身体蕴含的毒素，一旦身体高热就能散发出引诱亲族的芳香烃。说什么注定陷入禁忌之恋，不死不休，弄得那么玄乎，真的是把人当傻子在骗么。”那人的声音不带任何情绪的，他坐在床沿，看着早已经平静地昏睡在床上许久的林沐。

    “你与枫桂交换过血盟，就算你不愿意，叶家的下一任家主之位的候选人，你是躲不掉了。”那人冷冷笑了一声，“最纯粹的血缘么，如果让他们知道你身上除了族徽之外还有那个，他们会怎么办呢？”

    只是林沐依旧静静的躺在那里，柔和的黑发已经干透，凌乱着。

    那人又看了许久，紧绷的唇线忽然有了一丝缓和，而后他深吸一口气站起来，转过身去，再次拉开一小片窗帘坐在窗前，外面的雪不知什么时候停了，在外面不厚不薄的一层，像极了浅浅的绒毯，前庭的灯熄了大半，夜已经深了。

    忽然一只温热的手从后面隔着帽衫轻轻触摸了他的颈项，惊得他回过头来。

    漆黑而带着魔性的眸子，从高处俯视着，像是一眼能察觉人心底最深处的黑暗和渴望，又带着引诱。

    “你……”他的话并没有说完，因为他的唇下一秒就被某种柔软的东西堵上了，这样的触感他从不曾经历过，即使在绮梦中，也只有重现着那唯一的一次荒唐，单方面的窥探臆想。

    不过这触感只不过持续了短短一秒，就见眸子的主人以他从未想象过的略带些狡黠的表情一手勾住了他的脖子，另一手再次拉上了窗帘。

    “你……到底是谁？”从这一连串的惊讶中回过神来，他试着挣开脖子上那微不足道的制约。

    黑眸的主人嘴角噙着一丝意味不明的笑意，非但没有拿开之前那只手，反而将另一只手也搭了上去，轻启嘴唇――明明还是以前的声音，只是这时说出来却更像是幽咽的泉流，暧昧的，撩拨的：“我么？当然是林沐，双木林，水木沐。凌云学长，好久不见。”

    “你什么时候醒的？”被认出来的凌云并没有慌张，依旧直直注视着那双深如幽潭的眸子。

    清浅的香气弥散着，但凌云却好像一点都不受影响。

    林沐似乎觉得这样也有些无趣，松开手，脸上已经没有了刚刚的表情，只是略有些调皮地笑道：“我么，从凌云学长和我说话的时候开始就是醒着的；不过，那个他――现在还在睡吧。”

    “你……是血盟之后的……出来的？”

    “啊，可以这么说吧。”林沐不置可否的耸耸肩，道：“或者说，叫我‘叶沐’更合适一点，你说是吗，凌云学长？真是奇怪了，明明是叶家的人，为什么你没有半点应有的反应呢？”

    凌云站起身来，道：“这和你没关系。”

    “这样啊……”林沐，不，应该说是叶沐忽然笑了笑，略踮起脚，脸几乎要贴上凌云的，暧昧地低声道：“凌云学长真是无情呢，我记得凌云学长好像对这个身体还很有兴趣呢……”

    凌云脸色终于变了，退后一步，却忘了自己身后正是刚刚坐的沙发，一下又跌坐了回去。

    “凌云学长……只不过那个时候他全不知情，而我……”叶沐单膝压在凌云腿间，跟着贴了过去，近乎耳语道：“还动不了罢了。”

    “你到底想怎么样？”凌云僵在那里。

    “怎么样？”叶沐低低一笑，而后伸出舌尖轻轻舔了一下凌云的耳垂，道：“我只是有点渴，想要……”

    叶沐的膝盖轻轻在凌云腿间蹭着，双手再次搂住了凌云的脖子，而后唇再次吻住了那平时总是紧绷着的唇，刚刚的舔舐之后，他早已经发现凌云并不像他表面上那样无动于衷，或者说，他本来就是个心口不一的家伙，而在他有技巧的撩拨下，膝盖触到的部位也开始有了反应。

    “放开！”凌云使劲的推开在自己身上作怪的人自己站起身挪开老远。

    叶沐后退几步站稳，粉润的唇上烙着牙印，渗出细细的血痕。他却只是轻轻点了点自己的伤处，笑道：“真是有意思呢。不过，我忽然不想陪你玩了，凌云学长，和你说再见还真是有点舍不得呢。”

    凌云惊讶地看着那个人以极快的速度推开了窗子，直接一跃而下。

    “拦住他！”凌云掀开挡住视线的窗帘，往窗下看时，那个纤瘦灵巧的身躯已经躲过了几人的围堵，奔向了院外。

    “可恶，这个嚣张的小鬼……”凌云恨恨地甩开窗帘。

    那边的房间门被推开，衣着整齐的桂和显然匆忙套上衣服的杜若出现在门口。

    “被他跑掉了？”杜若看着空空如也的房间，道：“怎么会，那种药明明是针对那种类型体制的人研制的，怎么会没有用？”

    “不是没有用，只是有效时间比较短而已。”凌云回过头来，脸上已经恢复一片沉寂，“算起来，他昏迷了四个小时左右的样子，看来杜若长老的药对他而言都会打个折扣。”

    “是我太小看了他。”杜若蹙起好看的眉，道：“这孩子现在跑了，一旦他找到凛风，那么Tyro过来的事情就会泡汤，现在只有在凛风接应到他之前抢先把他截回来。”

    凌云道：“杜若长老不必担心，我会派人去找，你只要在这边做好手术的前期准备就可以了，其他的事情都不用担心，那个Tyro一定会出手的。”

    “这样就再好不过了。”杜若松了口气，道，“仲君那边一定早就安排好了吧。这样也好，否则再这样下去，我也不知道自己会对那孩子做出什么过分的事情来。”

    凌云似乎略迟疑了一下，才问道：“杜若长老，叶家的孩子和枫桂有过血盟之后，会和以前有什么区别吗？”

    “会产生另一重隐藏性格，不过这只是在身体状态及其不稳定的时候才会出现，比如极度紧张、高热、或者原意识自我封闭的时候。”

    “那血盟之前呢？那一重人格会不会出现？”

    “就我所知，好像没有，那一重隐藏性格都是在血盟之后才会生成，而且存在时间会很短，虽然在初期的时候原主意识无法感知也无法控制这种隐藏性格，但是到了一定时候，这重隐藏性格是能够被本人感知的。”杜若触摸了一下拇指上的那枚红戒指，道：“这里面就是能够在正常状态下激发隐藏性格的催化药剂，但是在这种情况下，原主意识也不会消失。”

    “你有没有给他用过这种催化药剂？”

    “呃……”杜若被凌云森冷的语气吓了一跳，而后轻声咳了一下，道：“我是用了一点，不过这并没有什么后遗症，只不过让他早一点认识到自己……”

    “杜若长老，这种事情好像不是你一个人就能决定的。”凌云的口气越加冷硬了：“他到底该如何只有家主才能决定，杜若长老不要因私误了族里的事务。”

    杜若的神色中有几分复杂，而后终于道：“我知道了。”

    凌云推开房门，道：“其他的事情我这边会处理，杜若长老请打理好这边的事情，不排除他跑出去会把警察找过来，长老应该知道怎么做吧？”

    “是。”

    看着在眼前关上的房门，杜若叹了口气。

    “主人，他……”

    杜若苦笑着摇了摇头，道：“桂，没事。这个凌云不愧是家主钦点的人，他说的一点也没错，我确实是太情绪化了，从见到那个孩子开始，我就没有冷静过。不过，既然一切他们早有安排，我也就不再多说什么了，只要他们能让Tyro出手，其他的我都不管了，只要能救白，即使把我剩下的日子全都交给这个家族，那也没什么。”
 


小沐要成“攻”！ 正文 第五九章 重逢啊重逢
章节字数：3549 更新时间：08-12-25 20:52
    “多半是他了！”凛风指着屏幕里那个完全可以用精致来形容的黑发男子。

    Allen侧过身来，看着照片吹了声口哨，道，“还真是个美人，居然四十岁了，真看不出来。不过怎么看这么纤细的美人也不像是绑匪啊。”

    “从一贯的行为方式分析上排除了其他不可能的人，剩下的这个看上去完全没有动机，行事风格低调，几乎找不出任何破绽的植物学家了。”凛风敲了敲桌子，道：“杜若，原名许诺，中产阶级家庭长大，从小喜爱植物研究，后父母亡故，只身赴B国留学，取得学位后留B国植物研究所一年，无所建树。归国后意外继承一大笔遗产和一座房产，更名杜若，从此过隐士生活，偶尔在学术期刊上发表些无关痛痒的论文。”

    “这就是无忧无虑童话一般的生活吧。”Allen忽然一拍桌子，站起身道：“这家伙的私生活未免也太干净了一点吧，不但没结婚，连情人都没有半个，真是暴殄天物啊！”

    凛风示意自家好友不要激动，而后道：“这是疑点之一，其次，就是他留学期间的资料实在是太干净了，像他长相这么出色的人，不可能一点事情都没有发生，但是这份履历上，居然没有任何东西。”

    Allen抱住胳膊，道：“是啊，这样的人，在B国那样的地方，招来的爱慕者排满一条街怎么着也是绰绰有余了。”

    “不错，这就说明这段时间，他要么有一个了不得的保护人，帮他挡了那些苍蝇，要么就是他自己本身不简单，在这样的环境里也能片叶不沾身。”凛风又翻了下一页，道：“如果说真的是有人护着他，那这个人也真是挺不简单的，居然连一点蛛丝马迹都看不出来。而且这个杜若身边除了自己的佣人，确实没有交从过密的人出现。”

    “风子，有没有这种可能，”Allen指了指学历那栏，道：“会不会他其实根本就没有在那所大学念过书？现在伪造学历的事情不到处都是么。”

    凛风一愣，而后转过身拍了拍Allen的肩，大笑道：“我怎么没想到这一点呢！你真是太聪明了，那这一切就说的通了，他去B国根本就不是去读什么大学，而是去做其他的事情，或者那三年他根本就不是在B国，而是根本就在国内，做着和他得到的那笔财产相关的事情。”

    凛风站起身来，道：“一个从小就喜欢研究植物的人，再怎么不济，也不可能像现在这样毫无建树，除非……”

    “除非是像你这样，故意隐藏自己的实力。”Allen一脸的无奈状，道：“不做完全不相关的事情，因为那样反而会露出马脚，而是做着同样的事情，只是隐藏着自己的实力，这样别人即使疑惑也多半会以为是能力平庸，而不是好奇地探查了。”

    凛风笑了：“我和他的目的也不全然想像，看他的表现，是确实是不希望被人知道他在研究些什么。而我，只不过是想让老头子知道，我即使能做也不会乖乖听他的话，给叶家当机器用的。而且露一手留一手，虚虚实实之间，老头子也更弄不明白我的底线在哪里，最多当我是个有点小能力却终究成不了大气候的二把刀，自然而然就不会来烦我了。”

    “还好我不是你的对头，被你这样的人当标本分析算计还真是让人有挫败感。”Allen摊手，道：“好了，现在目标也锁定了，大心理师凛风先生，请问我们现在该怎么去救你的小情人啊？”

    “私闯民宅！”某人一脸志在必得的笑意。

    “啊？！”

    ====================================================

    “可恶……”在雪地上急速奔跑的身影渐渐慢了下来，靠在离得最近的树干上喘着气，他回过头，身后追踪的人一时之间还没有赶上了。

    地上是浅浅的脚印，而脚印的主人光裸着足，整个脚面已经是异样的红，身上的衣服只不过薄薄两件，实在难以抵御寒气的入侵，不过因为刚刚的奔跑，整个身子还是热乎乎的，嘴里呼出的是白白的雾气。

    “没想到这个身体居然被折腾成这样，那家伙也太不会照顾自己了……”叶沐低低地抱怨着，“明明有更好的方式，非要找虐，真是个别扭的家伙，不过……这样也没差了。只是可惜了，那个凌云明明是上等美味，我居然会放弃唾手可得养料，光脚跑出来喝西北风。”

    他抬起自己脚，因为没有鞋子的保护，不止是没了保暖的东西，又因为躲避跟在身后的车辆，一直在公路旁的遮蔽物之间穿行，雪地覆盖了所有可以伤害他的东西，现在看来，脚掌上已经是深深浅浅的伤痕和细碎的锐物。

    不过他像是感受不到疼痛似的，只是略皱了一下眉头，就又恢复之前的站姿，继续自言自语道：“难道不知不觉中我也被那家伙影响了，变得这么有节操，真是笑话……等你醒了，也让你吃吃苦头，哼……不过，还真的继续走了，否则站久了估计就该骨组织坏死了，这样脆弱的身体还真是麻烦呢。但是，我真的好渴好饿啊，早知道就应该不管三七二十一先咬凌云一口喝点东西再说。果然做人不能太龟毛，要及时行乐啊……”

    叶沐无奈地拖着步子，再次开始在雪地上跑起来。

    雪地反射着幽白的光芒，四周静静的，过了那一片豪宅区，便是荒凉的野地，叶沐的步子也越来越慢，最后竟然有了些蹒跚，他终于再次停了下来，低声咒道：“真TM点儿背……什么时候不好，偏偏选在这时候要醒过来，早知道就杀回去选个宅子躲一躲了，即使被人抓到也比这样好，那家伙的话……还不知道……不知道会不会死在路上……死就死吧……冻死算了……真不甘心……”

    身体摇摇晃晃了几下，最后直直倒在了雪地上一动不动，只剩白色的雾气随着呼吸在鼻端呼出，他整个人像是熟睡一般沉寂。

    也不过是一小会儿的功夫，雪地上的身体打了个哆嗦，然后颤抖着支起来。

    “我这是在哪……”声音里带着一丝迷惑，而后他坐起来缩成一团，牙齿格格打着颤，道：“好冷……”

    然后林沐看到自己裸露的脚，那里几乎已经麻木了，他伸出手去，使劲揉搓着，但是并没有好起来，哪里仍旧没有知觉，而且明明看到了脚底的累累伤痕，却一丝疼痛的感觉都没有。

    “不能这么下去……”林沐挣扎着站起身来，看了看周围完全陌生的风景，然后摸索着从地上捡了一根较结实的树枝，杵着一步步往公路的方向走。

    这样的境遇，林沐只觉得好笑，虽然不明白自己为什么忽然以这样的状态出现在这么荒凉的雪地上，也许是没有了利用价值，直接被人扔了出来，又或许是那个不受控制的自己暴走到了这里也说不定。但是就这么不明不白困坐等奇迹发生或者等死实在不是他林沐的风格，不管怎么样，在这样的夜里，公路上总比在树丛里遇到人的几率要大得多。

    但是这样的寒夜里，哪里会有路过的车辆？

    林沐早已经分不清东南西北，只是沿着路的方向，一步步挪着：“一、二、三、四、……、四百九十八、四百九十九、五百、一、二、……”林沐想起很久以前看到一部长达三个多小时的电影，是无良老爸喜欢的奥黛丽赫本主演的，叫做《战争与和平》，那里面他很欣赏那个叫做皮埃尔的男人，以战俘的身份随拿破仑军队撤退的时候，是比他林沐遇到的还要严酷的寒冬，俄国深冬的冰雪足够把一个长时间呆在户外穿衣足够的健壮成年男子活活冻死，但是皮埃尔却怀抱着新年，数着数一路坚持下来，最终等到了逃离的机会。

    而现在，他也靠着这样的方式来争取生存的机会，不能不说是一种巧合。林沐想自嘲地笑一笑，却发现根本连扯动嘴角的动作都无比艰难。

    看着眼前似乎绵延着没有尽头的郊外公路，像是一条死寂的蟒，林沐干脆不再去想多余地东西，低头专注地数着数往前走去。

    白色的雪地渐渐变得灰暗起来，林沐手滑了一下，而后想要更紧地握住它，但是手掌早已经不听使唤了。

    果然……已经到极限了吗？

    林沐双眼迷蒙地看着掉落在一旁的手杖，然后整个身子也晃了晃，也倒了下去，依稀之间，看到了温暖的黄色的光芒……

    原来，这就是死亡么？好像也不是很可怕呢，林沐早已经无法微笑，但还是勉强动了一下嘴角，缓缓闭上了眼睛。

    “风子，干嘛倒回去？”Allen在车里，不解地看着身边的友人。

    “路上有人。”凛风停了车，打开车门。

    “现在我们不是要赶着去救你的小情人么……”Allen也跟着下了车，几步奔到那个人身边，惊呼了一声道：“天哪！”

    凛风脸色早已经变了，他直接脱了自己的外衣，裹住地上的人，然后抱起来紧紧搂在自己怀里，道：“Allen，快开车门！”

    “好！”Allen匆忙打开后排座的车门，将车内暖气关掉，然后将座椅尽可能地调整到合适的位置，这个时候，忽然进入过于温暖的空间对于一个冻久了的人来说会是一场灾难。

    凛风看了这一番处理，点了点头，而后又将所有的注意力全都放在自己怀里的人身上。
 


小沐要成“攻”！ 正文 第六十章 温情啊温情
章节字数：4683 更新时间：08-12-25 20:52
    好温暖，这就是天堂吗？林沐没有睁开眼睛，只是含糊地嘟囔了一声，脸颊上传来手指的温热，像是被珍爱着，细细触摸。

    天使的手原来也是有温度的吗？他睁开眼睛，看到了凛风近在咫尺的柔和目光，然后额头上被印上轻轻一吻，让人安心的声音在耳边响起：“小沐，欢迎回来。”

    “……”林沐张了张嘴，却发现嗓子疼得厉害，根本就发不出半点声音。

    “不着急，等过几天就好了。”凛风的指尖轻轻点在他的唇上，示意他不要勉强，然后轻轻舒了口气，道：“你能醒过来真是太好了。”

    林沐牵起嘴角笑了笑，然后费力的移动着自己酸软无力而又带着疼痛感觉的双臂，环住了凛风的腰――只不过是一个简单的动作，却已经用尽了全身的力气。

    凛风微微愣了愣，然后用力回抱住他，像是要将他揉进自己的身体里，声音里有失而复得的安心和微微的颤抖：“小沐……小沐……我的小沐……”

    他的……小沐么？要是换了以前，林沐早就跳脚了，不过这个时候，听起来似乎也没什么不好。

    林沐感受着从凛风身上传递过来的体温，心里那个不安定的空洞似乎被这热量填满了。

    “小沐，下次就算是用绑的，我再也不让你离开我身边半步，”凛风稍稍松开了他，修长的手指顺着林沐的短发，道：“我不会再把你弄丢了……”

    林沐看着凛风一本正经的表情，本来应该是感动才对，不知道为什么，忽然很想笑，于是他就真的笑了。

    凛风半是气恼地看着无声笑着的林沐，手一拂撸，把刚刚替林沐弄顺的头发再次弄得乱七八糟，道：“笑什么笑，你这小鬼，都快急死我了你还笑。”

    林沐嘴角弯起的弧度更大了一些。

    凛风忽然眉一挑，凑上前去，直接吻住了他的唇。

    林沐微微僵了一下，这种来自别人的亲吻到现在他还是不太适应，但是他很快放松下来，轻启唇回应着，接受那个人温柔地与自己唇舌和气息直接交流。

    “小沐……”在吻的空隙之间，有含糊的呢喃，“我爱……不要……离开我……”

    林沐心里默默地回应：我不会再躲了，我……也喜欢你……

    门口传来一声清晰的咳嗽声，某个略有些戏谑的声音传来：“大情圣，不要人刚醒来就上演这种激情戏码好不好，到时间该输液了。”

    纠缠着的唇舌离开，林沐明显感受到凛风的不舍和不满，不禁又有些想笑。

    “Allen，你就不能先敲个门么？”凛风小心抽出林沐枕着的手臂下了床。

    身边陡地一空，林沐偏过头，顺着刚刚声音的方向看过去，是个长发编成辫子的单眼皮男子，十足的古典东方韵味，和凛风轮廓分明略偏西方化的五官完全不同，但是从他的神情还有刚刚说话的语气来看，这两个人在某种程度上又有些共通之处：果然物以类聚，人以群分。

    而此时，Allen也在打量林沐，与之前在视频上短短十几秒中的不同，也和之前在深夜的雪地上看到的不同，此时的他，有一种静谧平和的气质，那双黑亮的眼睛毫不避讳地和他对视着，十足的坦率大方，并没有因为刚刚接吻被人看到而存着半分尴尬或者羞涩的意思。Allen心里暗赞了一声。

    凛风接过Allen手中的药瓶，动作熟练的扎针，排空气，调流量，然后从被子下面摸出林沐一只手，道：“小沐，下次不要这么冲动自己一个人不管不顾地跑出来，你要相信我，我会去救你的。”

    看着林沐不满的眼神，凛风瞪了他一眼，又道：“我知道你肯定是要说自己也能行，你从来就是这样什么都想自己扛着，不想给别人添麻烦，但是，有些事情并不是你一个人就可以的，学着依靠一下别人，好吗？”

    林沐咬了咬嘴唇，最后轻轻点了一下头。

    凛风笑着握了握林沐的手，然后找准手背上静脉血管的位置，将针扎了进去，用胶带固定好，然后又亲了一下林沐的额头，这才招呼着一直站在旁边一脸看戏表情的Allen出了房间。

    “那边怎么样？有什么动静？”凛风阖上房门，脸上的温存神色尽去。

    Allen摇头道：“你家小沐昏迷的这五个小时里，那边半点动静也没有，而且你安排在那边的眼线还说早上那个杜若一个人吃早餐，样子很平静，并没有半点不安的表现。对了，你是不是已经问过你家小沐，确定真的是那个人绑架了他？”

    凛风皱了下眉头，道：“小沐才刚醒过来，我不想让他想起那些不愉快的事情。而且，你说他一个人吃早餐？我记得资料上好像提过，他那个叫桂的随身保镖一般都会和他一起，那个人不在他身边本身就是一件不寻常的事情。”

    Allen一副愿闻其详的表情。

    “现在回想一下小沐被绑架的过程，我越来越觉得这件事情并不是那么简单。对方一早就锁定监控和窃取Tyro发出的电子邮件，所以才会知道我用Tyro邮箱给自己常用的个人邮箱发出的邮件的内容，Allen，能够做到这一点的，会是什么级别的黑客？“

    “从他监控窃取邮件，还有后来的IP隐藏手法来看，应该是很高级别的飞客。”Allen靠坐在沙发里，道：“能设定一个让我单凭网络数据流根本无法破解的隐藏技法，只有在看到他布置的另外的东西获悉他的行事风格之后，才能找出破解方案的人，在这个世界上应该不会太多。”

    “这样的人，逻辑思维应该十分缜密，是吧。”凛风几乎是肯定的语气。

    Allen点了点头，道：“不止是缜密，而且还喜欢误导别人，应该是个喜欢炫耀和恶作剧的性格的家伙。”他显然是想到了初次破解的时候，最后那个IP最后居然指向自己所在的地方的事情。

    “这样思维缜密的人，如果他在那里的话，我相信小沐应该没有半点逃出来的可能性。”凛风也坐了下来，道：“所以，他肯定不是绑架的主使人，而是一个辅助性的角色。这是其一。”

    “其一？”Allen侧过脸来，“那其二是什么？”

    “我和小沐接那个于鹏飞来这边，一路上都是用的叶家的后勤系统，到达这里时间和飞机降落地点并没有确定，但是对方却能在极短的两分钟时间里在我眼皮子底下绑走小沐，而机场的监控录像全没有被破坏，但是上面一点有用的信息都有，这就说明对方不止是掌握了我的行踪，连机场的监视器布局都弄得一清二楚，整个行动进行的毫无瑕疵。”凛风看向自己的好友，道：“就凭这些，就不是一两个人能做的到的。起码，不会是那个访客少之又少的植物学家杜若和他家里那几个佣人保镖，这背后肯定还有我尚未查出来的人存在。”

    “你打算怎么做？”Allen神色也开始凝重起来。

    “我想先静观其变，既然他心急火燎要Tyro出手，那就不会只有绑架小沐这一步棋。”凛风看了看那边的房门，脸上略有几分忧色，“他们肯定还有后续的行动，这个时候，首要的是要守住小沐，现在他的脚部组织已经有坏死的征兆，如果不好好治疗，很有可能无法恢复，他好不容易逃出来了，我不能再让他再出半点差错。”

    “那就有难度了，我这里保全系统只能说是一般，如果报警，请警方协助的话，我们手上又没有足够的证据。”

    “我想先找个绝对安全可靠的地方安置好小沐，然后揪出那伙人，绝后顾之忧。”凛风脸上已有了冷冽肃杀之意。

    Allen叹了口气，道：“Tyro名声在外，终究还是招惹上了不得的麻烦了。你想把他安置到哪儿去？凛家？”

    凛风摇了摇头，又迟疑了一下，才道：“叶家。”

    =============================================

    小资料――网上流行的黑客分类

    菜鸟（hackbird）：最笨的黑客，只会用工具！不过往往黑客就是由菜鸟诞生的

    杀伤力：20--35防御力：0--30良心系数：-20--20

    黑客（hacker）：菜鸟的成年体！有很先进的网络技术！有搞破坏的(95%)，也有好的黑客(0-5%)注要是黑客颠起来了杀伤力会很高的哟!!!!!

    杀伤力：35--90防御力：20--90良心系数：-70--90

    红客（redhacker）：是一群为捍卫中国的主权而战的黑客们！他们的精神是令人敬佩的！！！杀伤力：50--90防御力：65--100良心系数：50--100

    破解者（cracker）：破软件的高手们，他们为我提供了许多注册码！我爱他们！

    不属于网络黑客！杀伤力（软件）：60--100良心系数：？？？

    蓝客（bluehacker）：破坏者，专用漏洞或搞别人死机！虽做憨事，但人不憨！

    杀伤力：10--35防御力：1-10良心系数：-50--10良心大大的坏

    飞客（flyhacker）：专研究电信网络，虽不出名但为电信做出很大贡献！！！

    杀伤力：0-10防御力：60-100良心系数：50-100

    混客（htmlhacker）：利用网页把访问者的PC搞坏的那种人！对网页制作很精通ASPJAVA…………！

    杀伤力：50-95防御力：0良心系数：-100--0

    超级菜鸟（superbirdhacker）：虽叫菜鸟，不过也有超级二字！是能非常熟练利用工具的那一群！杀伤力不可小看！

    杀伤力：30-50防御力：20-40良心系数：-20--60

    广外女生(hackergirls)：又一黑客组织，而且是女性同胞组成的！她们制作的木马和键盘记录都是很好用的且有权威性！

    杀伤力：60防御力：35良心系数：30-50

    杀客（killerboo）：是疯了的人，有最好的电脑各方面的超级技术！心情起伏不定！一但发疯，那网络就瘫痪N天，等他的心情好才会恢复！他是最厉害的黑客了，所有“客”都要向他鞠躬尽瘁！这种超客是很少见的！！！如有就打110不然……

    杀伤力：100-更高防御力：80-100或更高良心系数：-100或更底C10

    故事上部即将完结预告

    《小沐要成“攻”！》连载至今已两个月了，谢谢陪伴我一路走来的亲们。

    整个故事的上部即将完结，不出意外大概还有两章的样子，大概是在周三。

    上部《小沐要成“攻”！》主要是写明小沐的身世，以及开始懂情动情。

    整体风格轻松，略带悬疑风，估计很多人不耐烦看这种神神叨叨的故事，所以能坚持下来的亲们，我爱乃们！抱住转圈~~~~~~~~~~~

    下部《“攻”之进化论！》会写小沐的成长，包括他的天份慢慢挖掘展现，以及感情的最终归属。里面大闸蟹内容肯定会有，不拿河蟹之类蒙混说事儿了。

    上半部没写一是因为感情还没到那份儿上，但是小沐的初次性体验也算是和同性，所以接受男男H也是迟早的事情；其二，小栖息私心里心疼自己儿子，不打算让未成年人过早被吃。掩面……

    下部是强强的故事了，美少年终究会长成美青年。

    凛风、凌云、叶谦这些叶家血脉的孩子，还有于思远（我说过我喜欢这孩子的，摸～）、小飞，以及其他出场和未出场人物，到底和小沐之间会有什么新的故事发生。

    敬请期待！

    小栖会用几天时间打好整体结构框架，让下半部情节更加精彩紧凑。

    下个月十六号开始连载，有兴趣看他们的故事的亲可以等一等，到时候欢迎大家前来认领自己喜欢的那一只。

    另外，小栖还打算写小沐养父林朗的故事，是个穿越文，魏晋背景，历史人物YY（这是小栖的爱），不过，这个会在小沐的故事之后才写。呵呵
 


小沐要成“攻”！ 正文 第六一章 甜点啊甜点
章节字数：3413 更新时间：08-12-25 20:53
    等凛风做好安排之后，林沐那一瓶水也已经吊得差不多了。

    “肚子饿不饿？”凛风拔了针头，拨开了林沐额头上的乱发，柔声问道。

    林沐脸色涨得通红，他怎么好意思说现在他最想做的不是吃饭，而是……而是去洗手间，但是他试了一下，腿部的感觉一直是怪怪的，膝盖以上的位置还可以自由移动，但是膝盖以下，只有轻微的痛感，更多的是麻木，根本做不到大的移动。

    凛风显然注意到林沐不时飘向房间门口的眼神和不自然的尴尬表情，终于明白对面的人现在最迫切的生理需求是什么，他二话不说，直接打横抱起林沐，然后在他可以忽略不计的挣扎之下帮他脱了睡裤安置在马桶上，最后在林沐可以杀人的目光中转身出去带上了门。

    林沐从没有感觉这么无助过，即使是被关在那个完全陌生而没有隐私感的玻璃房子里，好歹他还能借助黑暗来掩饰自己，但是这个时候，他连上洗手间排泄这么简单事情都无法自己做到，而必须借助他人。林沐挣扎着撑着旁边的洗脸台想要站起身来穿好裤子，但是脚下能使出的微弱力量根本不足以支撑。

    一直守在门外的凛风听得门内水声之后紧接着就是一声响，他冲进去只来得及看到林沐以一种极其狼狈地姿势摔倒在地上，挣扎着想站起来。

    凛风急忙上前去将人抱了起来，检查有没有受伤，却对上一双受伤的眼睛。

    林沐飞快地别过头去，他不想看到凛风现在表情。怜悯吗？他不需要。

    “小沐……”凛风将林沐抱回床上，却没有松开。

    林沐试图挣开那个怀抱，现在的他只想独处，但是凛风的怀抱箍得很紧，以他现在的力气根本挣扎不开，于是他只能尽力将头偏向床的另一边。额头上传来些微的刺痛感，是刚刚磕到的吧，不过他倒宁愿自己的脚也有能如此明确的感受到痛，而不是像现在这样，像是废了一般几乎没有太多感觉。

    凛风掰过林沐的脸，却被他强忍着泪的神情触得心底一阵钝痛，他抚摸着林沐的脊背，轻柔地安抚着，感受着林沐的手指无力地扣进自己的皮肤里，带来微弱的痛感。

    “小沐，别这样，会好起来的，我保证，一切会好起来的。”凛风抑制住声音里带着几不可查的些微颤抖，尽量用平和温柔的语声说道：“小沐，我会一直陪着你，你的身体很快就会好的。”

    林沐咬住嘴唇，将脸埋进凛风的胸前，眼泪终究还是流了出来。

    凛风亲吻着林沐的发顶，而后往下，吻掉他的泪，最终再次吻住了他的唇。

    窗外的阳光洒了进来，照得整个房间明亮而温暖，凛风最终放开的林沐的唇，然后冲怀中望着自己的人尴尬一笑，道：“小沐，不要这么看着我，否则……”

    林沐眼中闪过一丝不解，而后恍然大悟，脸色刷的通红，然后狠狠地瞪了凛风一眼，推开他转过身去面对墙壁当鸵鸟。刚刚抱住他的手臂也松开了，然后身边一空，脚步声远去。林沐松了口气的同时，心中又不免有些失落，自从明白自己的心情以后，对于凛风的接触拥抱和亲吻，也没有之前那么大的排斥感觉，而是觉得有某种甜蜜的感觉。

    最最奇怪的是刚刚在洗手间摔倒被他看见自己摔倒的一幕的时候，除了难堪和气恼，甚至会想自己连这样简单的事情都做不到，会不会就此成为一个废人，被他抱起来的时候，死的心都有，但是之后他那样简单的几句话，却带着叫人安心的力量。回想起来，凛风好像从未说过欺骗的话，既然他说自己的身体会好起来，那就一定会好起来的。

    林沐偷偷笑了，这时候他忽然闻到一股浓浓的奶香，肚子也非常不给面子的抗议起来。

    “好了小沐，别躲了，出来吧，先吃点儿东西。”凛风将手里的餐盘放到一盘，然后上前去挖出躲在被窝里恨不能更加鸵鸟一些的某只。

    好丢脸。林沐现在是逯又澹怎么好像自己最没形象的时候总能叫这个人遇上，但是吃饭皇帝得罪不得，于是他只好装作一百个不情愿的样子顺着凛风给的台阶出山。

    但是当凛风将盛着奶香味的某种东东送到林沐嘴边，并且夸张地作出“啊”的姿势的时候，靠坐在床头享受皇帝级别待遇的林沐实在控制不住头顶黑线的趋势，OTL之后，无奈地冲面前的某人伸出自己已经恢复一些力气的手道：“拿过来我自己吃。”

    凛风别有深意的一笑，道：“小沐，你确定要自己来？”

    当然啦！林沐心里一个激灵，通常凛风有这表情的时候，一定是想出什么戏弄他的念头了，心里略有些不安，于是慌忙点头，并前倾去抢凛风手里的碗，免得又生出什么妖蛾子。

    果然凛风往后一躲，然后将碗往旁边的桌上一放，正好在林沐够不着的地方，然后看着他又急又气的样子，一副哄人的神气，道：“小沐，现在你是病人，要听医生的话哦，乖乖坐好张嘴，啊……”

    我又不是不会连勺子都不会拿的小孩！林沐腹诽着扭脸，摆明了不掺和演出这种幼稚园以下小朋友身上才会上演的剧情。

    “原来小沐是这么不听话的孩子啊……”凛风若有所思状摸摸下巴，然后道：“既然如此，看样子要换一种小沐比较能接受的方式了。”

    你知道就好，还不快点，我饿了。林沐实在是被那看得到闻得到却吃不到嘴里的东西勾得把持不住，快要失去耐心暴走。

    只见凛风端过碗来，却没有递给林沐，而是将手中的勺子舀了一勺在林沐面前拐了一个弯儿，然后吃进了自己嘴里。

    如果可以做的到的话，林沐真想跳下床打那个可恶的家伙一顿，然后神气地掀桌说：劳资不稀罕这个，再然后自己跑去吃空冰箱，但是事实证明――病号林沐同学现在只能干瞪眼。

    凛风在林沐的无声抗议之下，施施然将碗又放回了桌上，然后凑了过来，在林沐还没明白怎么回事儿之前吻住了他的唇，同时一手按在了林沐的后腰的敏感处不轻不重地一按。

    林沐不自觉的张嘴，然后温热香脓疑似牛奶粥的东西就被哺了进来，在唇舌缠斗间，还来不分辨是咸是甜，那口粥就已经进了林沐的肚子。

    凛风也不多纠缠，等林沐吃了下去就退了出来，然后笑眯眯道：“小沐是不是比较喜欢这种吃东西的方式。”

    林沐怒目而视，然而眼见凛风第二口又要喂上来，他只得眼睛一闭，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，示意打死也不要再这样吃东西了。

    凛风故作为难道：“这样也不行，之前那一种小沐也不喜欢，这可怎么办。”

    林沐为着自己已经在哀鸣的肚子，无奈之下，轻轻扯了扯凛风的衣袖，手指比了个“一”，然后张嘴。

    凛风恍然大悟状，揉了揉林沐的头发，道：“乖……”

    于是，我们的林小沐同学就在怨念之中被喂完了一碗粥，然后赌气不再理某只奸计得逞、并在最后假借他唇上沾了东西的借口又吃了一回豆腐的某人，再次龟缩到被窝里，然后心想：虽然这家伙上的厅堂下得厨房，但是实在太坏心眼儿了一点，还是要当心啊要当心。

    春风得意的凛风端着盘子出房间，就见孤家寡人在餐厅哀怨的叹息的某只啃着手中的pizza就着一杯牛奶。

    “看来大情圣是吃到不错的早点了。”Allen一张怨妇脸，道：“只可怜我这为了朋友拼死拼活的孤家寡人，连口热粥都喝不上，只能吃pizza，连着吃了这么多顿，我都快吐了。”

    “不是还有牛奶吗。”凛风显然心情很好，放了餐盘拍拍好友肩膀道，“粥里放了辅助恢复的药物，你也不想拿药粥当早点吧。”

    “我是不想啦，但是落差好大啊……”Allen举着自己手里啃了一半的pizza道，“什么时候改善下生活质量啊，TAT……”

    “等这事儿完了，我下厨。”凛风拿起盒子里剩下的一角pizza，道：“Allen，我一会就送小沐去叶家，你自己也当心点儿，要不干脆跟我一起走得了。”

    Allen连忙摇头，道：“不了，我直接去实验室那边呆一阵子好了，那里保全系统很好，也不误事。还有你带过来的那个小家伙，总不能把人撂那儿就不管了吧。”

    凛风抚额，道：“你不说我都差点儿忘了。”

    “就知道你现在满脑袋都是你那小情人的事儿。”Allen一脸果然如此的表情，然后道：“你家小沐现在……”

    凛风比了个“嘘……”的手势。

    Allen压低了声音，道：“是不是挺严重的？你不是强人所难的人，刚刚你那么坚持不肯让他自己动手，是不是因为他的手脚根本就……”

    “不要乱说。”凛风沉声道：“这些都只是一时的，只要方法得当，很快就会恢复。”

    Allen看着自家好友忽然无比严肃的神色，识相地闭上了嘴。
 


小沐要成“攻”！ 正文 第六二章 抱得小沐归
章节字数：5528 更新时间：08-12-25 20:53
    林沐不知道那边俩人声音越来越小嘀嘀咕咕说什么，但是他知道肯定是为了绑架的事情，现在自己已经醒来，凛风却一个字都没问，不过，即使他问了，以自己现在的状况，也说不出话来吧。

    那个绑架自己的白衣人，虽然不知道名字，但是他的相貌林沐已经牢牢记下来了，还有他的那个叫“桂”的仆人。不过说来也奇怪，他们居然一点也不介意自己看到他们的样子，是笃定自己即使看到也不会对他们有任何影响吗？电视里如果是这种情况的话，要么是权势滔天，连警方也动不了，要么就是穷凶极恶，完事儿了会杀人灭口，但是那两个人怎么看都不像是会赶尽杀绝的人，尤其是那个白衣人，对待自己的态度非常奇怪，时好时坏，看上去明明应该是个云淡风清似的人物，但却会轻易地被自己激怒，真的是很叫人费解。而且，在自己不能控制自身行动的时候，是被什么东西扎了一下脖子，然后在晕倒前的那一瞬间，抱住自己的，好像并不是那个白衣人，而且那个人身上似乎有某种独特的感觉，是一种……林沐一时半会儿也说不上来，只是觉得那种气息自己非但不讨厌，甚至可以说非常喜欢的，但是那个人又是谁，应该是他们的同党才对吧。

    林沐窝在被子里胡思乱想，刚刚凛风在身边的时候注意力全都在凛风身上，一时还不察觉，现在只觉得胳膊上又痒又痛，偏过头一看，上面一小块一小块的紫红色肿块，显然是新生出的冻疮，挠又挠不得，实在难受。林沐完全不知道自己在雪地上醒来之前已经在室外多久了，就连自己拄着树枝行走的那会儿数了多少个五百，现在已经记不起来了，那个时候脑子里面就只有一个念头，那就是不能停下来让自己冻死。

    现在手成了这个样子，林沐不敢想象自己差不多没有知觉的脚会是什么情况。

    他费力地扒开被子看到长短的明显不是自己的尺寸的睡裤下，是两只大了很多的脚，之前踩在地上的时候也没什么知觉，所以一直没有留意，现在将裤腿拽上来，才看到自下半截小腿往下，被厚厚的纱布缠得密密匝匝。

    “小沐，怎么不盖好被子？”凛风不急不缓走了进来，十分自然地将林沐的裤腿往下拽了一点，然后从旁边拿出一床厚厚的羊绒毯，将他裹得严严实实。

    林沐指了指自己的脚，询问式地望向凛风。

    凛风揉了揉他的头发，道：“这两个特别定制的包子可是我费了好大心思包好的，小沐不喜欢吗？”

    林沐翻了个白眼：为毛这人说话总没个正经？

    凛风道：“小沐，我一会儿带你去一个地方，我们去那住几天。”

    为什么？去哪里？林沐偏头不解状。

    “现在还不知道对方会不会再次出手，我要带你去一个安全点儿地方。”凛风笑笑，道：“那里绝对安全。”

    林沐面色略有些担忧地拽了拽凛风的衣袖，张开嘴“啊”了两下，却只是简单的音节，一个完整的词都说不出来，他急得简直就要捶床。

    凛风握住林沐想要握成拳头却始终因为力气不够而不得要领的手，安抚道：“小沐，不要着急，那个绑架你的人我大概知道是谁了，你等一下。”

    他将一直搁在另一处的电脑拿了过来，然后打开文件，指着上面那张照片道：“你有没有看到过绑架你的人的样子？是不是他？”

    照片里那张精致的脸，林沐想忘都忘不了，于是他使劲儿点头。

    “他居然这么对你，小沐，放心，接下来的事情我会处理，绝不会让你白受这么多委屈。”凛风阖上小电，再次抱起林沐道，道：“现在我们就出发，免得半路横生枝节。”

    林沐想说自己虽然现在是个病号，但是好歹还能帮忙画个密室出入大致方向图，以及人物技能点数分析之类，但是，看上去凛风这会儿并没有要这些资料的意思。而且林沐还有一个很大的困惑，那就是不知道自己为毛最后会在雪地上醒来，也不知道是被人扔出来的还是……另一个自己控制身体行动跑出来的。自己最后应该是被凛风给救起来的吧？，但是，自己昏睡得完全搞不清楚在这期间，时间流逝多少的过程中，那个传说中的Tyro最后有没有答应按条件给那个绑匪做手术？而且现在凛风这样提防，应当是Tyro还没有出手吧……

    对了，Tyro，小飞……

    林沐在凛风怀里扭动着示意他停下。

    凛风不解，道：“小沐，怎么了？”

    “……”林沐张了张嘴，费劲地作出“小……飞……”的口型。

    凛风琢磨了半晌，而后柔声道：“他现在在的地方也很安全，Allen会照顾他的，等事情解决了，我带你回来见他。”

    那Tyro呢？林沐还想用同样的方式问问有关这个神秘的传奇人物的一些列问题，比如那个脑科手术，比如他会怎么治疗小飞，小飞什么时候会好起来。

    但是凛风显然没有再次答疑的意思，而是直接把他抱上了等在外面的几辆车子中的一辆。这一次，车上除了司机还有另外几个看上去就是保镖类型的人物。

    这到底是要去哪里？林沐忽然有些忐忑，看凛风的阵势，应该是他十足了解且相信其安全性的地方，那里……林沐心中忽然有些忐忑。

    车子行驶的途中，感受不到太大的颠簸，林沐靠在角度调整得刚刚好的后座上望向窗外，时不时轻轻挠一挠发痒的手臂，但更多的时候胳膊是被凛风拽了过去，涂上应该是浓度不高的酒精的液体，不轻不重按摩着。起初林沐还有别扭，但是旁边的几尊大神似的人都视而不见，他也就随凛风去了，而且涂过的地方确实舒服了很多，加上凛风偶尔的柔声轻语，林沐越发昏昏欲睡，然后，他就真的靠在凛风身上睡着了。

    凛风将之前放在一旁的毯子往上拽了拽搭在林沐胸口，然后调整自己的坐姿，让他靠起来更加舒适，只是，他现在脸上的神色已经全然不是刚刚和林沐说话时的轻松模样，而是十足的凝重。

    刚刚联络金嫂那边的时候，老头子也在家里头，也就是说，他现在带着林沐回去必然会见到这个极其不想碰头的老头子，而且，主动回叶家这样的事情，他凛风以前从没做过，老头子精明的很，说不准这会儿已经听到这一系列的事件的风声了，也就是说他原本计划着想不动声色地暗中动用能够调动的叶家资源这个如意算盘，现在是打不响了，而且，即使老头子要出手，他也不想承这个人情。

    凛风低头看了自己怀中林沐的睡颜，上面也有几块小小的冻疮，但是比手上的轻微得多，只是刚刚云淡风清遮掩过去的那个包的像粽子似的脚，其实是不忍心再次面对，那里的皮肤早已经冻成了深紫色，好在第一时间做了抢救措施，只需要一直坚持治疗，应该不会留下太大的后遗症，但是现在这样满是冻伤，行动不便的林沐，叫凛风心疼。

    什么时候，对他已经这样在意，在意到开始模糊掉那个灌木丛外笑着冲自己喊“哥哥，回家去”的孩子的身影呢？

    凛风久久的凝望着他，脑中的思绪却飘远了：初次见面对自己无动于衷的林沐，装作纯洁胆怯的好学生的林沐，被识破伪装后张牙舞爪的林沐，被自己戏弄时气鼓鼓的林沐，动小聪明时一脸狡黠可爱的林沐，说到往事时黯然受伤神情的林沐，遇事有着超乎年龄的冷静且好强的林沐，偶尔在自己面前展露脆弱的林沐，还有在自己怀中情动惑人的林沐……

    凛风忽然微微笑了，然后空出的那只手抬起来，似乎是想要触摸怀里的人，却又怕吵醒他，只是隔着一段小小的距离从眼睛细细描画着他的轮廓，最后隔着毯子覆在毯子下林沐的手上。

    车子开过高速路，然后从某个出口拐弯出去，再行过一段少有人烟的公路，就到了一个乳白色系的建筑群前面。司机不徐不缓地停了车，开启了车上的识别装置，然后再次发动，前方高大而华丽的花式铁门徐徐开启。

    凛风心底叹了口气，看着两边熟悉的冬景――每次来这个宅子似乎都是这样冰冷的季节，如果猜得没错的话，老头子现在应该在主屋的大厅里等着自己。

    “先把车开到‘闻’楼。”凛风吩咐司机。

    叶家主宅除了大厅和工作的地方之外，还有四个住宅小楼，分别以“望、闻、问、切”命名，“望”为客人居住，“闻”以前是凌云母子的居所，后来凛风也住过一段时间，“问”则是叶家家主叶褚的住处，至于整个主宅规划和内部设施最为人性化的“切”，住的是叶紫叶谦母子。

    “凛风少爷，家主吩咐让您带林沐少爷一起去‘问’楼。”司机有礼地侧点了一下头。

    “知道了。”凛风暗骂了一声，面上不动声色，然后轻轻摇了摇还在迷糊状态的林沐，道：“我们到了，现在我带你去见一个人，不过不管他说什么，你不理会就行了。”

    林沐略带疑惑地看着凛风，不过还是点了点头，然后就被凛风重新用毯子包好抱下了车。车旁就是佣人准备好的轮椅，凛风皱了下眉头，而后视而不见地直接抱住林沐进了门。

    “你回来了。”是平和而没有多少感情的沉稳男声。

    林沐好奇地望过去，是个面容端正的中年男子，表情有些严肃，似乎……和凌云学长有些相像，林沐一下就猜出了这人的身份，不过这个身为一个大家族家主的人似乎并没有他想象中的那么不可接近，倒像是一个寻常的严厉长辈。

    “嗯，带朋友过来住几天。”凛风的语气是林沐以前不曾听过的淡而疏远。

    “林沐是吧？”叶家的家主走了过来，看着被凛风抱在怀中林沐。

    林沐其实也想过要先让凛风把自己放下来，但是看凛风的样子是想打下招呼就直接走人，所以一点也没有松手的意思，此时被人家家长看到这样的姿势，他也只好暂时不去顾虑尴尬不尴尬的问题，而是大大方方点头。

    叶褚道：“我也算是你的长辈，你可以叫我一声褚叔。”

    林沐圆睁着眼睛：这个叶家家主也太亲民了一点吧。

    “小沐现在不能说话，而且他需要休息，如果没什么事，我就先带他过去了。”凛风侧了侧身子，稍稍挡住某人的视线。

    叶褚不动声色地转身走到沙发边，道：“我还有话要跟你说，让他们送小沐去‘切’楼，你紫姨那边已经准备好房间了。”

    凛风不禁诧异道：“‘切’楼？”不过他很快就恢复之前的不咸不淡状态，道：“我先送小沐过去。”然后不等叶褚回答，就抱着林沐往外走去。

    林沐总觉得这样的父子对话未免太公式化，而且从凛风的语气中可以听出他确实对这个老爸无爱，林沐不由担忧地看了凛风一眼，又往叶褚的方向看了看，正好看到叶褚目光中隐含的浓浓担忧，林沐心中一沉：难道他会……反对？

    察觉到林沐细微的不安举动，凛风更紧地抱住了他走出了“问”楼。他低下头凝望着怀中的人，柔声道：“小沐，不要管不相干的人，只要相信我就好。”

    林沐看着那双无比坚定的眼睛，不由勾起嘴角用力地点了一下头。

    凛风也笑了。

    雪后正午的阳光下，他在林沐唇上印下温热一吻，无声订下誓约。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～我是故事上部完结分割线～～～～～～～～～～～～～～

    好了，亲妈终于熬夜熬出了最后一章。

    大儿子凛风抱得亲妈最宠爱的儿子小沐归的HE，大家还满意么？

    虽然木有H成功，但是嫩豆腐差不多全都是凛风吃了，他也该知足了。亲妈咳嗽。

    下部《“攻”之进化论》不出意外的话1月16日开始连载。（话说，大家真的希望小沐受么？）

    鉴于出场留言的亲亲们说希望小沐受的人比较多，文章标题小变一下《“攻”之进化论？》

    （众掀桌：口胡！！不就加了一个疑问号么，有毛区别？！）

    亲妈擦汗：那个，标点变化也是变化啊……不过，攻受么，到底会怎么样么……咳嗽……那就受吧……哎呀，表打脸……（因为说话不利索导致众人失去耐心群殴）

    这个故事将会发生在三年后：

    小沐的制药天赋开始施展，凛风的Tyro身份也会暴露，两人因为某些原因组成临时研究搭档。

    话说冰山凌云居然会订婚，对方MS是个不错滴女生，但他却越来越深陷不可告人的欲望中。

    伪装了小白兔好些年的叶谦也唯恐天下不乱，上来凑热闹，源自叶紫亲授的神针技法，到底会带来什么意想不到的后果呢？

    于思远闪亮出场，阳光健气青年总惦记着被他纳入保护范围的林沐小弟会不会被人欺负了去。

    小飞终于康复恢复记忆，他对小沐是爱是怨？

    而主角小沐却因为一些事情有了改变，而身体里压抑的那重性格，会导致什么戏剧性滴后果呢？

    下部《“攻”之进化论？》较之《小沐要成“攻”！》口味要重一些。

    至于重在哪里嘛，嘿嘿，先不告诉乃们～

    有兴趣的亲亲可以在1月16日开新文的时候去看哦，小栖虚左以待～

    作者有话要说：

    冬天了，大家注意防寒保暖。小栖爱乃们～

    普及一下冻伤小知识：

    冻伤分四度：第一度冻伤最轻，即常见的“冻疮”，受损在表皮层，受冻部位皮肤红肿充血，自觉热、痒、灼痛，症状在数日后消失，愈后除有表皮脱落外，不留瘢痕。二度冻伤伤及真皮浅层，伤后除红肿外，伴有水泡，泡内可为血性液，深部可出现水肿、剧痛、皮肤感觉迟钝。三度冻伤伤及皮肤全层，呈现黑色或紫褐色，痛感觉丧失。伤后不易愈合，除遗有瘢痕外，可有长期感觉过敏或疼痛。四度冻伤伤及皮肤、皮下组织、肌肉甚至骨头，可出现坏死，感觉丧失，愈后可有疤痕形成。

    治疗时首先须脱离寒冷环境，除去潮湿衣物，将冻伤部位置于温水中逐渐复温，对全身严重冻伤必要时可行人工呼吸，增强心脏功能，抗休克，补液。对冻疮除复温、按摩外，用酒精、辣椒水涂擦，效果较好，用5%樟脑酒精、各种冻疮膏涂抹，有一定疗效。二度冻疮如有水泡，可用消毒针穿刺抽出液体，再涂抹冻疮膏。三四度冻伤则须在保暖的条件下抢救治疗。

    小沐的手和脸属于一度，脚属于……三度……（扶额扮弱退下逃避追杀中～）

   