本书由楼兰小说论坛(兮月儿)为你整理制作
更多TXT好书 敬请登录www.lltxt.com
附[本作品来自互联网,本人不做任何负责]内容版权归作者所有   
  
 

    1 
绝对的低气压弥漫在“天宇”高校教学楼的顶楼天台上。 
对立的两方人马均蠢蠢欲动，可碍于两位老大还没有开口，只有站着干瞪眼，目射凶光，企图用眼神杀死对方。那阵势仿如还未开战厮杀的棋局，蓄势待发。 
“你把我们约在这，那底想干嘛？”寂静中清朗的声音如甘泉般直泻人心，隐隐带着笑意。 
“作个了断。”低沉的声音让人觉得冷到骨子里，绝对酷得死人。 
“你是指学校中两大势力间作个也断，还是指……晓西？”唇边永远挂着温柔的笑容。 
“都有。”嘴角的弯度除了冷笑绝不上扬。 
“如果为了前者我可以陪你打一架，要是后者嘛……就不必了吧。”冠玉般白皙俊秀的脸上笑意不减。 
“少罗嗦！由不得你！”轮廓清晰、狂野不羁的脸上已明显不耐烦。 
“既然如此我只能奉陪了。” 
“哼！” 
话音刚落，就见两条同样修长的人影迅速纠斗到了一起，原本静立身后的两帮人马也随即陷入一片混战中…… 
―― 
“住手！快住手！昀！宿原！你们别打了！……”突然一个长着娃娃脸的可爱男孩冲进殴斗中心。 
“啊！――”不久混战中心发出一声惨叫声。 
“晓西！”两道惊呼声也随即响起。 

“晓西，很疼吗？”揽紧怀中的可人儿，精致俊秀的脸上写满心疼。 
“……还好啦。”男孩低下头闷闷地道，接着抬起头看向对面酷劲十足的人，“宿原，你骂我水性扬花也好，不知廉耻也好……总之是我对不起你……” 
滕宿原直直地望进那如一汪清潭般清澈的双眸，面无表情的脸上，猜不透他在想什么。 
“宿原…我总猜不透你在想什么，你总是酷酷的什么话都不说，有时候我甚至不知道你是不是真心喜欢我，所以…所以…我……”男孩转过头把脸埋进永远面带笑容之人的怀里。 
“所以你就投进他的怀抱，是吗？”冷冷的声音没有一丝温度。 
“…是…也不是……”男孩再次转过头，但眼睛却没有焦点地看着地，“我喜欢昀，可――” 
“够了！这件事到此为止！”搁下话后就头也不回地大步走出医务室。只有大声的摔门声透露出他的愤怒。 
“……可是…他喜欢的不是我……”男孩的话轻轻的回荡在只剩两人的房间里。 
“晓西，我没有不喜欢你啊。”温柔至极的语调，配合着温柔至极的笑容，有着说不出的暖意。 
男孩娇小的身躯轻微一颤，忍着肩膀上刚刚被波及的疼痛，回身紧紧抱住心上人：“……我知道……你的喜欢和我的喜欢……不一样……” 

“老大！就这么算了？昨天打到一半，不如今天下午再决一死战？”一个高高壮壮的少年扭动着手关节。 
“是啊！老大！昨天那一架打得真爽，可惜没比出个胜负！” 
“我们今天再去找他们干一架吧，老大！” 
几个不良少年围着一棵树纷纷发话。具体的说，应该是围着一个背靠着树坐在草地上，介于男孩与男人之间的酷哥。 
“我想静一静。”叨着烟的嘴里吐出的话语不容拒绝。 
不良少年们对看了一下，只能耸耸肩，各自找个理由离开了。把老大惹火了，那后果可不是人人担当得起的。 
突然只听一阵唏唏嗦嗦，一人踏着草丛而来。 
“嗨，一个人吗？”清朗的声音用着搭讪的语调缓缓飘了过来。 
滕宿原微抬起头，看向那刺目，一成不变的温柔笑容，皱了皱眉：“想打架吗？我没空！” 
“呵呵，我昨天还没空呢，你还不是照打不误？”漫不经心地弯下身子，一屁股坐在酷哥旁边。 
“你很得意啊？”冷嗤一声，把烟蒂随手往旁边一扔。 
“你是指什么？” 
“哼！” 
“原来是指晓西啊。”伸个懒腰，慵懒地把头靠在身旁之人的肩膀上，“你是不是恨不得砍了我？” 
“简昀！把你的头拿开！”话是这样说，但却没有作出任何推拒的动作。 
“靠一下会死啊。我现在可是正在安慰你这失恋之人哪。”因为靠着舒服，竟缓缓地闭上了眼睛。 
原以为会惹来一顿怒吼的话，却意外身边人的毫无反映。好一会，简昀奇怪地睁开眼睛向旁边瞄去，突兀地竟对上一双若有所思的深邃黑眸。心突地一跳。 
“……你喜欢晓西什么？”压下心中的悸动，随口问了句。一说起晓西，眼底深处的那抹柔情，真的会让他嫉妒的发狂。而那个身在福中不知福的小家伙，竟然说看不清这人的心…… 
“哼！”冷漠地撇开头。 
“我喜欢晓西的干净纯洁，能勾起人的保护欲。特别是身上淡淡的奶香，抱着很舒服，很容易让人喜欢哪。”没有得到回答，自顾自地说着，仿佛陶醉其中，“你也一样对吗。”这是肯定句。 
“你给我闭嘴！” 
“我现在才知道原来你喜欢可爱型的小弟弟啊，呵呵。”带着招牌笑容站起身，拍拍身上的草屑，“打扰了，拜拜。” 
看着眼前比例完美的修长身影头也不回地离开，滕宿原皱了皱眉说了句：“你又不去上课了？” 
前方远远地飘回来句：“不去了，很困……” 

午休时间就是八卦时间。特别对一些情窦初开的小女生们，就是对一些男生们大评特评的时间。 
“呀！昀又走了耶！”一帮女生拥在窗口可惜地看着正走出校门的简昀。 
“呜呜……我的白马王子~~~” 
“讨厌啦！我最爱的昀不在，下午的课肯定没心思听了！” 
“拜托！他在，你更没心思听了好不好！” 
“我现在一天看不到昀那温暖如春的笑容，就浑身不舒服！” 
“我也是我也是！那温柔的笑让人不自觉的沉醉其中~~~” 
………… 
滕宿原踏进教室就听见一室的女人叽叽喳喳。 
“呀呀！宿原来了！真的好帅好酷！好有腔调哦！” 
“是啊是啊！我对那种坏坏的气质最没辙了~~~” 
“知道吗，昨天附近高校的女生竟然把我们学校的两大校草围堵在校门口，气死人了！” 
“就是啊，被宿原一瞪，就不要脸的全拥到昀那里去，讨厌死了！” 
………… 
如果进来的简昀，女生们一定会一拥而上，围着简昀聊天。但滕宿原的话，女生们对他那种冷酷的性子还是颇为忌惮的，只敢在背后小声的议论着。 

“天宇”高校闻名的两大势力就是简昀派和滕宿原派。完全不同类型的两个人都以打架出名，因此都有各自拥护的人。 
表面看上去对立的两人，其实是亦敌亦友的关系，两人间并无什么深仇大恨，有时甚至是惺惺相惜的。可是也因为一山不容二虎的原因，两帮人马对战的次数也不在少数。 
令老师们大跌眼镜的是，翩翩贵公子般俊秀的简昀总是逃课，那学习成绩简直不堪入目，门门红灯高挂，是头痛的对象。 
而拥有不良少年外表及行为的滕宿原却每课必到，成绩无一门不在榜首。因此对他的衣冠不整，头发过长，在校抽烟喝酒全睁只眼闭只眼。 

2 

“你在干什么？！”冰冷的声音透着强大的寒意。 
“唔……嗯？”正抱着一个艳丽非凡的大美女深吻，听到熟悉的声音，简昀轻轻推开软玉温香回视来人。 
“你对得起晓西吗？！”深邃的双眸闪着凶光。 
“晓西是谁？”大美女有些不满地嘟起嘴。 
简昀就势又亲了下那嘟起的双唇，才笑道：“晓西啊，他是我现在的男朋友。” 
“男朋友？”大美女不解，“你什么时候又有新男人了？” 
“最近才有的。”简昀耸耸肩。 
“讨厌，都不带给人家看看。”大美女继续勾紧简昀的脖子凑上香唇。 
“有机会就带给你看看……”低下头盛情难却地继续拥吻。 
―― 
“你们给我住嘴！”一头雾水地听着两人间的对话。竟然还视他如无物！从来没有人敢如此忽视他滕宿原，只除了这个家伙！ 
“……有事吗？”好不容易结束让人脸红心跳的法式舌吻，简昀喘了口气问。 
“你最好给我解释清楚你刚刚的所做所为！” 
“接吻啊。”简昀泰然自若地回答。 
“那你把晓西置于何地？！”黑眸闪着明显的怒意及暴戾。 
“置于心底啊。”痞痞地笑着。 
“混帐！”滕宿原眼一眯就冲上去准备干架。 
“住手！你这人好野蛮！”大美女挺身护在简昀身前。 
“简昀，躲在女人背后算什么东西？！”说他野蛮？！这女人到底有没有看到过他身后那家伙打架时的那幅狠劲啊？！ 
“安琪，走吧。”拉过大美女，又朝滕宿原道，“我今天不想打架，很累。”说着就俪影成双的离开。 
“哼！由不得你！”一个拳头带着强大的劲风朝简昀袭去。 
反射性的伸手搁挡，脸上还是那种柔柔笑意：“你这个傻瓜，为什么不去告诉晓西我的所做所为？也许他一伤心，你再好好安慰一番，说不定他又会重回你的怀抱呢？”顿了顿又轻声加了句，“就像我当初那样……” 
“混帐！”还是这句话。 
“现在我要送美女回家，改天再打。”摆摆手，环住大美女的肩从容离去。 
留下滕宿原一人怔怔地站在昏暗的路灯下。 

“你特地叫我陪你在这演戏，有什么意义吗？”安琪眨着美眸玩味地瞧着身边人。 
“我没有演戏啊，你在怀疑我的真心吗？安琪。”也眨了眨不输于安琪的亮丽黑眸。 
“别装了。你这个变态的家伙，喜欢人家干嘛不直说？弄那么多花样。”有些受不了地拢了拢微卷的长发。 
简昀笑得玩味：“你又不是不知道，我从不追别人……”这是他的游戏规则，他要让他主动…… 
“是啊是啊，就连我的第一次也献给你了。”想她安琪多少人排队追来着，遇见这个家伙，只能放下身段倒追。却万万没想到她第一次倒追的对象竟然是个GAY！最后，只能做朋友了，唉。 
“呵呵……” 
安琪看向简昀唇角边那抹仿佛永远散不去的温柔笑容，就是这样暖到心底的笑颜，轻易地引人沉沦而不自知…… 
她得到个教训：越是看起来温柔的东西，也许越是杀伤力强，让你不小心受了伤…… 

站在教室里的窗边向下望，就见两个卿卿我我的人在树荫下你一口我一口温馨地吃着午餐。滕宿原握紧双拳。 
在他怀里甜笑的晓西…… 
羞涩地亲吻他的晓西…… 
只对他撒娇的晓西…… 
………… 
如今却躺在另一个人的怀里，吻着另一个人，对着另一个人撒娇…… 
有时候，想要放弃一个选择，想要选择一次放弃，却总是无法割舍，不能自已，这样的时候是揪心的难…… 

“我有话要和你说！”在校门口拦住又想逃课的简昀。 
“可是我有约会耶。”有些为难的笑笑。 
冷眼立即一瞪！ 
可惜吓得住任何人却吓不倒面前之人。只能避过周围的好奇人士，把他拉往角落处―― 
“如果你真的喜欢晓西，为什么还要和别人来往？！”滕宿原开门见山地道。 
简昀面带微笑，双眸闪亮地盯着眼前人好一会，才慢条斯理地道：“为什么我和别人来往的事，你不和晓西说呢？你那么喜欢他为什么不把他抢回来呢？你只对着我叫嚣是没用的，就算你把我打死又怎么样呢？” 
“晓西喜欢的是你！”他不得不面对的事实。 
“哈哈，你不会是那种看着爱人幸福自己就满足了的那种人吧。你知不知道什么叫争取？看你外表好像很强悍，怎么是这么畏缩的人呢？连喜欢一个人都不敢说，还是只等着人家来追，你点头就好？”简昀开始一点一滴的调教，这么畏头畏尾，以后怎么来主动追他？ 
“闭嘴！”滕宿原只觉仿佛被雷击中一样，把自己的弱点完全暴露在空气中，很不好受。 
简昀掠掠帅气的短发，不在意地接着下药：“套用晓西的话，你总是酷酷的什么话都不说，人家怎么知道你是不是真心喜欢他？没有一个人会完完全全知道另一个人在想什么的。” 
看着一动不动站着思考状的滕宿原，简昀很满意，挥了挥手道：“你好好想想吧，不要做个只会读书的书呆子。”随后飘然离去。 
过了会，角落里猛得传来一声怒吼：“混帐！” 

突然想写校园的了,试一下^^b 
不行就放弃>_< 

3 
“晓西，你怎么了？”看着怀中可人儿的魂不守舍，简昀笑得若有所思。 
“……嗯？没什么啊……”抬起头甜甜一笑，清澈的大眼中写着心事。 
“你最近老是开小差呢，有什么烦恼吗？”低下头在其额头印下一个安心的吻。 
晓西有些不知所措，想了想只能求助于眼前这个可以依赖的人，于是为难地开口了：“嗯……最近，宿原他来找过我……说……他一直是真心喜欢我的……” 
简昀略微吃惊了下，没想到那家伙还真是虚心接受，知错就改，立即行动了。 
“……我很惊讶……没想到……没想到宿原会说出这种话……要是之前……” 
“要是之前，你一定会幸福死，永远不会离开他的对不对？”简昀笑着接道。 
“……嗯。” 
“晓西啊……如果你还是喜欢他的，就回到他身边好了，没人会怪你的。”温柔的话语有着包容一切度量。 
闻言晓西立即大声道：“我就算再恬不知耻，也不会这么做！何况我现在喜欢的是你，你以为我是墙头草吗？谁对我好我就跟谁？” 
“好了好了，我只是不想让你勉强自己而已。”简昀拍拍他的背安慰，“做人最主要的就是要对自己的心诚实，不要管别人怎么说，懂吗？” 
“呜呜呜……”嫩嫩的圆脸上已挂上两行清泪，哽咽道，“昀……你不相信我吗……我是真的喜欢你……呜呜……” 
简昀无奈地笑笑：“怎么哭了呢？都是我不好，乖，别哭了。我相信你，真的。”用指腹轻轻抹去晶莹的泪珠。 
直到怀里的人儿慢慢舒展了眉头，好奇地问道：“他还说什么了？” 
“没了，说完这句话他就走了……好像就只想告诉我一样……奇怪……”小脸上尽是迷惑。 
简昀笑得很灿烂。看来那家伙已经把和晓西这段感情完满地画上个句点了。 

“老大，简昀在隔壁街和别人干架，我们要不要过去看看？” 
“真的？我最喜欢打混战了。”跃跃欲试的撩起袖子。 
“这样不算趁人之危吗？” 
“危？还不知道到底是谁危呢！简昀那家伙的拳头听说到现在为止只有老大挡得住！”说得心有戚戚焉。 
―― 
“咦？老大，你要去哪？他们打架的地方在那头耶。”一人赶紧上前叫住正欲离去的背影。 
“回家睡觉，明天有考试。”头也不回地回了句，自顾自地走了。 
啊啊啊？听得后面一帮人只想昏倒。永远是学习第一，打架第二的老大总是在他们兴趣高昂的时候泼他们冷水。 
“那……我们还要不要去？”一人提问。 
“没有老大，你想被简昀打得一个月下不了床吗？”这是经验之谈。 
“那……下次吧……” 

原本想回家的滕宿原，走着走着竟发现自己不由自主地绕了个大圈子，出现在简昀干架的小巷子。 
“……对不起……饶了我……求你……”借着晕黄的灯光可以看见几个全被打的面目全非的青年跪伏在地上。 
“知道错了？”依旧柔柔的语调，此刻听来却格外阴森。 
“是是是……我们再也不敢了……”地下的几个身子不断哆嗦。 
“滚吧。” 
话音刚落，趴在地上的几个人立即颤抖着努力爬起，互相搀扶没命似地跑了。 
活动活动筋骨，一转头就瞥见路灯下站着个熟悉的颀长身影。 
“来找我打架吗？正好刚热完身，来吧。”笑着优雅地勾勾手。 
“没兴趣。”看到这人没事的样子，奇怪地竟觉得有些安心。 
“那你来干嘛？看我吃瘪吗？”挑了挑眉就朝来人走去，“抱歉让你失望了。” 
滕宿原耙了耙快要及肩的头发，连他自己也不知道怎么会来的，只能冷冷地道：“我来提醒你明天有考试，别忘了。” 
“呃？呵呵呵……”简昀走上前，情不自禁地伸手环住他的腰，凝神盯着眼前这张狂傲野性十足的俊脸脱口而出，“你好可爱……”还轻浮的抬手拍了拍他的脸。 
“混帐！”这算是调戏吗？滕宿原一把挥开他的手，转身就走。 
简昀眨了眨炯然发亮的黑眸，立即追了上去：“一起去喝一杯吧，怎么样？” 

“进来啊，不要客气。”招呼着一脸奇怪表情的人进屋。 
“带我来你家干嘛？”还是接过拖鞋，换鞋跟着走了进去。 
从冰箱中拿出几灌啤酒，丢了一灌过去，耸耸肩道：“因为我能想到最适合喝酒的地方就是我家了，来这边。”拉开客厅的窗帘，竟是一大面落地窗。 
“你一个人住？”跟着简昀坐在地毯上，向下眺望。从24楼看下去，城市的夜景尽收眼底，感觉不坏。 
“对啊，爸妈在国外有生意，不太回来。”喝了口酒，转头笑道，“要不要搬来和我一起住？” 
“神经！”不知道为什么滕宿原总觉得，简昀那抹被班里那帮女人说成温暖如春的笑里一直透着丝寂寞。 
“呵呵。”挪了挪身子，又把头靠在了身边人的肩上。懒懒地问，“喂，你说我们是什么关系啊？朋友？还是情敌？好奇怪，呵呵。” 
其实在心里，滕宿原一直是把简昀当成朋友的，算是打架打出来的朋友吧，毕竟能和他打成平手的到目前为止，还是只有现在正靠他肩上的这个人。那种感觉，就像是武侠小说中常说的惺惺相惜。 
得不到回应，简昀看着远处的高楼，憋不住又问了：“告诉我，你到底喜欢晓西什么？” 
滕宿原灌了口酒，哼道：“不是和你一样吗？” 
“……如果，我是说如果哦，我和晓西分手了，你会不会……”尽管心里有底，还是想确定一下。 
“不会。变了心的人我不想再去争取。”回敬当日简昀跟他说过的话，又冷冷地加了句“真不知道晓西怎么会喜欢上你这个花花公子。” 
“呵呵，因为我帅啊。”得到满意的回答，简昀闭上眼睛累得就这样在人家肩膀睡过去了。 
“哼！”不以为然地哼了声，继续灌酒。 
很长时间的静默，滕宿原奇怪地侧头看了眼。使他吃惊的是这人睡觉的时候嘴边还是挂着那一成不变的笑。令人怀疑他面部肌肉是不是有问题。 
“喂，醒醒。”晃了晃身子，那人还是一动不动，睡死了一样。是刚打完架累得吗？ 
细看向那张斯文俊秀的脸，睡着的时候看起来竟像从天而降的天使，纯真美好和……漂亮……很难与打架时的那种狂霸的爆发力联系起来…… 
――他在想什么呢！一定是酒喝多了的关系。敲了下脑袋，靠着沙发后背，也睡了过去…… 


这篇，初步定为短篇，怕长了大人们没耐心看下去>_< 

4 

“简昀！你屡次旷课，无故缺席！出勤率不够，不想升级了是不是！”四十好几的教导主任把简昀叫到办公室开始训话。 
“陈主任，我身体不舒服。”简昀开始打太极。 
“少跟我来这套！还有，你看看你这次中考成绩！像话吗！别以为你父母在国外我们就联系不到了啊！”教导主任气地把一叠卷子摔在桌上。分数低也就算了，还可以知道他错在哪，对症下药。可他交白卷算什么意思？！ 
简昀暗自吐舌，开始施展他那所向披靡的迷人笑颜，足以暖到人的心坎里去。 
“咳咳……”显然四十好几的老处女被煞到了，语气立即软了下来，“这样吧，从今天开始不许再无故旷课，听到了没有？” 
“好。”先爽快地点头。到时候再说。 
“嗯，还有关于你的学习问题，我们商量下来让你们班的滕宿原帮你就近补习，你有意见吗？” 
“呃？他？”简昀有些吃惊，“他同意了？” 
“是啊。不许再打架了啊。”主任不忘叮咛。他们打的主意是希望借此机会让学校这两个风云人物能够好好相处，渐渐平息学校的暴力事件，一石二鸟。 

“呵呵……我怎么会不想你呢……当然是真心的……嗯知道了……我再打给你……”终于按下结束通话键。 
“这道题――” 
嘟嘟！ 
“啊，不好意思。”抱歉地笑笑，“喂……是小美啊……当然想见你啦……呵呵……我在补课……好好……再联络……”又对着电话肉麻地亲了下才依依不舍挂上。 
“你把这个公式――” 
嘟嘟！ 
“简昀！你有完没完！”滕宿原终于忍无可忍地火了！一个小时下来连一道题都还没做完，电话倒是接了十七八个，满嘴情情爱爱，这家伙该不会是做牛郎的吧！ 
简昀做了个稍安毋躁的手势还是接起电话：“……君君啊……今晚去你家？……可是我要补课耶不然不给升级……那好我再打给你……忘不了你的……嗯拜拜……”抬眼看向对面的黑脸煞神，耸耸肩只能把手机给关了，“这样可以了吧。” 
“你这家伙！给我出来！”狠狠地摔下笔，把笑得无辜的简昀拉出就只有他们俩在的教室。 
“你干嘛？又想打架啊。”左右张望空荡荡的学校，人全走光了，已经这么晚了哪，怪不得肚子饿了。 
“不打你难消我心头之恨！”话音未落一拳已经攻向简昀腹部。 
驾轻就熟地迅速避开，简昀扭扭脖子也抡起拳头朝对方揍过去。既然他想打就陪他运动运动好了。 
当下两人立即缠斗到一起互相较劲，打得那是个天昏地暗、热血沸腾、畅快淋漓…… 
“痛快了吧。肚子饿死了，走，吃东西去。”这家伙还真不留情，边揉着被打痛的胸口，简昀摸着扁扁的肚子道。 

“为什么又去你家？！”说什么有个地方东西很好吃，走着走着又到了他家门口。 
“想不想吃简式美食啊？”掏出钥匙开门。 
“你会做饭？”滕宿原不信地斜睨他。 
“一个人生活怎么可能不会做饭？”脱下外衣走进厨房，“你先坐一下，马上就好。” 
上次来的时候是深夜，第二天因为要考试，在地上睡了一夜后便急急忙忙地赶着去学校了，也没来得及好好打量。现在才发现这个小套房虽然不大，但该有的什么都有，布置得还挺朴素典雅。一个人住倒也惬意。 
滕宿原随意地往沙发上一躺，闻着满屋子简昀特有的淡淡清新的味道。突然心里涌起一股奇怪的感觉………暖暖的…很舒服…很温馨…… 
自从十岁时爸妈飞机失事后，再也没有这种家的感觉了…… 
“喂，想什么呢？这么入神。”简昀端着两个碗走出来就看见沙发上那人一脸神游状。 
滕宿原立即回过神，挥开脑中的胡思乱想，接过闻起来和看起来还不错的蛋炒饭，用筷子挑了挑：“你说的美食就是这个？” 
“你不要小看它哦，吃过再说不迟。”率先低头猛吃起来。真是饿死他了。 
滕宿原谨慎地先用筷子挑了点尝尝――嗯……不错，还真的很好吃。里面还放了些虾仁玉米什么的其它材料增添美味。立即也大口大口的吃起来。 
半途中简昀从碗中抬起头，看了眼对面吃得正香的人，柔柔地笑了。 
“喂，我很能干吧。”这绝对是肯定句。 
埋头吃饭的人，只是模糊地哼了声。 
“有没有考虑过追我啊？”简昀用玩笑地语气问。 
“咳咳――你想呛死我啊！”赶紧拿起桌上的水喝了口。 
“追我就这么难以接受吗？”尽管表面笑容依旧，心里却着实有些不是滋味。 
“神经！吃完了给我做题！”滕宿原只当这人在开玩笑，继续低头与蛋炒饭奋斗。 
“不想做。”简昀翻个白眼。 
“我答应了陈主任！”简昀的成绩他实在看不下去了，做为朋友他觉得应该帮一下。 
“那是你的事。” 
“你想留级？”滕宿原冷冷地哼道。 
“……不想。”简昀想了想，那的确是一件很没面子的事。 
“那就给我好好做题！” 
“你会一直陪我吗？”朝对面眨着闪亮的黑眸。 
“当然。”他答应了陈主任的，他向来说到做到。 

最近一段时间，“天宇”高校女生的出勤率出奇的好，连那些让人头疼的小太妹也天天准时到校，甚至有人还带病上课，弄得老师乱感动一把的，开始严抓严打那些依旧翘课的男生们，让其好好跟女生们学习。 
形成这一现象的主要原因当然就是大众情人简昀在一代酷哥滕宿原的督促下每课必到，放学后两人也不回家，依旧在教室中学习，搞得女生们也舍不得回家，在教室中补习。其他班的人为一赌两大帅哥的风采也全挤进二年A班共同“学习”。 
校园的学习风气一下子被带了起来，有些男生也感染了此种风气，基于不能输给女生也发奋学习。 
此种现象令教导主任红了双眼，一边大叹浪子回头的同时，一边对自己的英明决策赞赏有嘉。 

教学楼顶楼天台上（只有在此抽烟才不会被发现） 
“老大最近怎么啦？老是和那死对头简昀出双入对的？”一人挠头不解。 
“好像是答应姓陈的霉婆辅导简昀功课吧。”一人抽着烟为其解答。 
“有没有搞错啊，老大怎么当起家庭老师来了？”一人大感不可思议。 
“鬼知道，只是日子越来越无聊了。”一人抖抖烟灰，吞云吐雾。 
另一帮人也推门走上天台上 
“真是的，昀怎么最近和那姓滕的家伙走那么近？”一人挠头不解。 
“好像是陈老处女安排的吧，不然不给升级。”一人抽着烟为其解答。 
“昀怎么那么听话？还真认真学习起来了。”一人大感不可思议。 
“鬼知道，只是日子越来越无聊了。”一人抖抖烟灰，吞云吐雾。 
随后两帮人马都注意到了彼此的存在，眼神在空气中交汇，发出噼里叭啦的电光。 
“想打架吗？”滕帮一人叫嚣。 
“怕你啊！”简帮一人回话。 
“来啊！” 
“上啊！” 
………… 
好一会仍旧维持对峙场面，无一人先动手。 
“妈的！老大不在，打架的气氛都没了！”就像拳击比赛少了观众，不来劲！ 
“靠！一向都是昀先动手，他不在，真他妈不习惯！”就像准备赛跑的人少了那声哨子，跑不起来！ 
“不打了，没劲！”两方人马同时道。 
“喝酒去吧！”不知道是谁提议的。 
“好啊！”大家同时响应，纷纷下楼。 
一场战火在无形中烟消云散。 
躲在一旁角落偷看的陈主任感动得老泪纵横，他的英明决策啊~~~决定还是原谅刚才那几个骂她的小兔崽子。 


感谢回贴的大人们^^抱住亲~~~ 
第一次尝试写校园滴，米信心哪>_< 

5 

“嗯，不错，差不多全对了。”滕宿原满意地批阅着卷子。简昀是个很好教的学生，一点就透，完全不费力。 
“可以休息一下吧，累死了。”简昀受不了地伸个懒腰，最近坐着的时间，超过了他的屁股可以忍受的范围。 
“你为什么以前不好好学？”滕宿原现在知道只要简昀肯花一点心思，也许第一名的宝座他早就拱手让人了。 
“学了又没用，麻烦。”丢开笔，揉揉发疼的太阳穴。 
“怎么会没用？没听过知道就是财富、力量吗！” 
“呵呵，我没知识也不缺财富啊，我没知识打架力量也不输人啊。”简昀不以为然。 
=`=滕宿原一脸“朽木不可雕也”的表情。 
“喂，很晚了，外面又在下雨，我今晚可不可以睡在这？”黑眸中闪过一促光芒。 
“随你。”滕宿原爽快地点点头。因为教室实在是太吵太挤，所以经简昀的提议，补习地点改在滕宿原的家里。说什么去自己的家的话他只想睡觉，在别人家的话才有学习气氛等等一番歪理，说得滕宿原只得点头。 
“那我先去冲个澡啊。”扭了扭脖子就朝浴室走去。 
滕宿原收拾了下桌子后，就往沙发上一坐，打开电视看了起来。自从上了国中后，他就离开一直帮忙照顾他的舅舅家，一个人住进爸妈给他留下的这间套房中。寄人篱下的日子不好过，他喜欢现在的日子，虽然狐单，但却很自在。 
“喂！有没有换洗衣物啊！我用你的毛巾了啊！”简昀拉开浴室门朝外喊。 
“我给你拿件衣服好了。但是别用我毛巾！”腾地站起往卧室赶。 
“可是我已经用了耶。”简昀带着笑意的声音又传了过来。 
“混帐！”大吼一声，捧着衣物往浴室走。 
“干嘛呀，我又没有病。”轻笑了几声又道，“难不成你有洁癖？” 
“不错！”想着明天去买条新的，“给你衣服，新的，我还没穿过。”旋开把手递了进去。 
“哦，你放下吧，我手湿的不好拿。” 
滕宿原不得不推开门走进去，顿时一幅美男出浴图展现在他眼前，立觉头脑一阵晕眩。一定是里面热气的关系，才使全身涌起一股燥热。 
“真是不好意思啊，麻烦你了。”不知怎地滕宿原觉得这人唇边一成不变的笑竟闪着一丝魅惑。 
“咳咳，没关系……那我出去了。”把衣服放在置衣架上，转过身一步都不敢停留地往外冲。 
浴室里的简昀兀自用毛巾擦着身上的水滴，然后擦了擦被雾气蒙住的镜子，看到里面的人笑得不怀好意…… 

滕宿原逃也似的出了浴室后，立刻打开冰箱拿起瓶冰水猛灌。脑中浮现的还是刚才浴室里那具莹白剔透的精瘦身躯。 
他真的是没想到……没想到简昀竟然有这样看起来白嫩而吹弹可破的肌肤！那是一个专于打架之人该有的肌肤吗？竟然一点伤痕，甚至淤青都没有！不知道摸起来会怎么样……停！他在想什么！没喝酒呀！ 
可是脑中又出现喝酒那晚简昀天使般的容颜，的确，他脸上的皮肤也白皙光滑得不像男人。 
之前他从来没有留意过，也不会去留意一个常和他干架之人的皮肤怎么样，只是一直听到班里的女生夸简昀长得如何如何俊美，如何如何气质优雅…… 
现在，他才发现，他的对手兼朋友，竟然是，竟然是…………一个尤物………… 

“好舒服啊。”简昀擦着头发终于从浴室中走出。缓缓来到滕宿原身边朝他肩上一拍，“换你了。” 
滕宿原触电般的回头，立即对上一双带笑的眼，烦燥地拨拨头发，不由地粗声道：“你先睡吧！”又冲进浴室了。 
简昀耸耸肩，慢条斯理地往沙发上一坐，边擦头发边看电视。 
等滕宿原洗完出来时，就见一个人悠哉地半躺在他的沙发上调着摇控器。 
“你怎么还不去睡？”拿出吹风机开始吹自己快及肩的长发。 
“等你啊，主人不睡，客人怎么好意思先睡？”起身拉过滕宿原坐在沙发上，接过其手中的吹风机，开始温柔地为心上人吹干头发。 
滕宿原虽然觉得怪怪的，但也没说什么，因为很舒服。 
期间，两人都没有开口。时间伴随着雨水打在窗户上、电视机和吹风机的不同声响中流过。 
“好了，可以睡了。”满意地抚了抚干爽柔顺的黑发，关上开关，拉起滕宿原就走。 
“嗯……我看，我还是睡沙发好了。”本来这间房子是有两间卧房的，但因为只有他一个人住，就把原本自己的房间改成书房，去睡原本爸妈的主卧房了。 
简昀愣了愣，笑得意味深长：“呵呵，你该不会……”知道两人都喜欢男人，脸上的表情不是傻瓜都看得懂。 
“神经！走走走！睡觉！”压下心头莫名的火，率先往卧室走去。 

平躺在床上，两人都没有睡意。 
然后简昀带着笑意的声音在黑暗中响起：“喂，你知道吗，我们刚才间接接吻哩。” 
“神经！”滕宿原一翻身，把背对着身旁之人。表示不想听其胡言乱语。 
“不止你的毛巾，你的牙刷我也用了。”淡淡地说出爆炸性的话。 
“什么？！我不是给你新的了？！”暴喝一声，转身面对欠揍之人。 
“有的用干嘛用新的，多浪费啊。”声音听起来颇为无辜。 
“混帐！！！”害他又想起了浴室那一幕，下身竟然起了反应。他不会太久没发泄了吧。 
过了会简昀慵懒的声音再次响起：“困死了，我睡啦，拜。” 
许久，身边都不再有动静，滕宿原侧过头，渐渐适应了黑暗后，借着不时划过的闪电，他看见纯真美好的天使再次从天而降…… 
身体不由自主地向右靠，冷俊不羁的脸上有着被盅惑的神情，纯男性的薄唇轻轻覆上了那轻闭的诱人双唇………… 
――忽然一记惊雷在天边响起―― 
滕宿原霎时恢复神智，迅速向后退开―― 
操！他在干什么！一定是禁欲太久的关系！决定明天立即找个人发泄一下！ 
背过身子，不停地自我催眠：快睡吧快睡吧快睡吧………… 
天空中又一记闪电划过，照亮了简昀瞪大眼，带着些微懊恼的神情。 
天杀的，真不该选在下雨天！ 
6 
“什么？！你色诱了？！还失败了？！哇哈哈哈哈…………”很猖狂的笑声从一家高级CLUB中传出，引来无数侧目。 
“呵呵，有这么好笑吗？”面带微笑地瞧着眼前这个正大笑的年轻男子。 
“啊？没有啊，一般好笑啦，呵呵呵……”好不容易止住笑，端起桌上的酒杯浅啜一口。 
接着又色色地盯着简昀打量了半天：“不过，说真的，他该不是性无能吧，竟然对你无与伦比的魅力视若无睹？” 
简昀故作苦恼：“就是啊，连我都开始怀疑自己的魅力了。” 
“哦，所以你到我这里来找回自信是吗？”男子摸着下巴“原来如此”的表情。 
简昀只是笑着算是默认了。 
“那你现在可以回去再战了。没看见从你进门那一刻起，所有的单身男人都一幅恶狼扑羊的神态吗。要不是我在这顶着，恐怕他们都得进医院了。”男子作伟大状。 
简昀好笑：“别把我说得那么暴力行吗？”好像他随时随地都会开打似的。 
“OK，你不暴力。”可脸上的表情却不是那回事。 
“不跟你扯了，回去睡觉了。”拿起杯子一饮而尽。准备走人。 
“啊，等一下，我差点忘了……”看简昀回过头挑高眉等着，男子才缓缓道，“还记得林天宝吗？你把他打成重伤的那个。” 
简昀想了想，点头道：“他怎么了？”那个一直存心挑畔他的家伙，终于在三个月前，一次不耐烦把他揍了个沁人肺腑。 
“他前天出院了。放话要你好看，你小心点。”男子面露担心。 
“我才不怕他。”手下败将，何来言勇？ 
“明的不怕，就怕来暗的，听说他找了个厉害家伙对付你。” 
“呵呵，我试目以待。” 
“不怕一万就怕万一。不巧我下星期要回美国处理生意，不然我也可以帮你看着点。”男子无可奈何地说。 
“这种小事我可以解决，还不用劳你大驾，一路顺风啊。”一派轻松地拍拍男子的肩。 
“你自己小心点。” 

“好了，今天差不多了，你回家吧。”看了看天色，正值傍晚时分，不算太晚。 
“最近你怎么老是想要赶我回家似的？”简昀笑得一脸暧昧。 
“……最近我很累，你也早点回家休息吧。”滕宿原闷声收拾着桌子，一边下逐客令。 
“……好吧。”想想还是不要逼得太紧，起反效果就不好了。 
纾 
刚走出门口，大门就在他身后关上，惹得简昀一阵大笑。他知道这家伙现在除了补习时间外，一直在躲他……看来他那次色诱还是有作用的，呵呵…… 
于是带着迷人的微笑欣赏沿路的风景，引来不少怀春少女的回眸。因为不想太早回家，简昀慢慢逛着。吃过晚餐后，又去CLUB喝了杯小酒。直到天色大暗，才又慢慢晃回家。 
走着走着，他就察觉有人在后跟着他，勾了勾唇角，缓缓走进一个死巷子―― 
“跟了半天，累不累啊，可以出来了。”旋过身，双手抱胸懒懒地开口。 
很快的，从左右两边冲进几个挥着木棍的不良少年。 
“怎么又是你们。”简昀不想笑都不行，“上次的伤才刚好吧，别一直活在治愈中好不好。” 
“混，混蛋……”声音有些抖，显然还是后怕的。 
“我们要，要为宝哥报，报仇！”努力使自己说得有气势。 
“对！报仇！”为首的那一个深吸了口气，强自镇定，“宝哥说了，谁能打伤简昀的，有，有赏！大家上！” 
为了那点不知道是什么的赏，一帮人还是冲了上去，有着飞蛾扑火的气势…… 
…… 
………… 
不远处，有两个人正盯着群殴中心―― 
“……就是他？身手不错嘛。”一道沉稳而柔和的嗓音在黑暗的角落中响起。 
“就是他！表哥，你一定要帮我好好教训教训他！”另一道尖锐急切的声音跟着接道，“就是他害我在医院躺了三个月以致于不能及时回纽约参加爷爷的葬礼！表哥你一定要帮我！” 
打得正欢的简昀完全没有注意到，在另一边的角落中，有一双恶魔般的眼睛牢牢地注视着他的一举一动，眸中的光芒闪着趣味及惊艳………… 

“同学们安静……嗯，因为李老师外派公干，所以她不在的期间，就由新来的唐老师暂代班导一职，大家鼓掌有请唐老师。”陈主任一脸媚笑地朝门口作了个请的动作。 
掌声中，一个约莫二十七八岁的高大男子出现在大家面前。霎时女生们纷纷倒抽一口气，屏息紧盯着讲台上一脸微笑的男子。 
一番介绍后，陈主任终于恋恋不舍地离开了二年A班。 
只见此人分外俊挺，身高约有187公分，刀削般深刻的脸上架着幅银边眼镜更添其斯文英俊，尤其是唇边的微笑，温柔得竟不输于简昀那招牌笑容。引起女生们的一阵尖叫。 
“大家好，我姓唐名睿，从今天开始的两个月请大家多多指教了。”沉稳柔和的嗓音再次掀起一阵刺耳的浪潮。 
“唐老师，你是国外回来的吗？” 
“唐老师，你有没有女朋友啊？” 
“唐老师，你是什么血型啊，什么星座？” 
“唐老师，你最爱吃什么啊？” 
………… 
…… 
滕宿原知道这帮女人又开始犯花痴了，冷冷地哼了声，不经意地瞟了眼隔着一条道此刻埋头睡得正香的简昀，就低头自己看起书来。 

讲台上的唐睿嘴角含笑，彬彬有礼地回应着大家热情的提问，隐藏在镜片后的恶魔之眼却只注视着最后一排，睡得正香的某人。 
“想不到我的声音还有催眠作用呢，最后排那位同学睡得好香啊。”此话一出，大家纷纷回身叫的叫推的推，硬是把简昀从梦中给吵醒。 
“嗯……下课了？”抬起头迷糊地笑看周围的人。 
“昀，老师在叫你耶。”前排的女生轻声提醒。 
简昀坐起身子，揉了揉眼睛，先看了眼旁边低头看书的滕宿原，才抬眼朝讲台方向看去，微微一愣，笑道：“老师叫我有什么事吗？” 
唐睿笑容可拘：“没什么事，只是想让你认识认识我，以免以后你看见我在还以为走错教室了呢。” 
“哦，唐老师是吧，我记住了。”听到女生们的提醒，简昀点点头，“既然没什么事，那我先走一步了。”说着伸了个懒腰就站起来往后门走去。 
大家已经习以为常，纷纷道：“唐老师，昀他就是这样，没有恶意的，你别介意啊。” 
唐睿只是笑：“不会不会。”眼睛却盯着那抹背影消失在门口…… 

“昀，你们新来的班导很受欢迎哦。”晓西甜笑着偎在简昀身边。 
“是吗？你看上他啦。”宠溺地挖了口蛋糕塞进晓西嘴里。 
“讨厌――唔……”嚼着突然被堵住嘴的蛋糕，也拿起勺子挖了口蛋糕朝简昀抹去。 
简昀张口就接，末了还把嘴角边的奶油抹在晓西粉嫩的脸上。 
“啊――”晓西不甘示弱地也同样攻击过去。 
两人你来我往，快快乐乐地打起了蛋糕仗………… 
丝毫不知道，有两双眼睛正同时却不同地点地瞪着在树荫底下笑闹的他们………… 


吁一口气，主要人物终于全出场了…… 
7 

“滕宿原同学是吧，听陈主任说你在帮简昀同学补习？” 
“不错。”烦燥地拨了拨额前过长的头发，直觉不喜欢眼前这个笑得和蔼可亲的男人。 
“嗯，我和陈主任讨论了下，为了不耽误你的学业，从今天起由我来代你替简昀同学补习好了。” 
“好。”正和他意，他正愁找不到理由拒绝和简昀单独相处的补习。 
没有多余的话，冷冷一瞥后，转身头也不回地走出教师办公室。 
“呃，唐老师，滕宿原就是这样的，你别见怪哦。”一待嫁女老师含情脉脉地朝一直面带温和笑容的男人眨了眨眼。 
“呵呵，不会不会。” 

“老大，别打了，再打下去要出人命的。”一人赶紧上前拉住已处于狂暴状态的滕宿原。 
“滚开！”挥开那人的手继续猛揍。 
“你们还愣着干什么，快来帮忙啊！”随后几个人一起上前劝架。 
好不容易拦住了滕宿原，立即朝地上那几个人发话：“还不快滚！以后少来惹我们！” 
地上几人立即哆嗦着站起，一步一抖地强撑着离开了。 
“老大，最近火气很大啊。”以前都是老大叫他们停手别太过了，现在怎么反过来了？ 
缓缓气，燃一支烟，猛吸一口，才冷冷地道：“走了。”从那一天起滕宿原就开始心烦意乱，只要对着简昀，一想到那晚的事他就有反应。欲望解决，或痛快的打上一架后，人是觉得很累了，可是只要一浮现浴室那一幕，他还是会……操！ 
“哦。”全身崩紧的老大还是不要招惹的好。 

“嗨，一个人？”没走几步就被好似突然冒出来的简昀截住。 
滕宿原只是面无表情地看着他，没有开口。 
“最近火气很大嘛。”显然看到了刚才那一幕，调笑道，“该不会是欲求不满吧？” 
“神经！”暴喝一声，为避免有脑羞成怒之嫌，深吸一口气冰冷道，“让开！我要回家睡觉！” 
“睡觉？”轻嚼了两字，嘴角的笑分外暧昧。 
滕宿原的确脑羞成怒了，上前一把抓住简昀的衣领，提起拳手就要开揍，可是一想到那白皙诱人的肌肤，竟怎么也下不了这个手。 
“怎么不打了？”明亮的黑眸盈满笑意。 
“怎么不还手？”冷眼怒气未平。 
“那是因为……我算准了你下不了手啊。” 
“哼，笑话！我凭什么下不了手？！”这句话不知是说给简昀听的还是说给自己听的。 
“那是因为……你喜欢上我了呗……”具有魔力的眸子彷佛在诱惑着他，俊美的脸蛋一寸寸逼进。 
深不见底的黑眸使滕宿原有一瞬间的迷失，但很快地回过神一把推开身前之人。 
“你很无聊吗？拿我来消遣。这种话还是对你的那帮情人去说吧。”强自抑住心中的奇怪感觉，装作若无其事地越过简昀往前走去。 
“你这是在吃醋吗？”带着迷人笑靥转身立即跟了上去。 
“你再说一句！我保证把你揍的明天下不了床！”撂下狠话。 
“呃？‘下不了床’？”又开始暧昧地轻笑。 
“简昀！”转头怒瞪。 
“OKOK，不说了。”安静了没多久，又闲不住地在老虎嘴上拔毛，“……不过，你的脸皮怎么那么薄啊？该不会还是处男吧。喂，你和晓西在一起的时候到底做过没有啊？” 
“……” 
回答简昀的是一个虎虎生风的铁拳。 

“简昀！你给我站住！”陈主任厉声止住简昀的脚步。 
“陈主任，几天不见，更漂亮了啊。”回头打着哈哈， 
“是吗？”下意识欢喜得摸了摸脸，随即又板起了面孔，“少跟我来这套！今天你再不给我去唐老师的办公室补习，我立即降你级！” 
“不会吧陈主任，也太狠了点吧。”知道不用补习他还窃喜一番，终于不用再把两人的单独时间花在课本上，可又来了个什么唐老师，那他还是宁愿心上人帮他补。 
“我是为你好！逃了那么多次，人家唐老师脾气好不跟你计较！这次说什么也得跟我去！”硬拉过简昀的手臂往唐睿的办公室拖去，急切地犹如去见心上人一般。 

好笑地坐在椅子上看着四十好几的老处女朝对面脸带微笑的男子直犯花痴，那秋波送得眼睛都快抽筋了，媚笑得就差没流口水增强效果了。 
“那……简昀就麻烦你了唐老师。”总结性的话总算出口了。 
“陈主任哪的话，简昀是我班上的学生，应该的。”客气地回应。 
“那……我……我走……了……”这句话真是说得好不容易啊。 
“好。”礼貌地起身相送。 
在陈主任的一步三回头终于消失在门外后，寂静地办公室里立即爆出一阵大笑。 
“笑什么？”唐睿好脾气地回身坐在简昀对面。 
“第一次看见老处女发春，还真是他妈的骚。”粗鲁的话就这样自然地从一个翩翩贵公子嘴里吐出。 
“你怎么能这么说呢？”淡淡一笑接着道，“四十好几还嫁不出去，也难怪她了。” 
闻言简昀挑了挑眉，笑道：“你就是外界传闻的仪表非凡，文质彬彬的‘天宇’钻石王老五？” 
“大家抬举了。”眼睛从进门那一刻起就没有从简昀身上挪开过。 
“那么唐老师，我们要开始补习了吗？”点了点头，故作认真地翻着桌上的课本。 
“别叫我唐老师，叫我睿。” 
简昀抬眼，没有丝毫惊讶，仿佛意料之中般笑了：“狐狸尾巴终于露出来了？” 
“哦？怎么说？”温和的笑容不变。 
“你不是第一次见面就看上我了吗？”那种眼神，别人也许不明白，但他简昀一目了然。因为见得太多了。 
唐睿眼中的兴趣更浓厚了，大方地点点头：“不错。”只有他知道两人所理解的“第一次”显然是不同的。 
“那这课还用补吗？”微笑着合上书本。 
“为什么不用？”他现在觉得和他对话也是件很有意思的事。 
简昀耸耸肩理所当然地道：“既然你想追我，为了表示你的诚意，你一定会让我全部都及格的不是吗？”意思很明显。 
唐睿也学他耸耸肩：“那可不一定，这可是两回事。” 
“哦，好一个公私分明啊。”摸了把帅气的短发，倾身凑近对面那张俊脸，缓缓笑道，“可是我不相信你是那种人耶。” 
“呵呵，有没有人说过你有一双洞悉人心的眼睛？既美丽又迷人，彷佛可以看穿一切……”也倾身向简昀靠过去。 
“做老师的说话都这么文艺吗？受不了。”带着招牌笑容，不朝痕迹地向后退去靠上椅背。 
“嗯，那我这么说吧……”微微低头，伸手摘下鼻梁上的眼镜，抬眼道，“我想让你成为我的人……”被释放出的一双恶魔般的黑眸，紧紧盯着对面之人，闪着迷人的邪气。 
简昀心下一怔，这人到底是何来历？看来不是一般的角色，表面仍从容应对：“这话更俗。” 
“看来我说什么你都不满意了。那我只能用行动表示了……”说话的同时一把拉过对面毫无防奋的简昀，隔着桌子就朝那诱人的双唇吻过去…… 
“――唔” 
两唇相碰后的0.01秒，简昀的拳头就毫不留情的挥了上去。 
“我是不是该向教育部门告你对学生进行性骚扰？”笑意不减却让人觉得多了一丝怒意。 
“我可以为你出律师费。”不以为意地擦了擦嘴角的血渍。差点忘了眼前的人儿有着与外形不符的超强杀伤力。 
“那我先谢谢了。”抬手看了看表，“不好意思唐老师，我一会还有约会，先走一步了，拜。”说着就头也不回地打开门走了出去。 
唐睿盯着那抹修长的背影，脸上的表情是志在必得………… 
8 

叮铃铃―― 
“该死的！”咒骂着伸出手摸索着床边的电话，略微沙哑的声音冷冷地道：“给我一个不杀你的理由！” 
那头先是传来一阵轻咳，“……是我咳咳……你有没有消热药？咳咳……我没力气去买咳咳……”声音气若游丝。 
滕宿原听出有些不对劲：“你怎么了？” 
“咳咳……大概发烧了吧，头好晕咳咳……” 
“……你等着！”挂了电话，立即翻身拉开抽屉找药，然后披了件衣服就冲了出去。 

“3805C，还是去医院吧。”看着温度计皱了皱眉。 
“咳咳……这点小病不用去医院，吃个药就好了……”拿着杯水吞下递过来的药片。 
“那你先睡一下再看吧。”接过杯子往外走。 
“你上哪？” 
“我没走，就在外面，有什么叫我吧。” 
“我想要你在这陪我……”那双透着些微乞求的水亮黑眸让人不忍拒绝。 
“……好吧。”想了想还是放下杯子，转身拿了把椅子坐在床边。 
“……不是……我想让你睡这……”有气无力地拍拍身边的空床，看滕宿原脸色一变只能又道，“大半夜的把你找来照顾我已经很不好意思了……怎么还能不让你睡？” 
滕宿原冷声一哼，没好气地接口：“被你这样折腾还睡得着吗？” 
“睡不着也躺着吧，不然我睡不安稳。”光亮的黑发散在白色的枕头上，鲜明的对比，透着一丝诱惑。 
“不躺。”想也没想立即回绝。 
简昀把脸枕在弯曲的手臂上，眼神有些哀怨：“病人如果睡不好，病也好不了喽。还以为是朋友呢，没想到……”悠悠低叹一声。 
“我不当你是朋友我大半夜的跑来这干什么？！”滕宿原咬牙道。这人到底有没有良心啊。 
“那就上来睡啊。” 
“不睡！” 
“干嘛呀，又不是没睡过，装什么纯情……”死性不改。 
“你是不是嫌病不够重，还想加点皮外伤？”怒极却平静地轻问。 
“哦，又想一逞兽欲，欺负我没力还手啊。”继续火上浇油。 
“我看你好得差不多了，我走了！”倏得站起就走。 
“唉唉唉～别走，我不说了还不行吗咳咳咳……”立即装死地猛咳起来。 
直到把滕宿原给咳回来，才又开口：“我说真的，上来躺一会吧，不然我良心不安。” 
“哼，你也会良心不安？”还是往椅子上一坐。 
看这人还是不肯就范，简昀使出杀手锏：“喂，你死活不肯上来，该不会怕自己一个心猿意马，把持不住做出……嗯？”又是那种暧昧至极的笑。 
“神经！要睡是吧！还不躺过去点？！”刚说出口就后悔了，但已来不及。 
就见简昀一脸奸计得逞的表情往旁边挪着身子，只能脱衣上床。 
“……你想干嘛？”刚躺上床就看见旁边的人正努力撑起身子。 
“啊？哦，我想脱衣服……”困难地与彷佛有千斤重的身子博斗。 
滕宿原屏息用力咬牙一字一顿道：“脱衣服干什么？！”他觉得他快给这人逼得濒临暴走了。 
“脱衣服睡身子比较容易热出汗啊。”回了个“这都不懂的”眼神。 
“热个屁！你还想着凉是不是？！”火大地一把压下简昀，拉起被子把他盖了个严严实实。 
“……喂，你缩那么远干嘛？”简昀好笑地看他把颀长的身躯紧紧地挨在床边，好像自己携带病毒似的。 
“你到底睡不睡？！废话那么多！”床边人忍无可忍地回头暴吼一声。 
“呵呵，睡了睡了……”大概因为药效终于发挥作用的关系，简昀只觉眼皮越来越沉重，不知不觉就真的睡了过去。 
等了好一会，旁边终于没有动静了，滕宿原才回过身，伸手摸了摸其发烫的额头，拉高落到胸口的被子，静静地看着那因为发烧而微红的天使睡颜――轻哼一声：这家伙也就睡着的时候才可爱一点。 
想着想着，又想到了下雨天那晚他竟然会迷迷糊糊地吻了这家伙，他不知道自己怎么会对眼前这个人产生欲望了，对朋友应该不会有欲望才是，那只能说明简昀在他心里已经不仅仅是单纯的朋友了。 
――这是他这段时间思考的推论。 
可是，不是单纯的朋友又是什么呢？是喜欢吗？ 
他很清楚自己对晓西是真的打心眼里喜欢，恨不得时时刻刻捧着护着就怕他受到一丁点的伤害。 
可是简昀不需要，他很强，有足够的能力保护自己，他也从来没有想过把简昀捧着护着，毕竟要把一个和自己打过无数次架的人捧着护着，他做不到，只会让他觉得别扭。 
可是如果不是喜欢，当一听到他生病心一下子好像被人揪住，急急忙忙跑来照顾可以理解为是友情的话，那看见他安心地睡在自己身边这种温馨又满足地感觉又是什么呢？ 
他的头开始大了，狠狠地瞪了眼睡得正安稳香甜的人，真想一拳上去把他揍个半死以解心头之恼！ 
“嗯……”好似感觉到身边的异样，简昀发出一声轻吟。身子渐渐向旁边靠过去。 
滕宿原想往后挪，可是身子却不听命令地一动不动，直到简昀把微烫的脑袋搁上了他的肩膀，再然后炽热的身躯也不甘寂寞地整个贴了上来…… 
轰！一股熟悉的燥热立即从下腹窜起，赶紧伸手想把身上人推开，可是对方好像存心和他作对似的，四肢随即紧紧地缠了上去，像个八爪章鱼般扒住他。弯曲的大腿还似有若无地磨蹭着他的欲望中心。 
妈的！滕宿原有理由开始怀疑这人是故意的！于是毫不犹豫地一把推开身上的覆重物起床。 
可是就见床上之人依旧维持着被推开的姿势，闭着眼睛呼呼大睡中。 
简昀这次是真的因为生病进入沉睡状态，靠向身边人只是因为自己滚烫的身子本能地寻求凉凉的东西降温。 
按他的话说，他简昀式的勾引才不会那么没有档次得主动送上门，而是利用本身自然流露出的自信和迷人的魅力，盅惑别人按捺不住地自动扑向自己，那才是诱惑的最高境界。 
可惜他唯一一次发狠――脱光了色诱，却惨遭滑铁卢，成为他人生中的一大败笔。 

滕宿原耙了耙头发，自作孽不可活地还是上前帮床上的人拉高被子，随后冲出房间去客厅看电视了……以此转移注意力…… 

“你是陆晓西对吗？” 
“是――咦？唐老师？”抬头看着挡在身前的高大俊逸之人，小脸上微有惊讶。 
“呵呵，想不到我名气这么响了呢。” 
“那是当然的啊，现在全校师生没有不认得您的呢。”晓西敬仰万分的道。 
“好了好了别再捧我了。”淡淡地一笑，接着道，“我有些事想了解一下，可不可以问问你？” 
“当然好啊，唐老师你问。”嘴角漾开甜甜的笑容。 
“嗯，你是不是跟我们班的简昀走得很近？”问得非常含蓄。 
“呃？那个……”晓西有些不知所措，不知道该怎么说。 
“我说明白一点好了，你们是不是，嗯……那种关系？”温和的笑容足以软化人心，让人不知不觉说出实话。 
“啊？”晓西下了一大跳，但看到面前的人以一种无比鼓励包容的眼神的柔柔地望着他，没有丝毫鄙夷，不禁开口问道，“唐老师你都知道了？” 
“对啊。不过没关系，我不会告诉别人的，只不过因为某种原因想了解一下。”眼神继续加强温柔攻式。 
“嗯……对，我喜欢昀。”晓西不自觉得坦诚道。 
“果然，怪不得每次简昀提起你都笑得很温柔呢，你们是很相配的一对。” 
“呵呵，是吗？”开心地笑了笑，但很快笑容就沉淀了下来，幽幽地道，“但是，昀他只是把我当弟弟一样的喜欢，不是情人间的那种……” 
“哦？怎么会呢？你那么可爱。”怜惜地揉了揉晓西柔软的发，镜片后的黑眸闪了闪。 
晓西面露苦笑：“也许我不是他命定的那一个吧。” 
低叹一声，唐睿低下头在晓西额头印下一吻，声音轻如和风：“你一定会找到一个百分百真心喜欢你的人的……” 
晓西满脸震惊加感动，不知如何是好。到最后还是不知道唐老师为什么要问他这个，也不知道自己怎么会把心里的话就这样在一个第一次和他说话的人前面脱口而出了…… 

而这一幕正好被赶着回去给简昀送饭的滕宿原撞个正着，黑瞳里立即跃起两簇愤怒的火花，直冲简昀的公寓…… 
9 

“简昀！你给我死出来！”一声平地惊雷在安静的小套房中炸开。 
“怎么了？”一人随意地披了件衬衫晃出卧室。 
看见这个一脸悠哉的人，滕宿原的眼睛瞪得更大了，再次暴吼一声：“你干嘛不穿裤子？！”他觉得自己快疯了……真的快给这人逼疯了…… 
“哪有不穿？”无辜地拉高衬衫露出里面的小短裤。 
“你个混帐！为什么不穿条长裤再出来？！”强迫自己把眼睛从那双修长白的腿上移开。 
“我躺得好好的，你要我出来，穿了再脱麻烦。”一派慵懒地斜靠在门边。 
“那你还不进去躺着？！想又着凉发烧吗？！”滕宿原这才想起这家伙还在康复中。 
简昀被惹得轻笑声不断：“你这个人真的很好笑耶，一会要我出来一会要我进去，你到底想怎么样啊？” 
“你先进去再说！” 
“好好好。”拿他没办法地转回卧室。 
“你又脱衣服干什么？！”跟进卧室就看见这人在慢悠悠地宽衣解带。滕宿原已经被气到无力，虚脱地拉过椅子一屁股坐了下去。 
“脱衣服上床啊。” 
“用得着脱得这么慢吗？！”他以为他在跳脱衣舞吗？！ 
“我这不是大病初愈还没什么力嘛。”动作优美的轻一甩手，就见一件衬衫在空中飘过，落在远处的椅背上。 
滕宿原的额角立即有三根黑线滑落―― 
“到底什么事啊？”终于安份的上床入被。 
这话一出口，滕宿原立即发飙：“你这该死的家伙！我不管你有多少个情人！总之你一定要对晓西好听见没有？！” 
“我哪对他不好了？”简昀眼神极为无辜。 
“哼！你对他好他会伤心的去寻求安慰？！”他就是不喜欢那个唐睿！亲切温柔的样子看似很和善，但却自有股慑人的气势从他身上散出……他的直觉不会错，那个唐睿不是一般的人物…… 
“怎么，你看见他投向别人的怀抱了？”。 
看他那幅凉凉地事不关已的随便样子，滕宿原火上加火！ 
“你这家伙！”一个健步冲到床前，拉起床上的人就是一拳。 
看到简昀被打得撇过去的脸，滕宿原愣住了，原以为他会躲开的，怎么会……手仍旧维持先前的动作一动不动地僵在空中。 
“……呵呵，滕宿原我真的觉得你很好笑，如果你还喜欢陆晓西，你就去把他抢回来呀。”用手背抹了抹嘴角的血渍，简昀缓缓转过脸，唇边的笑不变，可是却没了暖意。 
“我――”才想开口却被打断。 
“哈哈，别再告诉我什么变了心的人不想再去争取啊。”简昀慢慢躺下身子，眼睛盯着天花板缓慢而有力地接着道，“如果你真的喜欢一个人，我不相信你滕宿原会不想把他从别人手中抢回来，即使变了心也要让他再回心转意。” 
不知道该说什么的滕宿原选择沉默。 
过了会，简昀那双洞悉人心的黑眸又移到了站在床边的人身上，淡淡道：“我老实告诉你好了，我简昀从来没有喜欢过陆晓西，因为你喜欢所以我才试图接近他，也因为你说不出口的话我说得出口，就这样，陆晓西那个单纯得像傻瓜一样的孩子就迷恋上我了。” 
闻言滕宿原不信地瞪大眼睛，开吼：“你知道你在说什么吗？！脑子被烧糊涂了？！” 
“我的病已经好了。”简昀陈述事实。他的病来得快也去得快，知所以不想起是因为不想去上学故意赖在家。 
“那你说你为什么要这么做？！” 
“因为好玩啊，我实在太无聊了呗。” 
“你撒谎！”这点他还是能一眼就看穿。 
没有管他，简昀自顾自地接着道：“说实话，虽然知道他是无意的，但在我眼中他陆晓西就是个水性扬花的人。”说出的话恶意地让自己都吓一跳。 
“住口！你这个混帐！”想挥拳，可是看着嘴角那刚被打出来的伤口，双手虽然握紧却不听使唤地只是垂于身侧。 
简昀的笑容还是那个弧度：“我有说错吗？你不是说他刚刚又找别的男人去了吗？” 
听他这么说，滕宿原愣了愣，心中的火气顿时全无，自以为了解地道：“你这是在气晓西，说的气话吧。” 
“哈哈哈……”不可抑制的大笑声从躺在床上之人口中溢出。 
“滕宿原，我跟你说个故事……”止住大笑，漆黑如子夜般的黑眸对上滕宿原深邃不解的眼睛，缓缓道，“……从前有天真实和谎言一起到河边洗澡，先上岸的谎言偷偷穿上真实的衣服不肯归还。固执的真实死也不肯穿上谎言的衣服，只好一丝不挂光溜溜地走回来。从此，人们眼中只有穿着真实外衣的谎言，却怎么也无法接受赤裸裸的真实……” 
“你！”除了怒瞪还是怒瞪。 
“想打我就打好了，别憋着。” 
“好！如你所愿！”就在铁拳差点再一次吻上简昀俊美的脸蛋时，有人开门进来了（愤怒的小原忘了关门）―― 
“住手……” 
“晓西……”屋内两人同时轻呼。 
“我……我没有想到……竟会是……是这样……”可爱的小脸上已满是清泪。 
“不是这样的，你听我说――”简昀也有些着急了，他承认当初接近陆晓西的确是别有用心，可是对于这个单纯天真的小男孩，他还是很是喜爱的。 
“别说了！别再说了！昀，你好残忍！”大叫一声，掩面疾奔而出。 
“晓西！”滕宿原狠狠瞪了眼简昀，也大叫着跟了上去。 
“――呵呵，请问我正在看一部三流的爱情肥皂剧么？”低沉柔和的嗓音听着略微有丝嘲弄。 
简昀这才把注意力放在跟在晓西身后进门的高大男子身上，轻笑一声也自嘲道：“的确是很俗哪。” 
男子摸着下巴，若有所思地道：“没想到你喜欢的人竟然是滕宿原啊。” 
“呵呵……”简昀伸手拿了条裤子在被窝里套上，然后下床去拿不远处椅子上的衣服，一边笑道，“你本以为是晓西，所以才去接近他的对吗？”穿上衣服转头直视倚在门口的男子浅浅一笑，“你不觉得我们两个很像吗？唐老师。” 
“所以我才会被你吸引啊。”唐睿优雅的眉眼含带温柔地看着正向他走来的可人儿。 
“那说明你是一个有自恋倾向的人。” 
“那又如何？”镜片后的恶魔之眼中闪着的仍旧是浓厚的兴趣。 
“不如何，只是我没有那么变态的自恋。所以……”作了个“请让让”的手势。 
“抱歉，我唐睿一旦决定做一件事就一定会不达目的誓不罢休。”耸耸肩双手，作了个“没办法”的表情。 
简昀淡笑道：“那我们还真是像……”随后立定在门口的阻碍物前，“借过，我要出去了。” 
“去哪？去欣赏心上人佳人别抱的情节吗？”微微侧了侧身。 
简昀看了眼那只有小孩子才过得去的空隙，摇头笑道：“你到底想怎么样？” 
“我？身为班导，当然是来探望一下生病的学生咯。” 
“探望时间已过。” 
唐睿轻笑了声：“我是老师，探望时间有没有过应由老师决定。” 
“……这样吧，我们来较量一下，输的人听赢的，怎么样？”简昀打着商量。 
“又是打架吗？”摊摊双手笑道，“众所周知，我是一个手无缚鸡之力的书生，这种较量也太不公平了点吧。” 
看他睁眼说瞎话，简昀也懒得反驳，无所谓地道：“那你善长什么？我们就比那个好了。” 
“那就……比高尔夫吧。” 
“什么？！没搞错吧？高尔夫？”这算哪跟哪啊。 
“怎么，不行吗？你说我善长什么就比什么的。”抓住他话柄。 
简昀想了想，只能接下战书：“比就比吧。” 

高尔夫球场 
“比试之前，我想先练习一下。”告知般地说了声，就挥起球杆努力去了。 
半小时后，唐睿扶着球杆在后面笑得前赴后仰。 
简昀低头看着自己面前所剩无已的草皮以及依然稳稳屹立在银色托球器上的高尔夫球，笑容中有丝无奈。 
“好了，可以开始比了。”知道再练下去也不会有所长进，索性速战速绝。 
“你确定？”凭他长期打高尔夫球的经验，唐睿知道简昀不是假装，硬要算也只能说是个初学者。 
“当然。”率先朝发球地点走去。 
“你以前到底有没有打过？”看他极为不标准的姿势，唐睿终于忍不住问。 
“没有。”拉了拉帽沿准备开球。 
“那你不是输定了？”戴上手套，胸有成竹的站到起点位置。 
“既然这样，我能不能抛一球？” 
“抛一球？”高尔夫球能抛吗？ 
“对啊，我新手嘛。”笑得让人不忍拒绝。 
“……随你。”作了个“请”的手势。 
简昀拿起球转过身，挥了两挥使劲把球抛了出去，直到球落到了他满意的地点，才回身，朝唐睿露出个迷人的微笑，清晰地吐出三个字：“你输了。” 
“为什么？” 
“因为你出界了。我只说抛一球，但没规定不能带打吧，所以这一球是你的。”笑容灿烂地让人移不开眼。 
10 

“你这不是耍赖吗？”唐睿好笑地说。 
“无所谓，对付什么人就要用什么方法。”简昀甩开球杆潇洒地离去。 
唐睿不在意地笑笑，没有追上去，只是朝那抹修长的背影大声道：“就算你赢好了，可你还没说要我听你什么？” 
简昀顿了顿没有回头，也大声的回了句：“先别来搅和，到时候再说。” 

此时在一家高级CLUB门口 
“宿原，如果你还……关心我，就陪我喝一杯好吗？”晓西满面愁容的拉着身边人的衣袖苦苦哀求着。 
面对眼前这个可爱清纯男孩的请求，滕宿原永远拒绝不了。只能点了点头陪晓西走了进去。 
半小时后 
“……呵呵…为什么…他会说出这种话…我好难过…真的好难过……”打着酒嗝，小脸已染上红晕，趴在桌上开始头晕目眩。但仍不忘往嘴里灌酒。 
滕宿原被晓西你一杯我一杯的也喝了不少，面露醉意。 
兀自喝酒两人没有发现角落里有一个身材火爆，娇艳非凡的大美女正睁着美眸有趣地盯着他们俩，然后勾了勾唇角，拿起桌上的手机拨了个号…… 
不久，又见一个面如冠玉，翩翩贵公子般的男子冲了进来。 
“来这边！”大美女阿沙力地一把拉过冲进来的男子开始盘问，“这是怎么回事啊？那个小男孩就是你说的晓西吧，你的心上人怎么和他搞一块了？快说快说！” 
简昀看了眼正在拼酒的两个人，叹了口气坐到大美女身边：“有什么好说的，你看到怎么就是怎么咯。” 
“我是这么好唬弄的吗？老实交待！” 
简昀没办法地正准备开口，突然瞄到前方的晓西身子晃了晃就倒在桌上起不来了，旁边的滕宿原正想伸手但也不敌醉意倒了下去。 
“安琪，你去帮我把晓西送回家。”简昀迅速交待一声就跳起冲上去扶起趴在桌上的滕宿原往外走。 
“什么嘛，我怎么知道他家在哪啊！”咕哝一声还是认命地上前扶起满脸通红的小男孩。 
“……昀……昀……”小嘴不住地喃喃低唤。 
唉，喝一口酒能够让你醉几分，谁让你沉迷就让你伤神。看来又是一个为情所困的人…… 
安琪低下头，有些怜惜地摸了摸晓西柔柔的短发，轻声安慰：“你要记住哟，越是看起来温柔的东西，也许越是杀伤力强，让你不小心受了伤……”抬眼看了眼消失在门口的两人，低叹一声，“虽然…温柔的男人总是让人难已抗拒……” 

“小心点，这边这边……”简易昀小心翼翼地扶着摇摇晃晃的滕宿原回到自己的小窝。 
好不容易把一个和自己一样高的人放平在床上，反身坐在床沿轻吁一口气。看着那原本狂放不羁的俊脸因为酒醉而显得孩子气，简昀柔柔地笑了，伸手抚上那头快及肩的黑发。 
他也不知道自己怎么会喜欢上这个人的，开始是见了面就想开打，再来是打出了友情，最后是看见他和别人亲昵的在一起，心底的不满、愤怒、占有欲纷纷出笼，从而一发不可收拾…… 
“……嗯……”床上的人突然发出一声轻吟，原本紧闭的深邃黑眸竟缓缓睁了开来。 
简昀收回手，脸上带着熟悉的招牌笑容，无言地看着他。 
“……简昀？……”强撑起身子，醉眼迷离地盯着眼前的人影。 
“是我。”依旧温柔的笑着。 
滕宿原一手撑着身子，一手摸上简昀的短发，缓缓轻道：“你为什么要伤害他？为什么？为什么？……”手掌慢慢下滑到那线条优美的颈项，轻轻扣住。 
“我伤害他又怎么样？”笑容冻结在嘴角。 
“怎么样？”呆呆地望向领口微露出的白皙肌肤，接着低喃，“我也不知道怎么样？” 
简昀知道他是喝醉了，正语无伦次中。只想把他推开，让他好好睡一觉再说，可是刚一使力，自己却反倒被用力推倒在床上。 
喝醉酒的人的力量能比平常增加数倍，所以毫无防备的简昀立即被这人牢牢的抵在床上。 
“你――”话未完，已被一双湿热的薄唇堵住了嘴。他的吻充满狂野及怒气，像是要狠狠地发泄着什么…… 
简昀也愤怒了，猛地一把推开他，一个巴掌想也没想就甩了上去―― 
“滕宿原你把我当什么？！”把他当成发泄用的男妓吗？！可是下一句话却使简昀立即舒展了眉头。 
“……我喜欢你……”低喃一声，俯下身再度吻上那诱人的双唇，这次却是怜惜般的由嘴角勾画着其双唇的曲线，再小心翼翼地伸出舌头温柔地探入其中与之缠绵…… 
因为他的那句话，简昀欣喜地伸手环上那人的脖子与其尽情拥吻，也由得那人慢慢褪尽他的衣衫…… 
随着越来越多的肌肤暴露在空气中，滕宿原的下腹传来一股熟悉的燥热，望着眼前这具精瘦完美身躯，他明白那源自心中一股无法压抑的渴求，就像是现在，光只是望着他，甚至不需要任何挑逗，就足以让他燃烧、疯狂…… 
简昀想要抱他，可是看到了他眼底深处的渴求，也因为他的那句话，简昀改变了主意，低叹一声，主动把身子迎向了他…… 

轻轻推开肢体交缠，汗水淋漓的躯体，简昀撑着酸痛的身子想去洗澡，却被身边的人伸手搂住，想了想还是躺了下来，满足地偎在心上人身边。 
感受着身边的体温，滕宿原慢慢把头靠了过去，埋在其颈边轻吐了两个字，顿时把简昀从天堂摔到地狱―― 
“……晓西……” 
宛如晴空霹雳的两个字！ 
简昀瞪大眼不敢置信地侧头回视躺在他身边的人，脑中只浮现出四个字――他被耍了！从来只有别人作他简昀的替代品，还没有人把他当作别人的替身过！！ 
现在将你带到一片充满阳光与花香的芳草地，却一定逼着你去想象零下二十度的严寒。将你拥进一具温暖的怀抱，却在你的脚下放一盆可冻僵你的凉冰。你会有什么感受？这就是他现在的感受。 
“呵呵……”突然好想笑，这算什么？还真他妈的像唐睿那家伙说的三流肥皂剧！简直他妈的俗到家了！！！ 
坐起身子，平静地翻出滕宿原口袋中的烟和打火机，开始一根接着一根地抽起来。黑暗的房间中只看到烟头一明一暗鬼火般的闪动着。 
等到所有的烟全燃烧殆尽后，低头看了眼之后再也没有出声，睡死般的人，轻轻下床洗个澡，就头也不回地出门了。 

“表哥，你还没有动手教训简昀吗？”在一间酒吧的后巷子中，传来尖锐急切的声音。 
“你急什么？”另一道沉稳而柔和的嗓音懒懒地接道。 
“呃……好，我不急，可是表哥你不急吗？我那百分之五的股份你不想要了？” 
“呵呵，你这是在威胁我吗？”温和的声音中透着一丝冷意。 
“不不，当然不是，只是表哥你难道不想快一点把股份拿到手？” 
“……你到底想怎么教训他？” 
“嗯……我要给他个终身难忘的教训！” 
―― 
“哦~原来你们是一伙的呀……”清朗的声音仿佛从天而降。 
“啊！简，简昀？！！”大惊失色地回过头。 
“好久不见啦，林天宝。恭喜你康复出院啊。”唇边的微笑让人不寒而栗。 
“混，混蛋！表，表哥，看，看你的了。”说着就躲到一人身后去了。 
“孬种，没用的东西，有本事出来单挑。”换起袖子就冲上去想把林天宝拖出来狠揍一顿。 
“你先回去。”伸手勉强拦住简昀，朝身后人发话。 
“哦，好好好。表哥，交给你了！”话完人已经跑了十几米远了。 
“……唐老师，你想怎么教训我，让我终身难忘啊？”收回手，揉揉有些酸的肩膀笑问。 
唐睿只是笑笑，那双恶魔的眼睛因为没有镜片的掩护，邪气一览无遗。忽然，眼角瞄到什么，视线全部凝聚到简昀那白皙的颈项，黑瞳中立即跃起一簇若隐若现的火焰。 
“你刚和他上床了？”沉稳的声音中少了柔和多了寒意。 
不说还好，一说压抑许久的怒气立即爆发：“不是想教训我吗？废话那么多！”抬手就是一拳挥过去。 
唐睿熟练的侧身避开，顺带紧紧抓住那有力的臂腕，察觉出了不对劲：“发生什么事了？……跟我来。”猛地拉着简昀往前走。 
“呵呵，去找帮手是吗？无所谓，我看你还有什么花样。”自出门后一直游魂般地瞎逛，本来也没觉着什么，可是刚才一用力，全身的酸疼再加上下身轻微的刺痛，使得他疲惫感顿生。只能任唐睿牵着走。 
“上车！”把简昀推进车子，随后也上车急驶而去。 
11 
“哟，把我带到这荒郊小别墅，想强暴我呀？”毫无惧意地率先走了进去，大咧咧地往沙发上一坐。 
“我唐睿可从不干那么逊的事。”从酒柜里拿了瓶威士忌，倒了两杯，坐到简昀身边，递了杯给他，“我看你倒像刚被人强暴过的样子。” 
“呵呵，被强暴倒还好了。”至少不用被当成别人。接过杯子一饮而尽。 
唐睿被搞糊涂了：“到底发生什么了？”眉头微蹙地盯着那白皙颈项上刺眼的斑斑红点。 
简昀放下杯子，好笑地转过头：“你管这么多干什么？你可以开始教训我，帮你那孬种表弟报仇了。不过话说回来，你干嘛大费周彰地跑到我们学校来当老师？想让我降级以此来报复我吗？好有创意的复仇啊。”说完忍不住哈哈大笑起来。 
“是很好笑。其实我大可以找人把你套上沙袋打个半死不活，再迷晕了丢到废弃仓库饿个一两个礼拜，狠一点的给你注射毒品，你这辈子就玩完了。” 
“对啊对啊，顺便再卖给人口贩子，卖到那种低文明鸟不生蛋的地方。” 
“呵呵，最好卖到食人族，你这种白白嫩嫩吃起来特别香的一定会放到过节的时候让大家一起分享。” 
“嗯，不知道他们是喜欢生吃呢还是煮了再吃？” 
“如果是我的话就生吃，那样比较爽，边吃还能边欣赏美妙的惨叫声。” 
“哈哈，你真的很变态耶。”笑着一抹七分疲倦的容颜，简昀仰头靠上沙发背，轻声问，“那你为什么不这么做呢？” 
唐睿低低一笑，邪眸泛着闪烁的光茫：“你不是知道吗？谁让我第一次见面就看上你了呀。” 
“那你不想要那个什么百分之五的股份了？”那是他刚才正巧听到的。 
“那个哪有你重要啊。” 
“少来，我看你是找到其他途径得到那东西了吧。”他才不相信他是那种人。 
“呵呵……”唐睿但笑不语，算是默认了。 
“对了，这是你家？平时有人来吗？”简昀看了看四周突然问。 
“这算是我私人产业。不会有人来。”唐睿据实以告。 
“哦。”简昀想了想又道，“还记得先前我们比的高尔夫你输了吗？你说过要听我的。” 
“呵呵，你说吧。” 
“这些天我要住在这里，学校我不想去了你帮我搞定陈主任，不能算我缺席旷课，有什么考试的话你自己看着办吧。”非常不客气地交待着，“还有，如果有人……问起，你就说我家里有事赶回家了……” 

现在整个“天宇”高校的学生都活在战战兢兢的恐慌中，人人走路都低着头生怕触动了炸药的导火线。 
原因就出在学校两大势力之一的头头――滕宿原身上。原本虽然好打架，但都是基于人不犯我我不犯人，以暴制暴那种。但如今已转为一个不爽随手拉个人就揍，处于暴躁到一触即发的状态，谁也拦不住。 
校方对于此种现象颇为忧心，虽然滕宿原的学习成绩是好得没话说，但因为他实在有些太过了――有人挡了他的路他要揍；有人抢先一步进了厕所他要揍；甚至于有人只不过偷偷瞄了他一眼，硬被他理解为挑畔，少不了一顿狠揍，诸如此类…… 
校方决定委派A班的班导唐睿老师进行辅导教育―― 
“滕宿原，你最近是不是吃了炸药了？”唐睿扶了扶眼镜，感觉到眼前这人浑身上下的气压满是风暴前的不稳定。 
一贯的沉默。然而眸中难解的焦躁及不安，泄露了他心中此刻正陷入混乱不知所措中。 
“是因为……简昀吗？” 
闻言滕宿原一怔，终于把眼睛慢慢对上坐在他对面之人的身上。 
“那天晚上，后来……你们发生了什么事？”这是他一直想弄清楚的事，然而每每说起这个简昀总是笑着扯开话题。 
他怎么知道那天晚上有事发生？这家伙怎么好像什么事都知道的样子？滕宿原怀疑地眯起眼盯了唐睿好一会，还是决定倏地站起朝门口走去，不想和他多话。 
唐睿待他走到门口，才状似不经意地开口：“……我知道简昀在哪喔。”满意地看着门口那人立即转身挟着劲风之势笔直朝他而来。 
“他在哪？”双手猛地往桌上一拍，直视那笑得一脸温和的人。 
“你这是对老师应有的态度吗？” 
滕宿原收回手，插进裤袋。犀利的眼睛一眨不眨地盯着唐睿。 
“呵呵，你告诉我那天晚上发生了什么事，我就告诉你他在哪。” 
那天晚上的事，他虽然喝醉了，但做过什么他大概都知道，他的确是对简昀……可是为什么一觉醒来却找不到人了，只有一地的烟蒂…… 
他想找到那人，可是找到之后又怎么样呢？他该对他说什么呢？对不起吗？估计会被打得半死。可是不知道为什么，他发现他不后悔，他真的该死的不后悔…… 
现在管不了那么多了，还是先找到人再说，就算被打得残废他也认了―― 
滕宿原想了想道：“那天晚上……我喝醉了，我也不知道……”他还是选择保守得开口。 
唐睿蹙紧眉心：“你是说那天晚上的事你都不记得了？” 
“我一觉醒来人就在他家，所以……” 
“你到底有没有……” 
“我不知道！我正想找他问个清楚！” 
唐睿摸了摸下巴，镜片后的眼睛有什么东西一闪而过，继续问：“你只想问他那晚的事，不想问他伤害陆晓西的事吗？” 
滕宿原愣了愣――那天后满脑子都是简昀的事，压根没想到过受伤害的晓西，不知道晓西现在怎么样了，这几天一直没见到……他开始有些担心了。 
“陆晓西这几天请假在家休息，可能生病了吧，你不想去看看他吗？” 
滕宿原迟疑了，但眼睛仍盯着唐睿。 
唐睿双手环胸，如他所愿地开口：“明天，明天我带你去见简昀，如果你还想带上陆晓西去质问简昀的话……也可以。” 
得到想要的，滕宿原就一刻也不愿停留地冲出办公室，往晓西家的方向走。 
唐睿看着他的背影，笑得意味深长…… 
小子，爱情是一场决斗。如果你左顾右盼，你就完蛋了…… 


先要和狂舞千里大人握一下手~~~再抱下~~~我也挺喜欢唐睿的耶，为什么大家都不喜欢他呢？SIGH~~~ 
不过得事先声明，某瑶从来不写3P的喔^^ 
再叹下，怎么好像越写越长了呢？ 
TO看得不耐烦的大人们：我一定争取快点把这篇结束了~~~~ 

12 

“我给你带吃的来了。”捧着个大纸袋进门就看见一人仰躺在沙发上睡得香甜。 
唐睿宠溺地摇摇头，走过去把声音吵闹的电视机给关了，俯身想把那人摇醒。可是在对上那张天使般睡颜的一瞬间……他被蛊惑了，一直泛着邪气的双眸邃地一沉，变得更深更浓，情不自禁地缓缓低下头―― 
“你想干嘛？”原本紧闭的双眼倏地睁开，晶亮的黑眸近距离地盯着正想意图不轨的人。 
低沉的笑声彷佛由胸膛发出，俊脸又靠近了一分：“吻你啊。” 
“我简昀是可以让人随便吻的吗？”淡淡一笑，仍一动不动地躺着。 
“我没有随便吻，我会很专心地吻……”声音渐渐转为低喃，最后消失在胶着的双唇间…… 
唐睿的吻很煽情很有技巧，不急不缓的温柔吸吮，湿热得能够勾出人心底的原始欲望――简昀被动地任他吻着，趁喘息的空档不自觉地轻声吐出三个字：“我是谁？” 
唐睿好笑，贴着他的唇边细语：“怎么，被我吻得自己是谁都不知道了？” 
“说，我是谁？”伸出双手推开他，眼睛盯着他的，固执地要求回答。 
唐睿虽有疑惑，仍从善如流地笑道：“你是简昀，把我迷得晕头转向的简昀――” 
话音刚落就被简昀猛得拉下脖子，一阵激烈的狂吻向他袭来。唐睿略有惊讶，但下一秒就沉浸在身下人突然热情万分的激吻中…… 
“……再继续下去…我可就停不下来了啊……”稍稍拉开距离，眼中是再认真不过的反应。 
简昀怔了怔，松开双手，扯出一贯的笑容：“自制力怎么那么差，还没进化完全哪。” 
“是啊，所以别乱勾引我。”无奈地站起身指指茶几上的纸袋，“这是晚餐，你趁热吃了吧。我去冲个凉。”说着就冲进浴室降火去了。 

等唐睿洗完澡出来，就看见桌上被啃得七七八八的食物，以及正呆坐在沙发上盯着电话机的人。 
“你想打电话给他就打啊。”擦着湿发坐到魂不守舍的人身边，“我正想告诉你，我明天会带他来见你。” 
简昀微皱了皱眉：“你少自作主张。” 
“人家急着找你呢，再不满足他，学校里就都是伤兵残将了。”无辜地耸耸肩。 
简昀想了想还是拿起电话拨了个号―― 
“喂？！”声音很冲。 
“……是我。” 
“……简昀？你在哪？！”那边的吼声连坐在旁边的唐睿都听见了。 
“找我干什么？”声音平静得连他自己都吃惊。 
“……那晚……我们――” 
“没有，什么事都没有。”什么都没了，起码留点尊严给自己。 
“……”滕宿原沉默了，不明白他为什么要否认。 
“……没别的事了吗？我最近家里有点事住亲戚家，没什么事别找我，等我有空了再回来陪你干架。”自顾自把话说完就挂了。 
转过头正巧对上一双若有所思的眼睛：“想说什么就说。” 
唐睿定定地看着他，沉声道：“跟我去美国吧。”敛去笑容的眉目隐含着不易察觉的悸动。 
简昀一愣，侧头笑道：“你来真的啊。” 
唐睿轻哼一声，似笑非笑地接道：“你以为我很有耐心吗？不怕告诉你，我向来是以手段狠毒出名的，来这什么鬼学校当个破教书的，你以为我为的是什么？说出去都没人相信。” 
“你那么喜欢我吗？” 
“对。”他喜欢看简昀脸上那种自信骄傲又带着那么一点点狡黠的笑容，不喜欢现在笑中透着一丝轻愁的样子；喜欢他打架时全身散发出的旺盛生命力，不喜欢现在做什么都提不起精神的样子…… 
“有多喜欢？” 
唐睿笑得迷人，缓缓道：“对你真心、痴心；为你担心、痛心；不会变心、花心；早已对你动心，最怕你无心。” 
“呵呵，说得比唱得还好听。”简昀笑倒在沙发上。 
唐睿摇摇手指接着道：“不要多心、疑心。” 
“再说我就吐了。” 
“好，不说，那就做吧。”长臂一伸就把简昀揽了过来。 
“唐老师，你不怕我告你为师不尊，强暴学生，让你上电视台出出风头？”推开向他逼近的英俊脸孔。 
“你现在吃我的、住我的、穿我的，还好意思告我？” 
“好啊，大不了我走人。告诉你，想让我吃、让我住、让我穿的人多的是。”高傲地一甩头。 
唐睿会心的笑了，喜欢看他不可一世的样子……这么说，怎么觉得自己好像有点自虐倾向呢？呵呵。 
“跟我去美国吧，答应我考虑一下好吗？” 
简昀看了他一会，笑道：“等我相信你是真心的时候再说吧。”随后拍拍腿站起身，“好困，去睡了。” 
望着那抹背影唐睿有些失神……他是不是该恢复以往的作风不择手段了呢…… 

好些天没有回家，简昀有些想家了，于是踏着月色悄悄回到了暂别多日的可爱小窝。 
“还是自己家舒服。”打开门，深吸一口气闻着熟悉的味道。金窝银窝始终不如自己的狗窝啊。 
环视一周，房子干净整洁，看出有人来打扫过，是谁再清楚不过了。看着一尘不染的家具及地板，简昀笑笑，看来，还真是个有洁癖的家伙。 
旋开门把，走进卧房，准备睡一个舒坦的好觉，他其实有些认床，别人家的始终睡不习惯。 
扭扭脖子，就往床上一扑―― 
“啊！” 
“谁？” 
突然两把声音同时在黑暗的房间中响起。 
一人拧开床头灯，房间顿时大亮―― 
“你怎么会在这？！”简昀瞪大眼看着一人正趴在他床上摸着被压伤的腰。 
“你还知道回来啊！什么去亲戚家，骗鬼！”滕宿原也回瞪他。完全没发现自己的语气就像个久等丈夫不回家的妻子在抱怨。 
简昀好笑：“我回不回家关你什么事？”他还想怎么样？ 
“怎么不关我的事！你――我――”不知道说什么，滕宿原一下子泄了气。 
“我什么我，你在我家干什么，这叫私闯名宅你懂不懂？”简昀笑着坐在床沿，有趣地看着正一脸不知所措的人。他明白自己永远没有办法真的对这个人生气，即使他伤了自己的心……真是他妈的见鬼了…… 
“……我只是想在这里等你回来……”抬起头幽深的黑眸望不见底。 
心突地一跳，简昀有些不自在地别开脸，淡然道：“等我回来干什么？” 
“我……”我了半天竟然吐出一句，“我想吃你做的蛋炒饭。” 
简昀张大嘴，一幅气昏的表情，不禁大声道：“滕宿原你别太过份了！你把我家当什么！旅馆还是酒店？还要我给你做饭？！你以为你是谁啊？！” 
“……对不起……”这句抱歉不知是为哪件事而说。 
简昀更气，地站起身就走―― 
“那晚你为什么没有推开我？”看他要走，滕宿原一急冲口而出。 
正欲夺门而出身影定住了，没有回头，清朗的声音轻轻传来：“……你说呢？为什么我会让你为所欲为？……”答案昭然若揭。 
滕宿原的心跳不受控制得开始加快速度，咽了咽口水道：“……你该不会是……”不知名的窃喜涌上心头。 
“不错，我是喜欢你，所做的一切都是因为喜欢你。”深吸一口气，有些自言自语地接着道，“‘眷顾’一词我不太欣赏，只能去努力，去争取。但愿一路走来，会有令我欣慰的东西奖励我……令人遗憾的是没有，所以我决定不再喜欢你了。”他怕了，并不是怕付出，而是怕付出了收不回来…… 
踏出房门后，想了想又加了句，“希望明天我回来你已经不在这里了。”随后毅然冲出家门。 
留下滕宿原一人呆坐在床上咀嚼他话中的意思…… 
13 

教室的中央是一群叽叽喳喳的女生正围绕着一个翩翩贵公子嘻笑个不停。贵公子白皙俊美的脸上依旧是那抹熟悉的温柔笑容，看得让人心情舒畅如沐春风。 
教室的最后排直挺挺地坐着个帅气不羁、一身酷劲的男子。对此人女生们却不敢放肆，只敢不时的偷瞄两下，属“只可远观不可亵玩焉”型的。男子嘴上叨着半截烟，冷眼紧盯着话题中心。 
“昀，你有没有喜欢的人啊？”教室中心一小女生仰起小脸，甜笑着问。 
“呵呵，当然有啊，你们我都喜欢啊。”标准花花公子的回答惹来女生们一阵娇笑。 
“讨厌啦，我们是问昀你有没有女朋友？”女生们继续八卦。 
“女朋友？没耶，我都不受欢迎，没人愿意当我女朋友哪。”真是在睁眼说瞎话了。 
“啊――怎么可能？！”女生们一阵尖叫。 
然后就听一道娇脆的声音不依不挠地继续问：“我不相信昀没有特别喜欢在乎的人，一定有，不和我们说对不对？” 
“呵呵……”但笑不语，不承认也不否认。 
“啊啊啊！一定是有了，那人好幸福！”女生们略带醋意的尖叫着。 
只有后排的冷酷男子读懂了那笑中微透的一丝苦涩，心中一紧，随后起身快步从后门跨出教室。 
被女生围绕的贵公子立即回眸，瞥了眼正走出教室的身影，扯了扯嘴角，然后继续回头和方才一般若无其事地和女生们调笑…… 

踏出教室的滕宿原来到学校中情侣们时常光顾的隐蔽小树林呼吸新鲜空气。不少趁着午休时间偷偷接吻的少男少女们一看见这凶神恶煞之人，立即纷纷低下头牵着手走了，深怕惹来麻烦。并辗转告诫其他情侣此地暂时列为禁地，不去为妙云云。 
滕宿原冷眼一扫，等全部的人都走干净了，才倚着一棵树慢慢滑坐下来，抛开嘴里叨着的烟，一手疲惫地蒙上眼睛…… 
……他发现他完了――他好像有点喜欢上简昀了…… 
从补课那天开始，他的脑中整天浮现的就是那人匀称白皙的身体以及天使般的睡颜，然后是笑不离口的他、打架有力的他、玩世不恭的他、生病虚弱的他、诱人呻吟的他、说喜欢他的他、说不再喜欢他的他…… 
虽然伤害了无辜的晓西，可是知道他是为了喜欢自己而这么做的时候，竟然觉得并不是不可原谅的，他只不过去做了自己定义上的“争取”而已 ……他没有错…… 
怎么办，他该死的竟然开始为他脱罪了！ 
暴躁地站起身，旋身一拳打上靠着的树杆，一丝痛楚从手指蔓延到整条手臂、肩膀、胸口，隐隐发疼…… 
――为什么，为什么那晚后他要躲着自己，还在电话里否认呢？再见面突然说喜欢又说不再喜欢……这个人永远让人搞不懂，让人心烦意乱…… 
“……宿原，你怎么了？……”突然一道清清脆脆的声音从后轻轻传来。 
松开手，转过身看着慢慢走来的娇小身形。 
“呀！你的手……”睁大的眼睛盯着泛红的手背。 
“没事。”顿了顿想起什么，“你还好吧？” 
小脸苦笑了下：“没什么好不好的，就这样……嗯……听说……昀他…最近天天来上课了？……”别开脸低声问道。 
“……嗯……”无力地靠向身后的树杆。因为那人的天天来上课，他这几天都没上好课，眼神总是不受控制地往他身上移…… 
“……你们没再打架了吧？”勉强挤出个笑。 
“……没有……” 
接着是一阵沉默。 
直到几声脚步声由远而近，再来是简昀特有的清朗声音飘了过来：“你干什么？” 
滕宿原下意识地一把拉过还没反应过来的晓西一起躲到了树后边―― 
“那边正好没人，我有话和你说。”沉稳柔和的声音带着笑意。 
“要说干嘛不在办公室说，躲到这边来干什么，偷偷摸摸的，你以为偷情啊。” 
“我就是要偷情啊，你怎么反应那么迟钝哪。” 
“呵呵，唐老师，你现在胆子很大嘛，不怕我大叫非礼喔？” 
“呵呵，我知道你不会做这种蠢事的。” 
躲在树后的两人，不约而同地瞪大眼不敢置信地看着正旁若无人，拉拉扯扯地向他们这边走来的两个人。 
“你快说吧，到底什么事啊？”简昀一派慵懒地任人拉着往前走。 
唐睿不经意地瞄了眼前方树后的黑影，镜片后的邪眸眯了眯，转过身笑得不怀好意：“我真的是来偷情的。” 
“是不是最近欲求不满啊你。” 
“所以才找你来回味回味我们上次那个激情热吻啊。稍稍解一下渴。”两手一伸扣住简昀的腰，轻轻拉向自己，然后又不易察觉地微转了个角度，使怀里的人正对着那棵“树”。 
“呵呵，你不会去找――”没有意外地，向来灵敏的简昀瞥见了微露在树外的熟悉鞋子及衣角，毕竟一棵不是特别粗壮的树并不能完全掩盖两个人的身躯。 
“嗯？”感到怀里人一僵，唐睿笑着摘下眼镜放进口袋。 
“你不会去我家找我么？”带着迷人的笑容简昀环上唐睿的脖子，献上热情的深吻。 
唐睿则无限温柔地回应着。俨然一对热恋中的情侣。 

树后的两人――一个天眩地转，完全不能接受的样子。另一个双手握紧拳头，黑眸中燃烧着炽烈的火焰…… 

直到上课铃声响起，吻得欲罢不能的两人才依依不舍地分了开来，手牵手地同步离去…… 
“……这是…怎么回事？……”接二连三所受的打击，使晓西的脑子开始混沌。（叹，虽然本就不怎么聪明） 
没有言语，一拳再次用力击上可怜的树杆，原本已擦伤的手背开始流血，可是他已经感觉不到痛楚了，妒火中烧覆盖了一切知觉。 
听不见身后人的叫喊，大踏步往教室赶去…… 
―― 
“得逞个小把戏，有必要笑得这么得意么？”看着身边人笑得一脸志得意满，简昀忍不住开口了。 
知道瞒不过他，唐睿耸耸肩：“我不是笑得逞个小把戏，而是……你的配合。”握紧心上人的手，嘴咧得更大。 
“既然我这么配合……那前两天数学考试不及格的事就拜托你了。”甩开他的手，拍拍他的肩。 
“你就知道利用我。”微笑的眉眼带着宠溺。 
“彼此彼此。”挑挑眉意指刚才之事，就转身回教室睡觉去了。 
唐睿则无奈地跑去数学教研组对年轻女老师施展他的男性魅力去了。 


某瑶：死了死了，真的越来越喜欢唐睿了……（本来没想把他写成这样，应该是一个坏坏的欧吉桑的说，可是越写越远离初衷了……） 
滕：混帐！你给我意志坚定点！不然要你好看！ 
唐：呵呵，还是把小昀给我吧。 
简：我不管了，随你们去瞎搞吧，别让我降级就行…… 

另，下次会一次贴多点，快点进入状况^^ 
14 

――叮咚！ 
“谁啊？”放下正炒了一半的食物，跑去开门。然后扬起一边眉毛，有些意外地看着门外一脸欲言又止的酷家伙。 
“……我是来――什么味道？”突然嗅了嗅朝里张望。 
“啊――我的蛋炒饭！”大叫一声，简昀立即跑回厨房。 
滕宿原则自便地换鞋走了进来。 
“喂喂喂，谁允许你进来的？”捧着一碗香味四溢的蛋炒饭出来，就看见那家伙不客气地瘫坐在沙发上。 
“……肚子好饿……”有些垂涎地盯着简昀手里的东西。 
“我这里不是饭馆！”一屁股坐在他对面，就开始津津有味地吃起来。　 
哼，他已经没资格吃了么？还是说他现在只肯做给唐睿那家伙吃？！妈的，越想越气！―― 
“吃什么吃！不许吃！”滕宿原不自觉地吼了出来。 
简昀停下筷子，从碗中抬起头，柔柔地一笑：“你他妈的是来找揍的是吧。”放下碗筷拿起纸巾优雅地抹了抹嘴，然后腾地跳过去拎起滕宿原的衣领就是一拳。 
滕宿原痛得弯下腰，没有还手，接着又硬生生地承受了几个简昀毫不留情的拳头。 
“还手啊你！怎么，上过我就不敢打我了？你这个窝囊废！”不打还好，一打就把那么多天的怨气全打出来了，停不下手。 
“我窝囊废？！”滕宿原也怒了，挡下一拳，然后开始还手。 
势均力敌的两人立即扭打到了一起，久违的干架在简昀的小窝再次展开…… 
“呼呼……你给我滚！”累得背靠沙发瘫坐在地上，简昀随手抓起个坐垫朝同样瘫在地上的家伙扔去。 
“呼呼……我滚了让你好接客是不是？！”接住坐垫回扔过去。 
“好，你他妈的最好别走，等我喘口气他妈的再打过！” 
“我会怕你？！”喘着气，眼睛忽地瞄到了茶几上已经冷了的半碗蛋炒饭，立即伸手夺过大口吃起来，他真的饿死了，晚饭都没吃又大打了一架。 
“你干嘛抢我饭吃！”简昀气地扑过去想抢回来。 
滕宿原眼尖地瞄到他的动作，立即抬手举起碗――可是他失算了，简昀瞄准的不是他的碗，而是他的――唇。 
“你给我吐出来……吐出来……”用力抵住那性感的双唇，舌尖蛮横地伸入其中翻搅，勾回自己的美食。 
滕宿原一愣，一手举着碗，拿着筷子的那只手不由自主地环上简昀的肩膀，给予狂热的回应…… 
好久好久，直到两人因为严重缺氧才不得不分了开来，可是也只不过是一厘米的空隙让两人大口呼吸新鲜空气，缓了缓，简昀又再次吻了上去，仿佛吻不够似的缠绵，喘气，缠绵…… 
“我想要你……”看着那原本狂放不羁的俊脸因为他的吻而染上一层潮红，简昀情不自禁地脱口而出。 
没有给他拒绝的机会，简昀重重地再次堵住了他的嘴，把他压倒在地毯上，然后就在自家客厅的地毯上把无力的滕宿原从里到外吃了个干干净净…… 

“好了，咱们一人一次，你也不用觉得亏欠我什么了。”这就是完事后从简昀嘴里吐出的第一句话。 
“……你说什么？”忍着疼痛，滕宿原愤怒地瞪着眼前这个像是要了断一切的人。 
“我知道你对那晚的事很后悔，不然一开始为什么任我打不还手？现在好了，两清。”异常平静的黑眸有着说不出的疲惫。 
“你个混帐！”要不是现在全身体力透支，滕宿原早就一拳上去了。 
“我说的不对吗？”眼眸深处漾着些许期盼。 
――你总是酷酷的什么话都不说，人家怎么知道你是不是真心喜欢他？没有一个人会完完全全知道另一个人在想什么的―― 
脑中突然浮现简昀说过的话。 
滕宿原红着眼睛，呼气，吸气，呼气，吸气……N次循环之后，终于暴出雷霆之声：“谁跟你说我后悔的？！我他妈的从来没后悔过上了你这该死的家伙！你说你让我上是因为喜欢我！那我让你上你说我为什么啊？！我他妈为什么啊？！”使出全身力气吼完后，再也起不来似的往后一倒。 
简昀屏息咀嚼完他的话后，也开吼：“那你为什么和我上床后叫着晓西的名字？！你没有把我当成他的替身吗？！你说啊！”说出一直纠心的关键。 
滕宿原愣住了，终于明白，这就是一切的症节所在……可是他不记得他有叫过晓西的名字啊。从头到尾他都知道是眼前这家伙啊。 
“你说啊！怎么不说了？！心虚了？！你这个朝三暮四的家伙！！”简昀也红了眼睛，气得抬脚就往旁边一踢，也不管人家刚刚被他折腾得半死。 
滕宿原疼得龇牙咧嘴，不知道哪来的力气立即回吼过去：“从头到尾我只记得和你上床！我叫他的名字干嘛？！你就不会听错了吗？！也许是我做梦打仗叫了声稍息呢？！” 
“噗――”没忍住，简昀一下子笑了出来，不过立即敛起笑，没好气地横他一眼，“为什么和我上床会做打仗的梦？！” 
滕宿原脸红了红，意有所指地低声说了句：“和你上床就是像打仗。”简直比打仗还累，害他现在一点力气都使不上来。 
简昀的嘴角开始向外咧，看了眼打翻在地上的碗，温柔地说了句：“我去给你做饭。”就起身往厨房去了。 

吃完了饭，强自推开简昀的搀扶，勉强洗了个澡后，滕宿原终于想起今晚的来意，开始质问：“说！你和唐睿那家伙是怎么回事？！” 
等简昀欣赏完他的醋意，才慢条斯理地开口：“他在追求我啊。” 
“你明明和他好上了！还和他，他……”想起今天下午那一幕，不自觉地握紧拳头。 
“接吻是吧。”替他说完，又加了句，“我可没和他好上啊。” 
“那你还，还……” 
“不接吻我怎么决定要不要和他交往？我就是靠接吻的感觉来判断能不能和那人好上。”就喜欢看他怒气无处发的样子。 
过了会，就听滕宿原吱吱唔唔地说了句话。 
“你说什么？”简昀没听清。 
滕宿原又说了遍，简昀还是没听清。 
“我说！那咱们算好了上吗？！”大吼一声，立即别开脸。 
简昀有些苦恼的样子：“可是，我已经决定不再喜欢你了耶。”看到滕宿原愤怒地回过头，立即加了句，“不过，如果你来追求我的话，说不定咱们……” 
滕宿原冷哼一声，低咒自己，为什么会喜欢上这么个该死的家伙呢？！ 
简昀则笑得很满足，因为他的付出终于有了回报。 

最近“天宇”高校两大势力的头头间弥漫着一股诡谲的气氛―― 
事件一： 
不知道为什么，大家发现简昀最近满面春光，脸上的笑容愈发迷人，引得女孩子们更是蜂拥而至。此时，死对头滕宿原便会立即出现，气势汹汹地拖着简昀走，一幅准备干架到死的样子。 
不久之后，两人再次出现，简昀双唇嫣红，滕宿原则双颊微红…… 
事件二： 
每每唐睿老师急诏简昀，滕宿原总是尾随其后，带着课本去请教唐睿老师隔壁桌的英文张老师，再双双回来…… 
事件三： 
唐睿老师因私事需回美，告假五天，临走时众多师生排列校门口送行，唐睿老师上前依依不舍地拥抱简昀以表其浓厚的师生之情，立即被滕宿原一把拉开。随着滕宿原右手一挥，操场上鞭炮声不断…… 
诸如此类…… 

“请问滕宿原在吗？”晓西捧着书本来到二年A班。 
“哦，他在那边。”一人指指教室后排。 
“宿原，我这题不会，你能不能教我？”晓西指着书上的一道题求道。他是看见简昀不在才走进来的。 
“好啊。”滕宿原爽快地接过书本。 
“可不可以别在这里？”他怕遇见简昀尴尬。 
“那去哪？” 
“我的教室行吗？” 
“好吧。” 

上完厕所出来的简昀看到一年C班人头攒动，好奇地跑过去看了下，结果就看见那对旧情人正浓情蜜意地交头在干着什么，立即挂着温柔到不能再温柔的笑容慢步走了进去。 
“啊啊啊，我的白马王子也来了耶！” 
“呀呀呀，今天好幸运，两大帅哥竟同时出现在我们教室！” 
“是啊是啊，第一次近距离的看，昀他真是的好帅好帅喔！” 
“宿原也很帅啊！越看越帅那种！” 
…… 
听到越来越吵的尖叫声，滕宿原受不了地皱眉抬头，刚想出声喝止就看见那装模作样的家伙翩翩走来。 
简昀走近他们桌，就说了一句话：“滕宿原，你不用再那什么我了。”然后就翩然走出教室。 
留下莫名其妙的一班人马及低头不语的晓西和太阳穴轻微跳动的滕宿原。 
过了会，二年A班的简昀又被拉出去单挑了―― 
“你给我过来！”一路拖着简昀往天台上走。沿途的人纷纷让道，好让他们畅通无阻。 
“老大，要干架啊，怎么不叫上我们？”几个不良少年见着了，马上兴致高昂的跟了上去。 
“昀，我们帮你！”另一批人也跟了上来。 
滕宿原立即朝后一吼：“谁也别跟来！你们要打上别的地方去打！现在是单挑！” 
简昀则漫不经心地朝后笑道：“放心吧，这家伙我一人就能搞定。” 
然后绲匾簧通往天台的大门被滕宿原狠狠关上反锁，阻隔了地雷区。 
“你刚说什么？！”一把把简昀抵在拦杆上，危险地低语。 
“这家伙我一人就能搞定。”泰然自若地重复。 
“前面一句！” 
“放心吧。” 
“再前面一句！” 
“你不用再那什么我了。” 
“你这句是什么意思？！” 
“意思是，你这个朝三暮四的家伙不用再追求我了！” 
“我哪里朝三暮四了？！” 
“哼，一边说要追求我，一边又和旧情人卿卿我我怎么不叫朝三暮四？” 
“我那是教他功课！” 
“哼。”不相信地别过头。对他来说陆晓西就是个定时炸弹。 
“我发现你现在脾气越来越坏，越来越不可理喻了。”滕宿原松开手，不能理解地盯着他。（某瑶跳脚：这是吃醋！吃醋！懂不懂啊！笨小子！） 
“现在后悔还来得及。” 
看着那一开一合的诱人双唇，滕宿原决定还是封了它比较好，于是身随意动，吻了上去…… 
简昀强自忍住回应他的冲动，不停地告诫自己：太容易得到的东西，不会让人珍惜…… 


狠狠心，一咬牙，一跺脚……还是准备把唐睿引上“正途”…… 

15 

“晓西……”侧身挡住正慢步而行的娇小身影。 
晓西怯怯地抬头看了眼，立即回身往回走。 
简昀叹了口气，用不大的音量道：“逃避只能深陷洪流，迎击才能图取生存喔。” 
前方的身影顿住了，过了会终于鼓足勇气走了回来，立定在简昀跟前，但头还是低着。 
“对不起。”简昀很诚恳地说了句。 
仍旧低着头，但娇小的身影开始轻微的颤抖。 
“那天我说的话请你不要放在心上，我实在是……实在是……”不知道该怎么说地叹道，“总之我只能说嫉妒使人丑陋，那些话我真的是无心的。还有，我是真的很喜欢你的。” 
“……骗人……”他怎么能够说出那样伤人的话后，又说出这种话…… 
“我知道我很过份，也不求你原谅我，我只是想对你说声对不起。”对眼前这个清纯可爱的男孩子他真的觉得很抱歉，可是他不后悔所做的。他知道自己真的很恶劣，所以也不敢奢望他的原谅。 
“……你……你嫉妒什么……”低泣般的声音轻轻传来。不明白他有什么好嫉妒的，应该是自己嫉妒才对…… 
“我嫉妒什么？”自嘲地笑了笑，“我嫉妒你，嫉妒你占具了我心爱人的所有关爱。他为你伤心，为你愤怒，为你打抱不平……这些都让我嫉妒得发狂。” 
晓西不可思议地抬起满是泪水的小脸：“……你说的他是？……” 
简昀扬起一贯的笑容：“还能有谁？” 
“……宿……宿原？……”怎么可能？张大小嘴，脸上除了震惊还是震惊。 
“对啊，就是那个笨得要死的家伙。”说起那家伙，笑中立即带着一丝甜蜜。 
“你……你喜欢的竟然，竟然是宿原？！”也对，一向是死对头，突然说喜欢的确是让人难已接受。不过，也只有这样才能对他先前的行为有个合理的解释。 
简昀只是温柔地笑着。也许是想到了心上人的关系，晶亮的黑眸中满是柔情，让看得人为之心醉，也想独占。 
晓西的心立即一窒，虽然一开始就知道简昀的心不在他身上，可是知道他有这么喜欢的人后，不管这人是谁，他还是免不了悲伤。 
“……不对啊……前些天我看见你和唐，唐……”突然想起躲在树后看到的景象。 
“你也在树后边？”简昀有些吃惊，随口道，“那没什么。” 
“好了，该说的我都说了，别再看到我抬不起头了啊，应该是我抬不起头才对。”抬腕看了下表，“我和他约好了，先走一步了啊。”说完揉揉晓西的短发就微笑着离去了。 
晓西揉揉眼睛，心中五味杂陈。想恨他，可是这么温柔又是自己喜欢的人，怎么也恨不起来；原谅他，看他和别人幸福地在一起，又做不到…… 

“喂，待会去看电影啊！”出校门不久，滕宿原命令般地朝身旁之人道。 
“不看。”想也不想立即回绝。 
“你个混帐！去看！”脑羞成怒地低吼一声。 
“为什么要去看？”斜睨他一眼，笑意从眸中一闪而逝。 
“你别太过份啊！我说看就去看！”从来没追过人，他看别人好像都是去看看电影什么的。 
“有什么好看的，还不如在家看碟呢。”电影院人那么多，干什么事都不方便。 
“那，那就，去我家看碟！”有些别扭地甩甩半长的头发。 
“好啊。”答应地太过爽快以致于让人怀疑他是不是早就有这个打算。 

舒服地瘫坐在沙发上，长腿往茶几上一翘，随便得就像在自己家一样。一边看着所谓的好莱坞经典大片，一边不客气地抓起桌上的零嘴往嘴里扔。 
当然，一向随性不羁的滕宿原也不会老老实实端正的坐着，坐躺的姿势和简昀有异曲同工之妙。眼睛也聚精会神地盯着刚买回来的新片。 
可是，简昀的心思根本没放在正播放的影片上，所以身子不知不觉地开始往滕宿原那边靠，没过多久，脑袋就在人家的肩膀上着陆安了家。 
滕宿原的身子立即一僵，缓缓回过头，正好对着简昀柔亮的黑发，隐隐飘着洗发香波的味道，再往下就是敞开的衣领中，若隐若现的白皙肌肤。 
――美，未必在于完全的袒露之中，那种朦胧的、隐约的意境，更具有耐人寻味的魅力…… 
天，他在想什么呀！ 
正自责为什么满脑子都是这种东西的时候，他听到了自己冷冷的声音：“把衣服拉拉好！” 
“诶？……为什么呀？我还嫌热要脱呢。”说罢还真的解起扭扣来了。 
“你你你！”眼睛瞪着正动作的手，吼道，“我很早就想说了！你是不是有暴露倾向啊！”不然为什么老在他面前露肉。（真~~~~是笨小子！！！） 
这人怎么这么不解风情？！（同意！）简昀受不了地坐起身朝他咧嘴笑道：“真是对不起啊，碍着你眼了，我这就走。”屁股刚抬起来一点就被人拉了回去。 
“我又没叫你走！我是叫你不许在别人面前暴露！”就势拽着简昀的手不放开了。 
“切，别人想看我还不给看呢。”小声嘀咕一句继续把头靠在人家肩膀上，偷瞄了眼十指交缠的手，脸上笑得像朵花一样。 
在滕宿原好不容易把视线调回屏幕上后，又听到简昀出声了：“喂，我有个问题问你。” 
“什么问题？” 
“嗯……你是喜欢晓西多一点还是喜欢我多一点？”这个问题憋在心里怪难受的，也有些紧张。 
就听滕宿原哼了声，带着抱怨的语气道：“我可没办法在同一时间喜欢两个人，没这心思也没这力气，不像某些人……”意有所指地瞟了眼身边人。 
简昀笑得合不拢嘴，原谅了他和晓西紧靠在一起地躲在树后面，也道：“我也没办法在同一时间喜欢两个人啊。” 
“对！你是没办法在同一时间喜欢两个人，你是有办法在同一时间喜欢多个人！”狠狠一瞪。对他的风流浪荡子样深为不满。 
“我哪有这么博爱啊，虽然这是我梦寐以求的最高境界啦。”无比向往地仰起头。 
“……你个混帐！”滕宿原暴走了―― 
措手不及的吻让简昀瞪大眼，然后渐渐垂下眼帘，享受着这突如其来的亲吻，暗想这人还是有点情趣的…… 
“……嗯……我想……”火辣辣的吻使得欲望逐渐高升，滕宿原忍不住想更进一步了。 
“……想干嘛？……”微喘着气，扬起带有情色的笑容。 
“你明明知道！”原来已经微红的脸“唰”地一下红透了。 
“你不说我怎么知道。”手不老实地摸进人家的衣服里。 
“别，别乱摸！”难耐地扭扭身子，一边吱吱唔唔地道，“嗯……咱们，咱们……做，做吧……”话完就按捺不住地开始扯简昀的裤子。 
简昀坚守阵地，拍拍那通红的俊脸，不急不缓地道：“你说做就做，那我多没面子？” 
“那你想怎样？！”看着眼前若隐若现的性感身躯，又是血气方刚的年纪，他忍不住了…… 
“这样，基于现在是你在追求我，所以得让我先做一次，然后你再做，怎么样？”迷人的黑眸中闪着狡黠。 
“那，那好吧。”欲火高涨得无法思考，他也管不了那么多了，上床要紧！ 
于是两人移师卧室，开始嘿咻嘿咻…… 
不久，春色无边的卧室传出以下对话―― 
“……啊……混，混帐……不是说……嗯嗯……一次么……” 
“……唔……是一次啊……嗯……我又没出来过……” 
“……嗯……卑鄙啊啊……” 
许久之后，风光无限的卧室又传出以下对话―― 
“呼呼……换你了……” 
“呼呼……你个混账！……你这么个做法我还有力么？！……” 
“嘿嘿……”一阵奸计得逞的笑。 
“下次有你好看的……”不甘心的誓言。 
“……啊我扶你去洗澡……不用不好意思，你哪里我还没看过啊……” 
“……混账！……混帐！……混帐！……”不停地咒骂声消失在浴室中。 

此时，正坐在飞机上的唐睿，带着若有似无的微笑问被电得俏脸微红的空姐要了杯红酒，轻啜一口，想着那个第一次让他觉得有牵挂的人儿…… 
……昀，我来接你回家了…… 
16 
“什么？转学？”简昀掏掏耳朵，“我没听错吧。” 
“你没听错，就是转学。”温和的笑容不变，“这次我回美国，顺便和你父母联系了一下，他们也同意让你转学。” 
“不可能，我爸妈从来不干预孩子的生活，十四岁开始就赶我出家门，让我独立了。”受外国教育的父母一向重视对孩子独立生活的培育，所以简昀很小的时候就能一个人坐飞机回国了。 
“不管怎样，事实就是如此，他们希望你能回美国读书。” 
简昀轻笑数声缓缓道：“唐睿，这招太逊了，你凭什么？” 
唐睿也笑：“就凭你父母现在要靠我吃饭。” 
“靠你吃饭？”简昀想了想就明白了，“难不成你收购了他们的公司，还是他们有笔相关身家性命的生意要和你做？” 
“和你说话就是轻松。”唐睿双手抱胸，“差不多就是那样。” 
简昀笑着倾身凑了上去，柔声道：“可是那是他们的事，与我无关。”说完站起身表示谈话结束。 
“是吗？与你无关呀，如果你已经不再年轻的父母流落街头的话也与你无关吗？好狠的心肠唷。” 
简昀奇了：“你有那个能耐吗？”好歹他父母也做了几十年生意了，有那么容易被搁倒吗？ 
“你可以擦亮眼睛看看我有没有那个能耐。”优雅自信的笑容和高深莫测的眼神都写着“不信你可以试试”的威胁。 
简昀摇头失笑轻声说了句：“唐睿，你这样很没意思的。” 
唐睿脸色微变，也站起身，沉稳柔和的嗓音带着些许愠怒：“我也不想的，但我更不想去尝试追悔莫及的感觉。”他以为他和其他的傻瓜一样，没有感觉到他和滕宿原之间的眉来眼去，情愫暗涌吗？ 
简昀侧头看了他一会，笑道：“你这出三流肥皂剧更加俗不可耐。”话完就转身走出办公室。 
唐睿听着那闷响的摔门声，习惯性的笑了下，然后坐下来不自觉地摸着口袋里的烟，过了会才想起他已经戒烟快一年了…… 

“昀？好难得啊，想我了吗？呵呵。”慵懒娇媚的声音从电话中缓缓传出。 
“安琪，你哥还没回来吗？”简昀没空像平常一样调笑几句，开门见山地道。 
“哎？他啊，刚下的飞机，现在大概在CLUB睡觉吧。你――”话还没说完就被简昀切断了电话。 
“什么嘛！”那头的安琪没好气地翻了下白眼，翻个身继续睡她的美容觉。 
简昀在楼梯口转了个弯，没有回教室直接出了校门。 

“啊呀呀！起了啦起了啦！”夸张的大叫声由一家高级CLUB的顶楼套房中传出。 
“呵呵……”满意地看着一个年轻男子从床上跳起。 
“真是的，我才刚回来耶，连个好觉都不让人睡，有没有人性啊你！”戏剧性地伸出修长颤抖的食指指着吵他好眠的人。 
“快去洗把脸，我有事问你。”不由分说地一把把年轻男子推进浴室。 
等男子认命地擦着脸走出来，简昀立即开口了：“你知不知道一个叫唐睿的人？” 
“唐睿？当然知道啊，全美前10强跨国财团――NK的新任总裁嘛。”接着又奇怪地问了句，“你不是从来不看财经新闻的吗？怎么会知道他？” 
“哦，林天宝请来的帮手就是他。”简昀耸耸肩，不温不火地回答他。 
“什么？！林天宝请的动他？！”男子不相信地瞪大眼，随后一拍脑门恍然大悟状，“难道传闻是真的？” 
简昀挑眉等着男子的解说。 
“传闻说唐睿那么快登上NK总裁的宝座是抢了他表弟百分之五的股份，据说他因为表弟没有出席参加老爷子的葬礼，然后找律师想办法撤消了他表弟的继承权，好收入自己的囊中。难不成那个不知名的表弟就是林天宝？！” 
“显然是。” 
“那说来，还是你的功劳呢。对了，我不在的时候到底发生了什么？”男子感兴趣地侧躺在床上，看着趴在他床上的贵公子。 
简昀只能一五一十的把来龙去脉说了个清清楚楚…… 
“哦~原来是感情纠纷啊，看不出大名鼎鼎的唐睿都被你迷得神魂颠倒啦，有一套啊你。”三八兮兮地拱拱身边人。 
“呵呵，如果我真有一套，怎么没把小臻你迷过来呢？”扬起一抹坏笑瞧着眼前的年轻男子。 
“少没大没小啊，要叫臻哥！”男子装怒地板起脸。 
“如果我真有大有小的话，应该尊称你声臻叔才对。”谈笑间击中男子的死穴。 
男子果然勃然大怒，把简昀拖到穿衣镜前站定：“你给我仔细看看！这个美丽非凡、高贵优雅、出类拔萃的‘年轻’男人是可以和‘叔’字辈相提并论的吗？！”谁能看得出眼前这个看上去比简昀大不了两三岁的漂亮男人已达三十岁“高龄”？ 
“嗯，是不可以。”简昀仔细打量着，看到镜子中男子露出满意的笑容又加了句，“我说的是这个人。”伸手指指镜中的自己。 
“你！”男子再次伸出颤抖的手指指着镜中的简昀，夸张地尖叫，“我要杀了你！再去自杀！”说着就扑向简昀。 
“哈哈哈……” 
笑闹了一会，两人终于回归正题。 
“关于那个唐睿，他真的很厉害吗？”简昀扯扯男子飘逸的长发。 
“很厉害。”男子拉回宝贝长发，眯了眯狭长的美眸，难得正经地道，“唐家能人备出，唐老爷子一死，唐家人人为了那个位子拼个你死我活，最后还是唐睿轻松胜出，可以想像他有多厉害了吧。此人手腕灵活、八面玲珑、疏财仗义、在国际黑白两道都很吃得开。” 
简昀微愣了下，呐呐地开口：“有点出乎意料之外呢。”他知道唐睿可能有点来头，可是这来头未免也太大了点吧。 
“我也很意外，很难想象唐睿站在讲台上教书的样子呢。”说完还是免不了笑出声来。 
“照你说……他是来真的了？”简昀把头埋进臂膀里。 
男子摸摸简昀柔软的发，笑道：“看来是呢，因为从你身上实在捞不着什么好处，就你父母那点小生意他根本不会放在眼里。而且，会放下身段去当个破教书的，对这样的男人来说，很难呢……”至少他就不会这么做。 
“……我有什么好？……”简昀抬起头，那双洞悉人心的黑眸第一次出现迷惑。 
男子闻言立即大叫：“拜托！你不是一向很自信的吗？怎么会说出这种话呢？谈恋爱谈昏头啦！” 
简昀撇撇嘴，觉得有些累地翻身在床上躺平。 
男子立即凑了过去，调笑道：“是不是对自己的过人魅力太没办法啦？” 
“呵呵……”简昀无力地笑笑，低喃了句，“我只是希望我喜欢的人能喜欢我就够了……” 

隔天，一名身材高挑瘦削，穿着奇怪装束的男子悄无声息的出现在唐睿老师的办公室里。 
“哇哈哈哈……唐睿你还真当起老师来啦――哈哈哈哈……”猖狂的笑声让唐睿不得不关起门，阻挡好奇者的目光。 
“裴臻，你来干什么？”看见这人，唐睿的邪眸立即一眯。 
“放心放心，这次我来和生意上的事无关啊，不要一脸戒备行吗？”摘下墨镜，脱下帽子，一头瀑布般的黑发立即垂落腰际，衬托出一张美丽非凡的脸。 
唐睿仍眯着眼，盯着眼前这个他生意场上最大的对手。 
“哎哎~~不要摆张死人脸给我看好不好，活泼点活泼点~~~”唤作裴臻的年轻男子随手拉把椅子就不客气地坐了下来。 
“你到底来干什么？” 
“呀呀呀，你坐啊，不要客气嘛，坐坐坐。”挥手示意唐睿坐下，俨然一幅主人的样子。 
等唐睿坐下，裴臻才慢条斯理地开口了：“事情是这样滴，昨天小昀来找过我，非常困扰的样子，所以我这个做大哥的才出面帮他解决一下。” 
“你是简昀的大哥？”唐睿嗤之以鼻。心里对他也认识简昀吃惊不小。 
“哎呀呀，虽然不是亲生的，但我们那么多年交情了，情同手足啦。他刚来这边的时候，正值叛逆期，天天打架生事，都是我罩着他的喔。” 
怎么听起来像讨赏的语气呢？唐睿面无表情地点点头，等待下文。 
“咳咳，切入正题――事实是小昀觉得你的作法非常不能让人赞同，你这不是等于威胁他跟你走么？”裴臻美丽的脸上是一幅很欠揍的大人看着做错事孩子的表情。 
“哼，跟一个声称永远不谈恋爱的人说这种事，只会让我觉得对牛弹琴。” 
“喂喂喂，我虽然不想谈恋爱，但不表示我不懂喔？”裴臻伸出食指在唐睿面前用力摇了摇。 
唐睿冷笑一声，有些不耐烦地扣起手指，敲着桌面。 
裴臻丝毫不以为意，仍旧面带笑意地侃侃而谈，在说了N句他怎么怎么懂恋爱这回事的废话后，再次切入正题：“你放手吧，人家小两口早已心心相印、亲密无间，你插在当中搅什么局嘛。” 
唐睿这才回了句：“就说你不懂。”这种事是想放就能放的吗？ 
“哎哎哎~人家不是说‘得不到的才是最珍贵的’吗？”这句是他昨天看电视刚刚学来的，现学现卖。 
闻言唐睿轻扯嘴角露出一抹淡笑，沉声道：“这种说法虽然高明，但我们都是凡人，又怎么能逃脱一切欲望和诱惑？”摘下眼镜，起身朝着窗外接着道，“爱这种东西，从来都是免不了痛苦的付出，但世上的人依然会情不自禁地沉醉其中，体味它的缠绵，焦渴、相思和爱恋……” 
裴臻一怔，狭长的美眸有什么东西一闪而过。 
“这是为什么呢？”唐睿回过身，冷冷地道，“显然跟你说是对牛弹琴。” 
裴臻无言地伸手往口袋里掏着什么，过了会就见他拿出一本便条纸，随手拿起唐睿桌上的笔，在上面写着什么，嘴里一边嘀咕：“……痛苦的付出……情不自禁……”过了会困惑地抬走头，“对不起，体味它的什么？你能再说一遍吗？”正巧昨天店里一员工失恋，可以拿去安慰下下。 
唐睿微笑，很温柔的那种，之后轻轻吐出一句：“你给我滚。” 


哭，狂舞千里大人啊~~~~~~~本来某瑶已经下定决心把唐睿推上奸人之路的说，可是被大人……唉~~~~~（叹死） 
今天看到了大人的那首歌，听了下，真的有些感动…… 
小声说一句：在某瑶心里还是很喜欢唐睿的哪~~~~（虽然一开始是设定为坏人的角色>_<） 

另外，裴臻这个人物在第六章的时候出现过一点点，不知道大人们有没有印象^^b 
17 

课堂中 

简昀低头写着什么，看上去就像在认真做笔记一样。过了会就见他抓起桌上的纸揉了揉，然后丢给旁边隔条道的滕宿原。 
滕宿原狐疑地接过纸，摊开一看就见上面写着句话： 
喂，如果我走了，你会不会等我回来啊？ 
抬起头奇怪地瞄了眼左边正挑眉像似等待他回答的人，又见那人低下头快速写了些什么再次抛了过来。 
接过一看： 
我可能要回父母身边了…… 
滕宿原眉头紧皱，啪地一声合上书本，侧头出声：“你又搞什么花样？” 
简昀无辜地瞪大眼摇摇头。 
“你，给我出来！”话完就腾地站起走出教室后门。 
简昀朝目光一致、目瞪口呆地众人笑了笑，也起身跟了上去。留下莫名其妙的一屋子师生。 
“咳咳，大家请看黑板。”老师率先反应过来，素质良好的继续授课…… 

教学楼顶天台上 

“你最好给我说清楚！”冷冷的声音中藏着愤怒。 
“我不是已经写清楚了？”垂头有些无力地背靠在拉杆上。 
“我要你说！” 
“就是我可能要回父母身边嘛。”抬起头，双手软软地勾上心上人的颈项，“你会不会等我？” 
滕宿原用力闭了闭眼睛，然后睁开，咬紧牙关一字一顿道：“你是不是想分手？”心好像被人握紧，窒息的疼。 
“我要想分手，干嘛还要你等我？”唇边的笑有些无可奈何。 
“你明明想分手！你不是说你父母一向要你独立的吗？怎么会突然唔……” 
简昀收紧手臂倾身向前，让滕宿原的话消失在交叠的双唇间…… 
许久许久，终于结束了让人脸红心跳的长吻，两人额头相抵不停地喘气，然后就听简昀轻声道：“就算我离开，也只是暂时，我还会回来的……”他好不容易才让这人喜欢上自己的，怎么可能轻易放手？ 
滕宿原揽紧怀中人，沉声道：“你是不是喜欢上别人了？”他根本不信他的鬼话。 
简昀把头搁在心上人的肩膀上，开着玩笑：“如果我真喜欢上别人了呢？”他是不是就放手离开了？ 
滕宿原身子一震，一把推开他，目露凶光：“你个混帐！你真喜欢上别人了？！你，你，你有种！”猛得背过身子，肩膀气得发抖。 
简昀笑得很甜，他就是喜欢看他怒气无处发的样子，让人觉得很可爱。 
过了会，滕宿原缓过气又回过身：“说！你喜欢上谁了？！”眸中溢满醋意。 
简昀还是笑，没有回答他。 
“是，是不是那个唐睿？！”说着就转过身往门口走。 
“你想干什么？”简昀叹了口气，把这怒气冲冲的人拉回来，“又想去揍人吗？”这家伙就会这一套吗？当初也是为了晓西来揍他。 
“我才没空去揍人！我想静一静！” 
“然后咧？”简昀不放松地继续问。 
“……”滕宿原低着头吱唔了一句。 
“什么？”简昀没听清。 
“……”低声又呢喃了遍。 
这次简昀听到了，不过仍咧着嘴道，“什么什么？再说一遍。”心里笑开了花。 
“――你个混帐！我说我会让你这该死的家伙回心转意的！”大吼一声别开飘着两朵红晕的脸。 
“你不是说变了心的人不想再争取了么？”抓住他以前的话柄。 
滕宿原仍旧撇着脸，眼睛盯着远处的某个地方低声道：“我也不知道。总之你，我不想放手……”接着又不好意思的耙耙头发。 
没有比这更动人的情话了……简昀感动地都想哭了。身子不由自主地飞扑上去，紧紧抱住这个能轻易左右他情绪的人。 
“……喜欢你……喜欢你……”埋头不断地在人家颈边低语，温柔坚定地传递着他的真情。 
滕宿原也深深地回拥他。每每抱紧这个人，他就有一种找到家的感觉，早早失去家人的温暖、温馨、温情……似乎都能从这人身上找回来，这在很久以前他就知道了。 
――也许，在很早的时候，他对这个人就不单单是“友情”而是“有情”吧…… 

（某瑶受8了：真是，人家在上课，他们两个在楼顶干暇米呀？小原被小昀带坏了>_<） 

那边两人正浓情蜜意，这边唐睿老师的办公室开始飘出一丝火药味。 
“唐睿啊~连我也觉得你这招很逊耶~”裴臻掠掠长发，抛出一个缠人的媚眼，“如果你真要那么做的话，我就会介入这件事喽？” 
唐睿耸耸肩，靠向椅背双手环胸：“无所谓，反正在生意场上我们一直都是竞争对手，也不差这一件。” 
“好~”裴臻右手握拳击向左掌，“那我们就各凭本事了（liao）~” 
“那你请回吧。”等不及下逐客令了。 
“哎呀呀~~这么快就赶我走了？我准备的台词还没来得及念呢~~~”裴臻怪叫一声，伸出修长的食指在空中打着转。 
唐睿笑得温和如常：“需不需要我配合？” 
“不用不用，你听着就好。”说着慢慢地站起身，忽地一甩长发，举高双手，充满感情地大喊道，“啊~唐睿啊~你知不知道啊~真正的爱是没有目的的啊~是无所求的啊~就像一潭筛去了所有杂质而沉积下来的至美至尚的澄水啊~~~” 
就在唐睿快要忍不住起身把他推出门外的时候，裴臻收回手，清了清嗓子，意味深长地说了句：“真正的爱也是彼此的，相互的……” 
然后宛如下了舞台的演员，这个美丽非凡的男人就带着迷人笑靥，以优雅的姿态退出办公室门外。 
唐睿轻轻咀嚼了下最后的那句话，低笑了下，打开抽屉拿出刚刚买的烟，品尝起那久违的味道，有些苦有些涩…… 

“什么？！陪你一星期？！”简昀哈哈大笑，然后一拍桌子板起脸，“你以为我牛郎啊！” 
“七天，就我们两个人的七天，然后各走各的。”沉稳柔和的嗓音依旧，只是听着有些悲伤。 
“七天？然后各走各的？那我这七天岂不是羊入虎穴？谁知道这七天后我还走不走得出这狼窟啊！”不相信地抖抖脚。 
“呵呵，你把我说得又是虎又是狼的，你什么时候怕起我来了？” 
“……那倒是，我怕什么啊。”奇怪自己在听说了他那雄厚的背景后，怎么竟产生了一丝怯意呢？ 
“你不用怕，我就是伤害任何人也不会伤害你。”顿了顿又道，“当然，没有你的同意我什么事都不会干，况且我还怕你打我呢。”投降般地举起双手。 
“那你想我怎么陪？”简昀想了想，这种事还是事先说清楚的好。 
“就像渡假一样在我那小别墅静静地待七天，就是你去过的那个。” 
“是不是七天后，你再不会拿我父母什么的来威胁我了？” 
“不会。”抬手打开电脑，一张美丽非凡的脸立即显现在屏幕上，伸手指了指，“你不信的话，就让他作证好了。” 
“小昀~你跟他去好了，认识他这么久，他也就守信这点颇如人意。要不你就当做件好事，为福利事业作贡献，陪个老头子去散散心好了。”屏幕上的裴臻嘻笑道。 
唐睿轻哼一声，凉凉地回了句：“别忘了我们两个同龄啊。” 
“啊啊啊！！！谁跟你同龄来着？！我可比你小三个月啊！！三个月啊！！！”被击中痛处的裴臻立即怒目相向。 
“那有区别吗？” 
“没有区别吗？！那可是90多天，2160多个小时，129600多分钟，7776000多秒哪！多久哪~~久得简直可以让人忘记自己姓什么了（liao）~~~” 
“少罗嗦，就这样。”准备按向CLOSE键。 
“等一下！我还有话和小昀说呢！咳咳，小昀你放心，如果他再敢动你父母坏主意的话，大哥帮你对付他，不用怕！”说着豪气地挺了挺胸膛，虽然屏幕上看不到，只看到他微仰起头。 
“那等我出来的时候，小臻你要来接我喔。”听到裴臻的话，简昀完全放下了心，恢复轻松调笑状态。 
“嗯，好，我会在家里给你准备好火盆什么的让你跳，还有什么叶子洗澡来着？对了对了，再摆几桌酒席庆祝一下，咱哥俩好久没好好喝一杯了，安琪在的话也叫上她好了，人多热闹。”拍着手说得兴高采烈。 
“好啊好啊，顺便把你自己那沐浴乳搬一箱到我家，我的快用完了。”简昀白皙而柔嫩的完美肌肤一半靠父母，一半就是靠长期用裴臻自制的沐浴乳而来。 
“怎么那么快，你用吃的啊！” 
接着两人就开始旁若无人的闲话家常起来。直到上课铃声响起，简昀才依依不舍地和裴臻告别。 
“唐老师，我去上课了啊。”然后朝仿佛被打败而显得无力状的唐睿挥了挥手。 

回到教室的简昀则告知滕宿原，他家有急事叫他赶回家处理，一星期后回来。 
跟着就听滕宿原暴吼一声：“一星期？！你干嘛不早说？！早上还一幅神经兮兮的样子！弄得跟生离死别似的！”害他那么丢脸…… 
简昀暗笑，要是把真相告诉他，不知道他会有什么有趣的反应呢？有些期待又不敢…… 

18（此章，不喜欢唐睿的大人们，可自行跳过^^） 

“好了，快来吃吧。”端出最后一盘菜，招呼正坐在沙发上看电视的人儿过来吃饭。 
“呀，看不出你还会做菜啊。”啧啧称奇地坐下准备开动。 
“我以前读书的时候也是独立生活的啊。”微笑着把碗筷递了过去。 
“嗯，味道不错呢。”比只会做蛋炒饭的他厉害。 
“喜欢就多吃一点。”那双恶魔般的黑眸如今流露出的，只有最最纯粹的柔情。 
简昀没有抬头，一直低头猛吃，他清楚的知道抬头会看到什么样的目光、眼神，那会让他心里很不好受――因为现在的唐睿就像曾经的他。 
不用问就知道，像他这样的人只会为自己或者心爱的人才会甘愿洗手做羹汤…… 
他们两个真的很像…… 
不同的是，自己的付出最终还是有了回报，但是这个人却不会有…… 

三天了，唐睿真的就像他所说的，只是两个人静静地待着。一起吃饭，看看电视或影碟，有时还会下下棋什么的，任何逾距的动作都没有――有的，只是那种看了会让人为之心醉的，温柔中又带着无限宠溺的眼神…… 
有时候，简昀会看到在那双深邃的黑眸中所燃起的露骨欲望，每当这个时候，唐睿就会礼貌地离开，再次回来的时候，欲望已从瞳中消失不见，又回到了往常般温情如水的状态。 
简昀知道他在压抑，可是他不敢挑开，因为后果不是他可以或愿意承受的。 

太阳和月亮一如既往的交替沉浮，平和温馨的日子也快要到头了―― 

“你……到底喜欢滕宿原什么？”眼睛盯着电视屏幕，唐睿听到自己终于还是忍不住问了。 
哈，竟然连问的问题都一样。 
简昀摇头失笑，叹了口气缓缓道：“那你又喜欢我什么呢？……一个人为什么会无条件的喜欢另一个人，这本身就是一个千古难题，千百年来有多少人想解开这个道迷题啊，可惜到现在为止，还是无解。”他也想知道为什么呢。 
唐睿侧过头，深不见底的黑瞳中有什么在跳动着，轻声问道：“我可以吻你吗？”沉稳的声音微颤了下。 
简昀想笑，却没有笑开：“唐睿，你这样让人觉得很陌生……”也让人心疼…… 
“可以吗？我说过你不同意我什么都不会干的。”果然是个一言九鼎的男人。 
也许因为他太像之前的自己，也许因为这种暧昧的气氛……简昀不由自主地轻点了点头。 
下一秒，唐睿炽热的双唇就覆盖了上来，先是小心翼翼地点点轻触，再由浅入深的绵绵吸吮，之后便是狂风过境般的激烈翻搅、唇舌交缠…… 
简昀渐渐觉得窒息，抬手轻微推拒，唐睿还是不放开，狂暴火热的吻依旧。直到简昀开始挣扎，唐睿才依依不舍地松开唇，但仍紧抱住那精瘦的身躯，把头搁在其肩膀上猛喘气。 
简昀也同样大口大口的喘着气，紧靠的身躯，使他可以清楚的感觉到唐睿的心脏正快速的跳动着。想说点什么，但还是放弃。这种时候说什么都是无用的，他自己知道。 
过了会，唐睿低哑地开口了：“……这道迷题的确是无解呢……真是没想到我唐睿也会有今天……”突然自嘲地笑出声，“大概是坏事做太多了，遭报应了吧……” 
裴臻有句话说对了――真正的爱是彼此的，相互的…… 
……所以，他决定放手…… 
此时电视上传来男主角夸张大声的喊叫：如果来生不再是场戏，幸福不再是精彩的回忆，我愿陪你再生再世，感动今生无法改变的你！ 
唐睿微有感触，闭了闭眼，放开简昀笑道：“我送一首歌给你。”起身换了张CD。 
不久，一把带有磁性的女声缓缓传了出来： 

你出现我身边像个奇迹发生 
没想到会是你让我如此失魂 
我心中的感觉是这样陌生 
快乐的牵挂在相聚的每一分 

曾以为我见过所有爱的可能 
这一刻才明了我有多么天真 
想给你全世界一刻我都不愿等 
想要你的心却怕不能成真 

因为你有你的人生我有我的旅程 
在前方还有等着你的人 
你会哭会笑会爱会伤神 
你会不会敲我的门 

虽然你对我的认真我也感动万分 
你终究不是属于我的人 
但记得在你孤单的时候 
我会伸出双手 

我会是你朋友到永久 
…… 

如果说不被感动是骗人的，简昀看着坐回他身边的人，扯开一抹淡笑：“……如果没有他，或许……” 
“别说了，不然我就放不开手了。”使劲拥过简昀，贴着其后颈的发际处，低声道：“这最后一夜，能不能就让我这样抱着你坐一夜？”言语中微带乞求。 
简昀无言地轻轻颔首。 
于是，伴着满室不停回放的旋律，唐睿就这样紧紧抱着简昀在沙发上靠了一夜，凝视着怀里那张天使般的睡颜，悄悄期待黎明永不来临…… 
可惜，尽管万般不情愿，黎明仍如期而至―― 
铃铃！梆梆梆！ 
“唐睿！时间到！快放小昀出来！小昀~你小臻哥接你来了~” 
门铃声、撞门声及叫嚣声在宁静的清晨听来格外响亮吵杂！ 
“嗯？” 
简昀被吵地在唐睿的怀中慢慢睁开眼睛，唐睿则火大地盯着门口。 

“走吧走吧，我火盆柚子叶什么的都准备好了。”只见一个美丽非凡的男人拖着一个显然还没睡醒的翩翩贵公子往别墅门口走。 
门口一个高大俊挺的男人则面带微笑，暗自咬牙：“裴臻，你可真准时啊。” 
“当然了，时间对生意人来说那可就是金钱哪！拜~” 

校园依然生气勃勃，学生们的嘻笑欢闹声依旧不断―― 
“哎哎哎~~~~还是学我不谈恋爱好吧~~~”着一身奇怪装束的美丽男子舒服地坐在椅子上，对正朝窗外观望的俊挺男人道。 
男人站立窗前，只是专注地往下看，眯起眼在众多学生中努力寻找一抹熟悉的身影。 
“爱情啊~~是一笔横财，它让你欣喜若狂，却让你不知所措。一旦你挪用了它，它可就会让你付出千百倍的代价哪~~”话里透着股幸灾乐祸的味道。 
“听起来，你好像谈过恋爱嘛，还付出过千百倍的代价了是吧。”调侃地回了句，眼睛仍盯着窗外。 
“哈哈哈哈……”张狂万分的笑声张口就来，然后有转移话题之嫌地道，“我还是来安慰你一下好了。” 
说着清清嗓子，仰起尖削的下巴，闭上眼睛，用非常感性的声音开口了：“啊~唐睿啊~你知不知道啊~生命也许变化啊~却不会灭掉啊~希望也许消失啊~却不会死掉啊~真理即使被埋藏啊~还是在燃烧的啊~爱情即使遭拒绝啊~还是会回来的啊~” 
“吵死――”突然搜索到了那抹阳光下愈显神采飞扬的颀长的人影，可是伴立旁边的那人怎么看怎么刺眼。 
“怎么了？”裴臻好奇地跳起凑过去看，然后感叹一声，“那孩子的确非常惹眼啊，就像一个发光体，不知不觉就会吸引人靠过去呢。”美丽的脸上露出少有的会心笑容。 


文中的那首歌――爱的可能（叶倩文）要感谢狂舞千里大人的提供！有兴趣的大大可以去听一下，很好听哟^^ 
http://mp3.baidu.com/r?url=http://download.huaweiboao.com/down8/d/1073602761.mp3 
狂舞千里大人啊~~~~我可把你的托付带到了哟：P 
NO.18就是边听这首歌边写的，难得自己也被小小感动到了，泪一把~~~~ 

PS：到这里差不多就是结束了，不过基于还有些事情米有交待清楚，我还会写点交待一下。就酱紫^^（这篇不算长篇吧，我米失言喔~~ ~~~） 
19 

“少罗嗦！快点把这几张卷子做了！”滕宿原屁股坐在桌子上，一脚踩着简昀坐的椅子，不容拒绝地命令着。 
“做不来。”一脚翘上桌子，人软软绵绵地斜躺在椅子上，满脸你能拿我怎么样的表情。 
“我刚不是教过你了？！”左手上的啤酒罐绲匾簧敲在桌子上。 
“我笨嘛。”懒散地耍着手中的笔。 
“教了那么多遍，再笨也会了！”狠狠地吸了口右手上的烟，往啤酒罐里弹着烟灰。 
“没办法，我就是比再笨还笨的那种。” 
“放屁！那上次怎么一教就会？！” 
“上次是你运气好，脑子刚好开窍。唉，今天这窍我看是怎么也开不了喽。”说着伸了个大大的懒腰。 
“听你鬼扯！总之今天晚上一定要把这几张卷子做完！不然明天考试你休想通过！”一把拉过瘫痪似的身子，强迫他开始做题。 
“通不过就通不过。”瞄了眼桌上印着密密麻麻黑字地纸，不屑地撇开头。 
滕宿原勾了勾唇角，咧起一丝冷笑，轻声道：“你想留级是吧。” 
简昀略仰起头，朝桌子上那人温柔一笑，也轻声道：“放心，就算我缺考，也照样不会留级。” 
“哼，你凭什么？”把烟蒂扔进易拉罐里，俯视那一脸自信的人。 
“呵呵，就凭我的魅力。”带着挑逗的笑容一把拉下上衣拉链，露出里面白皙平滑的胸膛。 
静默片刻，滕宿原有些不自在地移开盯着人家身体的眼睛，咽了口口水道：“少，少废话！快做！我去隔壁睡一下，做完了叫我。”说着就放下脚起身准备离开。 
简昀伸手一把拉住滕宿原的手，坏笑着贴身上前，在他耳边吐气如兰道：“做？……做什么呀？” 
“神，神经！明天考试还能做什么？！给我做题！”话是这样说，可面对简昀不安份摸上来的手却没有推拒。 
“不急不急……”邪笑着吻上滕宿原的侧颈，开始卖力地挑起他的热情…… 

鸟儿吱吱叫，又是一个美好的早晨。可是一声大吼却破坏了如此宁静的早晨―― 
“混帐！快给我起来！来不及了！” 
“嗯……再睡一会嘛……很晚才睡的耶……” 
“你！你还有脸说？！”恼羞成怒地在床上那人耳边击了一拳。 
“呵呵……好了好了，起了啦……”偷了腥猫状的笑着爬了起来，又不怕死的加了句，“看你那么有精神，还不快感激我昨晚的手下留情？”说完立即下床冲进浴室梳洗去了。 
“你个混帐！”一个枕头扔向及时关上的浴室门。 

简昀的考试成绩没有意外地仍旧门门红灯，映照得滕宿原的两眼也泛出红光，可是最后简昀还是与留级绝了缘，这个也的确是靠了他那过人的魅力―― 
“这个简昀！这次我一定要让他留级！不然以为我们当老师的都是吃素的啊？！”陈主任拿着那不堪入目的成绩单发狠道。 
哆哆哆！三声敲门声伴随着一道沉稳柔和的嗓音在门口响起：“陈主任，我可以进来吗？” 
“啊啊啊，是唐老师呀！当然当然，请进请进！”陈主任慌忙推起自以为最完美的微笑。 
“我来是想麻烦你，我们班的简昀虽然成绩不好，可是他是一个很聪明的学生，如果让他留级的话我怕他自暴自弃，更没有信心好好读书了，所以……”脸上是谁也狠不下心拒绝的温柔笑容。 
“啊啊啊，这个你放心！没人会让他留级的，谁敢让他留级，我陈小美第一个站出来反对！”陈主任不知不觉地拍胸脯保证。 
“那就拜托你了。”漾着迷人的笑，伸手帮陈主任散落的头发勾回耳旁。 
“呀……”脸上的红光从耳根漫到脖子，等她从陶醉中反应过来时，唐老师早已不见了踪影。 

唐睿走得悄无声息，等大家像往常一般上班的上班，上学的上学时，才听闻唐老师已经辞职离开了。 
于是，校园里各个角落都弥漫着雌性的低泣声。单身女教师们的眼睛个个肿得像核桃般大，陈主任更是泣不成声…… 
只有滕宿原为庆祝，叫了一帮兄弟肆无忌惮地在草坪上喝酒吃菜，脸上虽然还是冷冷的，一幅酷到死的样子，可是却让人觉得他是心情愉悦的。路过的人还能看见学校食堂的老妈子不时端着菜经过…… 

此时一家高级CLUB中，有两人正上演着一出鸡同鸭讲： 
“哎哎哎~~~不是我说你哪唐睿，你真是逊到家了（liao）~~~~” 每个部位都仿佛精心雕刻出来的美貌男子，修长白净的手端着杯子铿锵有声地使劲往桌子上敲着。 
“这些天趁我不注意你抢了我不少生意啊。”温文儒雅中自然流泻出一丝邪气的英俊男人，轻轻扣着桌面，啜了口酒。 
“啊呀呀~~~你真的是太逊了~~~要是我，一定走得风风光光，弄得满城风雨，人尽皆知~~~~”美貌男子张开手臂作着此起彼伏的动作。 
“明天我就回美国，咱们商场上再见了。”举起杯子一仰而尽表示谈话结束，然后起身准备离开。 
“哎哟喂~~~你酒钱还没付哪，就想走？”抬臂忙朝门口拉门小弟作了个手势。小弟立即摆出死守边关的阵势。 
唐睿笑得温和：“你赚了那么多黑心钱，还想我付钱？” 
“哦呵呵呵~~这话可表乱说啊，我可是正经人家，靠自己的本事勤勤恳恳地在赚钱哪~~”掠掠长发，好似害羞般露出个腼腆的笑。 
“呵呵，你的本事不就是坑蒙拐骗吗？”而且男女老少都不放过。 
“谁说的？我床上功夫也很好哟~~”毫不害臊地大声说出他的强项，还好现在是早上，没什么人。不过就算有人，对不知羞耻为何物的裴臻也一定照说不误。 
“哼哼，有我好么？”说到这个，那双邪眸中透出的迷人邪气更甚。 
“嘻嘻嘻~和我上过床的男男女女都舍不得离开我喔？”轻抚下巴，开始魅眼如丝。 
“彼此彼此。” 
“那……不如我们找个时间切磋切磋？”噘起唇抛了个飞吻。 
“呵呵，我可不像你来者不拒，我很挑的。”眯起眼上下打量一番，又道，“况且，对你我没什么兴趣。” 
“呀呀呀~~~你这么说让我很困扰呢。”搔搔头，翻了个白眼撇嘴道，“有点激起我的征服欲了耶。” 
“我该说这是我的荣幸吗？”扯着嘴角朝那状似烦恼的人挥挥手，“这酒你请，拜拜~”就转身往门口走去了。 
小弟立即紧握门把如临大敌地看着正朝他走来的俊挺男人，在瞄到老板放行的手势后，才松了口气，替唐睿拉开了门。 
“对了，小昀要我谢谢你帮他搞定了陈主任，还说有空会去美国那边找你玩的。”等人家走到门口了，才终于把叫人家来的主要目的说出来。 
唐睿笑了，没有回头，抬手又朝后面的人挥了挥，深吸一口气，去继续属于他自己的人生旅程了。 
裴臻看着那个挺直背影露出个意味不明的笑，随后转身搭私人电梯上楼，换衣服准备出去约会。 

“为了庆祝我顺利升级，去喝一杯吧。”简昀大笑着拖着一人往一家CLUB前进。 
“干嘛不回家喝？”他还是喜欢两个人温馨的在家里待着。 
“哎呀，有人请客干嘛不去？” 
“谁啊？“ 
“去了就知道了。” 

“晓西？”进门就看见一身服务生打扮的晓西微笑着站定在他们面前。 
“宿原，快进来啊，今天我请客，想喝什么就随便点吧。”晓西大方地道，又小声地加了句，“不过不能太贵喔。” 
“我们不会点很贵的啦。”简昀拍拍晓西的肩膀让他放心，然后就拖着滕宿原进去了。 
“昀~过来这边！”一个大美女高兴地把简昀拉了过去。 
“不许去！”滕宿原认出这女人就是那晚和简昀接吻的人，立即抓住简昀的另一只手。 
“喂喂喂，你是男人吗？有点风度好不好！跟个女人争男人？！”安琪立即不满的大叫。 
“我――总之不许去！”蛮横地不放手，凶神恶煞地盯着同样睁大美眸的安琪。 
“靠！有种啊小子！敢跟我裴安琪抢男人？！”这句话她很早就想说了，所以说得更是大声。 
“我还就抢了，怎么着吧！”他一开始就对这女人没什么好印象。 
“怎么着？哼，强龙不压地头蛇懂不懂？搞清楚你现在站在谁的地盘！”神气地抬起头，手指往下指了指。 
“我们走！”拉着人就走，可是那边安琪也不放手，所以就变成简昀大字型地任两边拉着。 
“痛死了，放手啦。”简昀好笑，可是实在是疼没笑出来。但那两人好像听不见似的互相较着劲。 
“安琪姐，宿原，你们快放手啦！想把昀的手拉断啊！”清脆的声音响亮的冒出来。 
“你快放手！”安琪咬牙。 
“你怎么不放？！”滕宿原也咬牙。 
“一起放！”晓西调停，“我数一二三一起放！” 
“一、二、三――” 
两人想想这样扯着也不是办法，只能同时松手了。 
刚松手，安琪又眼明手快地立即伸手把简昀拉了过去，还朝两眼冒火的滕宿原打了个胜利的手势。 
“你――”刚想伸手，又被晓西打断了。 
“宿原，我有话和你说，安琪姐很好，没事的啦。”微笑着把不情愿的滕宿原拉到了角落里。 
这边安琪也拉着简昀走向旁边的通道，一边神秘兮兮地道：“过来过来。” 
简昀狐疑地跟她走，立定在一扇门后，忽然就听―― 
“什么事？”滕宿原低沉的声音还伴着刚才愤怒的余韵。 
“宿原，我想说……”晓西清脆的声音有些欲言又止。 
躲在门后的简昀略有吃惊，回看了眼安琪，后者则是一幅看好戏的表情。 
“那个……我知道自己很不要脸，可是我还是想和你说。”略微停顿了下，大声道，“宿原，我们能不能回到从前？” 
“……晓西，你知不知道你在说什么？”不确定的语气。 
“我知道！我知道还是你对我最好，所以我想回到你身边！”坚定万分的口气。 
“可是…你知道吧……” 
“我知道你是被迫和昀在一起的，他一定使了什么手段逼迫你的吧，就像当初对我那样！” 
“你还是很恨他吗？其实他……没有恶意的……” 
“我不管！你明明还是喜欢我的，对不对？我们回到从前吧。” 
“不可能的。我是喜欢你，可是和喜欢他的不一样……” 
“只要你还喜欢我，我们就有可能！” 
“对不起，我现在心里只有他……我对他是比喜欢还要喜欢的那种……” 
听到这里安琪在门后边不屑地“切”了声，简昀则笑得好不得意，外加一点点感动。 
“……是爱吗？” 
那边没有回答，只是传来了晓西的低泣声。 
“呜呜呜……” 
“你别哭，你一定会找到――唔……” 
绲匾簧，安琪适时推门，“正巧”看见晓西踮起脚搂着滕宿原的脖子，两唇也亲昵地贴在一起。 
“好啊！捉奸在床！”安琪右手臂成一条直线，有力地指着正惊慌失措的两人。 
“滕宿原，你对得起我么？！”由于安琪在他背后死捏，简昀只能配合地也力指那人。他知道现在要不配合以后一定会被安琪烦死。 
“我没有！”滕宿原红着脸反驳。 
安琪立即回嘴：“还说没有！我们都看见了！证据确凿！晓西你说！是不是他强吻你的？” 
“……嗯……”晓西有些不好意思的低应了声。 
“什么？！”滕宿原有种被下了套的感觉。 
安琪继续叫嚣：“看看看！这种贼心不改的男人，昀你要他干什么？！” 
“滕宿原，你太过份了！”简昀努力板起脸。 
“昀，别理他了！这种男人不要也罢！”说着就挽起简昀的胳膊，甜笑道，“我们才是金童玉女、天生一对！” 
“放屁！”说着怒瞪简昀，“我是被陷害的！你这家伙不相信我？！” 
“明眼人都看到了，怎么相信你？”安琪吹吹指甲，闲闲地开口。 
滕宿原气得只想把这女人打飞出去，基于不对女人动手的原则，他忍！ 
“宿原，你刚才问我的，我现在回答你，我愿意和你在一起。”晓西再次雪上加霜。 
“你们！”滕宿原深吸一口气，凝神盯着那个正努力使脸上看起来非常悲伤的人，“相不相信我，一句话！” 
“我――”简昀刚开口又被他打断。 
“你敢说不相信！我打到你死！你信不信？！”现在的他有那么点黄金掉在裤档里每个人都相信它是粪的意思。 
“你怎么那么野蛮啊！昀，别理他，我们走！”说着拢了拢微卷的长发，就挽着简昀高傲的走了。 
“你个混帐！”滕宿原暴走了――冲上去使劲拉过简昀就是一个深吻…… 

“哟嗬哟嗬~~~这是在上演哪一出哪？”华丽的男中音突兀地闯了进来。 
“哥！”安琪娇笑地朝来人扑过去，“快来看夺命之吻。” 
“哈哈哈哈，小昀啊，吻技有提高嘛！”美丽男子搂过妹妹开始认真欣赏加评论。 
滕宿原被他们吵得突然如梦中惊醒般反应过来，然后一把推开简昀，脸红得跟猴子屁股似的。 
“呀呀呀~~小原啊~~不是我说你，这么容易脸红怎么行哪~~~”美丽男子甩甩长发，也开始凑热闹。 
简昀眨了眨眼，笑着开腔了：“你们干嘛都欺负他啊？” 
“唷唷唷~~帮小情人说话啦~~” 

“晓西，你在哪？”一个年轻男子的声音突然传了过来。 
“啊，我在这边，马上来。”晓西朝那边回了句，转头道，“阿伟在叫我，我过去啦。” 
“嗯。”安琪又坏笑着道，“怎么样，欺负一下简昀的宝贝情人，爽到没有？有没有报了点仇的快感？” 
晓西笑着吐了吐舌头，朝滕宿原道：“刚刚我们是开个玩笑啦，宿原你别介意啊，现在有个人对我很不错，我正准备接受他，不会破坏你们的啦。”说完就朝吧台那边跑去。 
“那孩子很努力呢。”美丽男子朝那边满意地点点头。 
“当然啦，我介绍来的会不好吗？”安琪也看着晓西的背影，欣慰那孩子终于重新振作起来了。 
“喂喂，我们回家了啊。”看着觉得有些别扭的滕宿原，简昀体贴地开口。 
“呵呵呵，那么早回家干什么啊？”美丽男子暧昧地挤了挤眼睛。 
“你说呢？当然是回家做爱做的事啦。”简昀也回抛了个媚眼，就被再次脸红的滕宿原拉着走了。 
没走了几步，简昀突然想到什么的回头朝那对兄妹道：“警告你们，今天就算了。以后不许再欺负他了啊，不然别怪我不客气啊。” 
安琪立即笑开了：“切，说得好像你刚没和我们一起欺负他似的。”刚刚他自己还不是那么配合！ 
简昀笑得理所当然：“我的人只能我自己欺负，别人不行，懂么？” 
“呀呀呀~~~你怎么能这么干呢？小原啊~如果他以后欺负你，告诉你小臻哥，小臻哥帮你教训他！” 
“呵呵，再见啦~臻叔~~~~~~~~”说完就拉着滕宿原跑了。 
立即地，一声怒吼从一家高级CLUB中传出：“简昀！我要杀了你！！！” 

尾声 

绝对的低气压又一次弥漫在“天宇”高校教学楼的顶楼天台上。 
对立的两方人马还是均蠢蠢欲动，可碍于两位老大还没有开口，只有站着干瞪眼，目射凶光，企图用眼神杀死对方。那阵势仿如还未开战厮杀的棋局，蓄势待发。 
“你把我们约在这，那底想干嘛？”寂静中清朗的声音如甘泉般直泻人心，隐隐带着笑意。 
“作个了断。”低沉的声音让人觉得冷到骨子里，绝对酷得死人。 
“你是指学校中两大势力间作个也断，还是指……那什么事？”唇边永远挂着的温柔笑容，看着似乎多了丝暧昧。 
“都有。”嘴角的弯度除了冷笑绝不上扬，可忽然微红的双颊让人起疑。 
“如果为了前者我可以陪你打一架，要是后者嘛……就不必了吧。”冠玉般白皙俊秀的脸上笑意不减。 
“少罗嗦！由不得你！”轮廓清晰、狂野不羁的脸上已明显不耐烦。 
“既然如此我只能奉陪了。” 
“哼！” 
话音刚落，就见两条同样修长的人影迅速纠斗到了一起，原本静立身后的两帮人马也随即陷入一片混战中。 

两方人马打得的确是激烈，可混战中心那两人却―― 
“你干嘛不还手？！”左手紧紧抓着对方衣领，右拳抵在那人下巴处。 
“你打了我就还啊。”悠哉的样子根本不像来干架的。 
“你！”握着右拳，可怎么也下不手。 
“打啊。”不怕死地压低下巴摩擦着那拳头。 
“你你你！”眼睛瞪了又瞪，拳头紧了又紧，还是僵持着。 
“不打是吧，不打咱们就回家吧。”两手亲昵地缠上对方的腰，接着又神不知鬼不觉地摸进外套里…… 
“你个混帐！”慌忙抽出那双贼手，一手掐上对方的脖子。 
“咳咳，想谋杀亲夫啊咳咳……”被掐得投降般地举起双手，讨饶道，“咳咳，好啦好啦，今晚让你那什么，行了吧？” 
“真的让我？”立即松了力道。 
“嗯嗯。”只能嘟着嘴应了两声。 
“那走吧。”满意地放开手，两人就并肩往楼梯口走。 
然后有人奇怪地出声了： 
“咦？老大！怎么走了？不打了？” 
“对啊，昀，接着打啊。” 
简昀回过头，笑了声：“不打了不打了！回家‘睡觉’去了！”他话中特别的意思又让身边的人不自在地别开脸。 
此时又有人无心地随口问道：“老大，你也睡觉去么？” 
“你个混帐！乱说什么！我去复习功课！明天有个测验你们别忘了！”恼羞成怒地一吼，又不忘提醒了句。 
“哦，我们再打会，再去复习。”一人应了声。 
于是，两个头头就下楼了…… 
混战中突然有一个眼尖的道：“咦？我刚才好像看见简昀牵着老大的手诶……” 
“哈哈，被我的拳头打得眼花了吧！”另一人说着一拳就毫不留情地击上对方的眼睛。那两对头怎么可能牵手？！做白日梦吧？！ 
“妈的！看我也把你打花！”立即回了过去。 
混战还在继续着………… 

春宵也还在上演着―― 
“你……你不是说让我的么？……嗯嗯……” 
“我让啊……我让你先射嘛……嗯嗯……” 
“啊……混帐……唔……” 

“啊……你又想干什么……” 
“嗯……再来一次嘛……” 
“唔……不行……除非让我……” 
“呀……你让我，我才会觉得安心嘛，证明你是喜欢我的……” 
“哼……你个混帐……我也是这个意思！……” 
“那……下一次吧……” 
“说……说真的？……” 
“嗯嗯……” 
…… 
翻身的日子还是继续斗争着…… 


真情难得，仔细想一想，哪一个人是你一直在想的？是你真正在乎的？是你真正爱的？ 
当然，真正的爱是彼此的，相互的…… 

END 

终于完啦！自放鞭炮庆祝一下！呵呵…… 
在这里要感谢曾经跟贴的大人们，泪，没有你们就没有完结的今天啊~~~~~真的真的非常感谢回贴的大人们！！！（飞吻满场飞ING~~） 

PS：本篇中滕宿原的性格本来不是这样设定的，应该是很酷很酷的那种，可……就像本应是奸人的唐睿一样，都给某瑶破坏了……大大滴有违了这篇文文滴名字啊，把好好一个文名给糟蹋了>_< 
对不起各位大人了，功力8够，我还要闭关好好修练才行哪…… 

PS2：本人写文文喜欢多写几个配角或几对，不喜欢单一两主角，所以我滴每篇文文里大都有这样滴人物，主要原因其实是――个人比较爱凑热闹啦>_< 
还有就是，本篇中最喜欢的人物就属裴式兄妹了！（虽然戏份没多少，嘿嘿） 
可能会考虑写裴臻，8过只是个想法，因为水平实在是很臭，不想再把美好的小臻给破坏了呀~~（尖叫ING），所以这个想法会8会扼杀在摇篮里就不知道了（liao）~~~~~~^^bb 

最后再次谢谢大家的支持！！！ 
 

 

 
 