
1 《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 美丽诱人的司语  
冷酷无情的萧同  
明明是针锋相对的两个人  
怎么会闪现出不一样的火花来？  

1 

夕照贵族学校，怎么说也是国内最好的贵族学校了，从幼儿园到研究所，样样齐全，所收的学生亦是来自全国各地的精英，当然，学费也是异常高昂的。  
可是，不管是多高的学费，各地的家长们仍抱着莫大的决心把孩子们送来这所学校，没办法，谁叫他是国内最好的。  
先不提这所学校和世界各知名大学的联系，仅仅夕照大学的文凭，也能在这个社会上混得如鱼得水。  
当然，夕照的价格也是可以理解的，占据了整座山的学校，五座互通却又独立的校园，优良的教学设备，全国最好的老师，全力培养学生的自主和独立性，自国中部开始就拥有和学校老师相杭衡的学生会组织。  
总得来说，夕照就是一家好学校，是家长、学生和老师都梦寐以求的天堂。  
可是，传说终究是传说，究竟真实情况如何，又有谁知道呢，不是吗？  

夕照大学部的学生会会议室中，争吵声正从内部传出，没有学生敢往那经过，深怕一个不小心就受到了鱼池之殃。 
“我说了，我不同意转学生的加入，我们学校大学部还没接受转学生的先例！”一名身穿白色风衣，留着长发的漂亮男人翘着二郎腿，抬起骄傲的头颅，一双漂亮的凤眼里满是不屑，“更何况这学生不配来我们学校！”  
将手环在胸前，美丽男人向着对面坐着皱眉的男人送上了一个优雅笑容：“当然，如果萧同副主席承认自己是假公济私，那我也没话讲！”  
扶了扶戴眼镜，名换萧同的人露出一丝冷笑，将目光落在了发出挑衅的人身上：“原来司语副主席针对的不是那个转学生，而是我啊，你倒也和我说说，这算是什么行为？”  
犀利的目光从镜片后面传出，扫了扫不敢做声的众人，最后看着那骄傲美丽的男人，扯出一丝笑意。  
“那好，给我一个理由，他有什么特长够资格半路转校来到这里。”稍长的发随着司语的动作整齐得落在右肩上，左侧漂亮的颈部弧线引得众人不由自主得吸了口气。  
不愧是司语，永远有着在不经意间吸引世人的本质。  
将目光从那漂亮的人身上转开，萧同掷地有声：“没什么，只凭他是我的弟弟，萧家的小公子，这就够了。”  
“哼！”司语不屑得看了看他，从座位上直接走到了宇文身边，一屁股从在他的会议桌上，手撑着身体看着他，“还不就是一己私欲。”  
将头靠近萧同，司语落下的长发遮住了自己一半的脸：“他真的只是你弟弟吗，我可是有不一样的消息哦。”  
勾起司语细长的下巴，宇文平静得看着他，在众目睽睽之下落下了一个吻，舌尖挑进司语微张的唇中：“宝贝，我看你是在嫉妒。”  
气氛立刻变得沉重起来，所有人都看着争吵的主角，目瞪口呆，心惊胆颤，深怕那被轻薄的人会做出什么可怕的举动来。  
“咳咳……”打破两个主角的对视，一直被忽视的学生会主席李元盛终于开口说话了，“好了好了，你们两个人说的都有道理，不过看在萧健长是萧家刚刚认回的儿子的份上，让他转学进来也无可厚非，必竟夕照也有萧家的一份，股东儿子进来读书也很正常。”  

收拾好摊在桌上的资料，李元盛用眼神驱赶那些还在看戏的男男女女们：“散会吧，萧同，司语，你们两个也一样！”  

在一致期待中，夕照的大学部迎来了历史上第一个转校生，萧家的二儿子，萧健长。  
可是很快，众人就失望了，因为这萧健长实在没什么特色，长得和他的名字也不怎么相配，白皙的脸，柔弱的个性，与萧同英俊外貌完全不一致的外表，实在无法在这精英聚集的校园内引人注意。  
当然，除了他的家族，萧家的财富足以让所有人关注，更何况是在这所经济学为主的学校内。  
“同……”萧健长跟在萧同身前，心中有些害怕，从小到大的自卑性格让他不敢面对这些人注视的眼神。  
冷冽的目光环视四周，将那些或仰慕或嫉妒或探究的目光冰冻在十米之外，萧同拉着萧健长的手直接走进了学生会的人事部。  
“嗯……就这样……嗯，你真乖……”还没走进人事部，萧健长就已经听到了男人的喘息声从室内传来，沙哑而媚人的声音让萧健长的脸上泛起了红晕，就在那一瞬间，他看到了自己哥哥变得特别恐怖的脸。  
 
 
  
 作者： 小熊冰山   2006-6-10 18:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
2 《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 “同！”萧远山喊着萧同的名字，有些害怕，他并不是萧家真正的儿子，他进入这个学校完全是因为萧同是萧家现在的首领，而自己，则是萧同的恋人。  
尽管他有时，对这个恋人一无所知。  
“好了……呼……嗯……进来吧……”  
男人媚人的声音再度传出来，却让萧健长吃了一惊，这个男人叫进来的意思显然不是叫门口的自己进来，那就是……  
还没等萧健长想清楚，萧同已经一脚踢开了人事部的门，冷脸望着室内的情况：“看来我打扰了两位吗！”  
站在萧同的身后，萧健长当然看清了室内的情景，一个美得让人惊讶的长发男人带着一丝诱惑的笑容半敞着上衣，长裤早已落在了地上，蜜色的肌肤上有着点点红印，下身立着。  

而一旁的男人则慌乱得穿上了衣服，向着萧同点了点头：“萧会长！”  
萧同没有理会这个人，只见他走到了那个美丽的男人身前，眼睛里的怒气连萧健长也感觉得出来：“给我穿上衣服，看你饥渴成什么样子，在这种地方上床，司语，你是不是欠人上啊！”  
勾了勾手指，司语将那人事部的部长唤了过来，在那人的服侍下穿好裤子，然后又由他扣上衣服的扣子，这才笑着望向那个已经神魂颠倒的男人的脸：“唉，晚上来我的房间吧。”  
“嗯，啊！是！”男人连忙高兴得点头，为司语披上外套。  
满意得点了点头，司语从房间内走出，在经过萧健长身边的时候停了一停，不屑得看着那张有些惊慌又有些好奇的脸：“萧同，你的眼光……呵……”  


2 

帮萧健长办理入学手续的人事部的部长并不明白自己究竟怎么得罪了萧同。  
就低算着头，他都能够感受到萧同冰冷的目光热身在自己的头顶，仿佛想把自己的脑袋烧出个洞来。  
想来想去，似乎只有一个可能惹他不高兴了，可是不明白的是，这两位副主席不是不和的吗，为什么这萧同会把自己当成一个勾引他老婆出轨的男人。  
“同！”萧健长拉了拉萧同的衣服，“手续办好了！”  
收回神游的心思，萧同扶了扶鼻梁上的镜框，将视线落在人事部部长的脸上：“明天早上我要核查人事部的财政和工作状况，我看你今天晚上应该没有什么时间风流快活……”  
勾起一丝笑容，萧同没有再说下去，他向来喜欢断绝司语与别的男人的联系，就像司语例来喜欢勾引他看上的男人一样。  
处理完入学的事，萧同便带着萧健长回到了他的宿舍，还没走进房门，李元盛那张无辜的脸就闪现在了萧同和萧健长的面前。  
“你好，我叫李元盛，夕照大学部的学生地主席，欢迎你加入夕照！”绅士得伸出手，李元盛看上去显然比萧同和那个司语都有礼了很多，也斯文了不少。  
“你好，我叫萧健长，是同的二弟。”伸出手与李元盛相握，萧健长尽力做着管家在他来学校之前教给他的说辞和礼仪。  
“哦？”勾起了眉，李元盛不动声色得看着萧同平静的脸，将话题转到了司语身上，“你又得罪我的小语了？”  
撇了一眼李元盛好奇的样子，萧同闪身走进房间。  
可是李元盛必竟不是别人，他的好奇心可不是一个眼神就能打退的：“萧同，你到底做了什么对不起我们小语的事情？让他把我宿舍里珍藏的几瓶酒都给打开了？”  
刻意漠视李元盛咧得越来越开的嘴，萧同只觉得眼前这个家伙实在让人讨厌：“给你三秒钟时间，离开我的地方！”  
眼见萧同越来越冰冷的眼神和微微抿起的唇，李元盛直觉自己不该去打扰眼前这个明显在盛怒时候的人，当然，这只是一个想法。  
从小在司语的欺负和萧同的冷眼下安全长大的人绝对是只比谁都厉害祸害，果然，在李元盛退出房间的时候，萧同听到了这样一句话：“好吧好吧，我去找我们小语去，还是他比较好，虽然一样可怕了点。”  
话音还未落下，李元盛已经快速得关上了房门，将萧同的拳头阻拦在室内。  

刚出狼窟，又入虎穴。  
这是李元盛在进入自己房间时脑中冒出来的八个字。  
他并没有想到，司语会在毁掉他所有美酒出气后还继续留在自己的宿舍里，于是，在那凤眼的注视钙，李元盛很狗腿得走到了司语面前：“小语……这个……啊！！！！！！”  
 
 
  
 作者： 小熊冰山   2006-6-10 18:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
3 《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 
尖叫声从温文的学生会主席嘴中响起，李元盛一只手颤抖得指着吧台上的纸屑，激动得连话也说不完整：“你……你……我的画啊……”  
瞧了一眼痛苦嚎叫的家伙，司语终于笑了，只见他揪了揪李元盛的脸，然后一脸无辜得看着这个欲哭无泪的人：“咦，这么紧张干吗？你不是很讨厌这幅画吗，现在撕了不是正如你的意？”  
李元盛痛苦得看着司语，然后回头看了看因为尖叫声而从隔壁过来的萧同，终于忍无可忍：“你，还有你，你们两个自己的矛盾自己解决，从今天开始，我的房间不欢迎你们！”  
耸了耸肩，司语轻挑得摸了摸李元盛痛苦的脸，潇洒得走出房门。  
不抱同情得看了看李元盛痛苦的样子，萧同也很不给面子的笑出声来，拍了拍身后不知何时来到的男人：“去安慰安慰吧，实在不行就再画一幅满足一下元盛，我先走了！”  

晚上十二点多，忙了一天的萧健长早已耐不住睡意躺在床上睡得天昏地暗，可是同样忙了一天的萧同却还在沙发上坐着，手里还燃着一支烟，有一口没一口得吸着。  
对面的宿舍灯也还是亮着，那是司语的房间。  

刚熄灭手中的烟，门铃就响了起来，萧同上前开门，看见了倚在门边的司语。  
径直走进房门，司语自然而然得闯进卧室，看了看床上睡得正熟悉的人，嘲讽的语气从嘴中溢出：“哟，看来还真当弟弟了？”  
萧同扶了扶眼镜，淡淡一笑：“我不是某些人，饥渴得要命，而且还是贴上去让别人操的。”  
“哦？”轻巧得坐上沙发，司语抬头看了看萧同不悦的眉眼，笑得有些开怀，“这算是嫉妒吗？亲爱的。”  
萧同安静站着，一脸不屑，人却自发得走到司语身边，俯在他的耳旁轻声笑道：“是谁在嫉妒啊，我才知道，司家最受宠爱的三少爷竟然会对一个平凡人咄咄相逼。”  
原本舒坦的眉皱起，司语稍稍后退，摘下萧同戴着的眼镜：“萧少爷，你该去换换眼镜了，免得眼神差成这样！”  
藏在眼镜背后的漂亮眼睛让司语不甚习惯得眨了眨眼，看着这个离自己不超过三厘米的男人，突然有些动心。  
舔了舔干燥的唇，司语看着萧同在那一刹那突然滑动的喉咙，骄傲得微笑：“萧少爷，你可别真的恋上我了，我会要你负责的哦！”  
在司语调笑的语气中调过原本有些失控的情绪，萧同在心里暗骂了一句妖精，便自动后退了一步：“我要休息了，你该回去了！”  
将手环在胸前，司语微笑着看他，最终露出了胜利的笑容，潇洒得从萧同的房间离开，一扫这一天以来的郁闷！ 

3 

萧家二少爷入校的消息很快就被另一个大消息给冲淡了，夕照一年一度的校庆活动即将开始。这本来也不是什么大消息，只是夕照例来有个规矩，那就是获得校庆所有比赛总和最高分的人可以让学校里的任何一个人做一件事情。  
而在去年，由于学生会三大掌舵都没有参与的原因，让一个当时默默无闻的家伙获得了冠军，并且使学生会主席李元盛吃了个大亏。  
或许是害怕有人把主意打到自己头上，也或许是实在太无聊了，学生会的三大掌舵不约而同得宣布要参加今年的校庆。  
据说，在宣布消息之时，主席李元盛一脸君子报仇十年不晚的表情，而副主席司语则笑得高贵优美，至于最让人害怕的副主席萧同则扶了扶他的眼镜，毫无表情。  
一时之间，夕照的地下赌场再次开启，大家都不约而同得压下了注，赌这冠军究竟鹿死谁手。  
至于那三位主角，现在正在李元盛的房间里，喝着手中的咖啡，但笑不语。  
端上一杯咖啡，赌局的开启者，也就是去年的冠军正一手搭在李元盛的肩上：“到今天为止，元盛的赔率是1：2，司语的是1：1.75，萧同是1：1.5，看来大家还是对高中校庆的三年冠军萧同最有信心呐。”  
瞪着眼睛，李元盛显然不信这个结果，只见他指着那两个坐着不置一词的家伙问道：“凭什么我这个主席赔率会比那两个只知道斗气的家伙高！”  
只见那两人同时耸了耸街，一个揉在萧健长的头发，一个靠在沙发上，对他的指责不以为意，而身边的那个人则毫不给面子得笑了出来：“这个，我觉得是挺正常的。”  
 
 
  
 作者： 小熊冰山   2006-6-10 18:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
4 《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 举起大手，不悦至极得看着面前这个笑得让人讨厌的混蛋，李元盛扁了扁嘴：“哼，死赵旭阳，你活得不耐烦了你！”  
不耐得的断两人的对话，萧同看着赵旭阳笑得阴险的脸：“你这个赌局至少可以赚上千万吧，嗯？”  
千万？  
萧健长看着在场的四人，明显有些不敢相信，都是学生唉，随便一个赌局竟然能上千万？从情感上来说，他不敢相信，可是赵旭阳的动作让他知道这事情是真的。  
只见那赵旭阳防备得望着萧同，慌忙摆手，身体悄悄得后退。  
没有退路给他，一边的司语已经优雅得站了起来，美丽的脸上是让人胆颤的绝色笑容。  
从容得拉住赵旭阳的手，司语笑得更加温柔：“旭阳，你说你这样拿我们赚钱，该不该给点报酬呢？”  
“这个，这个……”赵旭阳看着两人讪笑，心里早已经把他们骂得狗血淋头，“两位大少年，不过千万罢了，对你们来说不算什么吧！”  
萧同抬起头，不置可否，只扶了扶他的眼镜，然后微笑得看着赵旭阳，笑容温柔的可以媲美司语。  
高贵得抬起头，将手抱在胸前，司语却不在说话，矜持而骄傲的脸没有显露出半点表情，他只是看着赵旭阳，让他连想逃的勇气都开始消失。  
就在这时，该说话的人终于出现，李元盛像是才反应过来了一样走到赵旭阳的身边：“赵少爷，这笔钱如果对我们不算什么，对你当然也不算什么了，所以，见者有份！”  
于是，在两个人的淫威下，赵旭阳选择了屈服，并不是屈服于李元盛的话，而是知道自己该怎么样明哲保身。  
必竟只是千万，对于他，并不算多，实在不该得罪了那两个人。  
可是，赵旭阳心里依然在骂：该死的，这两个恶魔加混蛋！  

修长而漂亮的手指在钢琴上滑过，变成了一串串美丽的音符，寻着音乐走进音乐社萧健长，在第一眼就看到了司语美丽而优雅的侧脸。  
他真的是一个非常漂亮的男人呢――萧健长心里这样想，是的，漂亮，尽管漂亮，却毫无女相，这是一种属于男人的漂亮，高贵优雅，却充满霸气，就像一只眯着眼睛的狮子。  
优雅却也致命。  
司语是音乐社的社长，夕照大部分男女选择音乐社的原因也只是因为每个星期一，司语都会在这里弹上下午，每到那个下午，音乐室里总是人山人海。  
这是萧健长第一次来到音乐社，也是第一次听到司语弱琴，他曾多次听到过这个名字，在萧同的嘴里和梦里，可是直到现在，他也看不清司语究竟是个什么样的人。  
他高贵而优雅，却也异常的粗俗，他明明俯视着一切，却喜欢被别的男人压在身下，可是即使他在别人身下，他也不像是一个接受的人。  
就像他第一次见到司语的时候那样，明明是被进入的一方，却强势得让人炫目。  
还在思索的时候，身体已经被熟悉的气息包围，萧同站在他的身后，轻声问道：“怎么，对音乐有兴趣，那就加放音乐社吧，你和学生们走得太远了，这样不好！”  
“嗯。”萧健长点了点头，冲萧同展开了温柔的笑容。  
他是感谢萧同的，尽管萧同并不爱他，却依旧给了他别人梦寐以求的身份和富贵，他见过萧同对别人的态度，所以他一直不明白，萧同为什么会对他特别青睐。  
他知道萧同刚开始只是把他看作了一个普通的酒吧侍应生，一个长得还顺眼的可以上床的人，但是，在他呻吟的那一刻，萧健长清晰得感觉到了身上那个人突然变得特别兴奋的身体。 
就在第二天，在一个不愉快的电话后，萧同收了他做弟弟，把他弄进夕照。  
萧健长一直不明白自己呻吟的声音有什么特别，直到那天遇到了司语，他终于看清了一切。  
他在床上的声音和司语很像，虽然没有那样的气势，虽然没有那样的高高在上，但却像极了，一样的沙哑和媚惑。  
就在那一刻，萧健长才知道萧同为什么喜欢听他的声音，为什么喜欢在做,爱的时候关上灯，因为在那一刻，萧同想的是一个弱势的，在他身下的司语。  
萧同是喜欢他的，只是他没办法接受，因为萧同太强势，强势到无法容忍别人和他的不相上下。  
“走了！”音乐声早已停止，司语已经越过人群走到他和萧同面前。  
 
 
  
 作者： 小熊冰山   2006-6-10 18:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
5 《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 司语的目光里没有萧健长，是的，他们都是一样的人，萧同和司语，他们的眼里只看得到和自己一样的强的人，别人，不过都是那么回事！  

4 

躺在学校花房里睡午觉顺便做,爱是司语最喜爱的一项活动，但这项活动在近几天里被剥削得一干二净。  
因为每天中午，花房里都会有人在发出嗯嗯啊啊的声音，以司语的脾气，如果遇到了别人，他当然会是毫不在意的走进去，然后坐着观赏活春宫。  
可是这个人偏偏不是别人，而是自己从小到大的死对头萧同，也不知道为什么，自从那个萧健长来到学校后，萧同竟然喜欢上了这个花房，而且每天中午都不缺席。  
这近乎刻意的做法让司语的愤怒越积越重，重到几乎想直接阉了某人，或干脆找个男人来和他们一起玩4P。  
这当然只是想法，司语是个聪明的人，聪明的人当然知道自己就算得罪了全世界也不该得罪没有理智的野兽，而萧同，偏偏是司语心目中野兽的代表。  

站在花房的门口，司语冷笑得听着里面若有若无的呻吟声，轻声推开了大门，看着萧健衣衫半退得趴在沙发椅上，萧同正在后面奋力的冲刺。  

笑着拍拍手，司语对眼前的现场直播非常满意：“嗯，不错，继续，动作大一点，声音响一点，时间持久点。”  
皱着眉将因为惊吓而软下来的器具从萧健长的菊穴中抽出，萧同退下保险套拿起一旁的纸巾擦了擦，这才懒洋洋得穿上裤子：“你来干吗？”  
优雅得坐在另一张沙发上，司语看着萧健长快速得穿上衣服，红着一张脸坐在对面，这才抬头看向了萧同：“没什么，看场活春宫吗，有人要在我的地盘演，我为什么不能看？没拿只V8出来拍已经算是很给面子了。”  
弯下腰，萧同看着司语笑得有些变形的脸，露出了几分满意的笑容：“我说怎么了，原来是嫌我抢了你风流的地方，唉，我这不是为了你好吗，免得你太滥交得了那什么A字头的病，这我可没办法像伯父伯母交待。”  
随手折下一朵鲜花，司语走向萧同的面前，半靠在他的身上，长发随着动作散落在胸前：“是这样吗？”  
伸出舌舔了舔自己的下唇，司语将吻落在了萧同的唇上，轻轻一点后抬起头来，上挑的凤眼里流露着暧昧的光：“谢谢你这么关心我，就让我以身相许好了！”  
萧同的呼息明显变了一变，刚刚平熄下的欲望因为司语故意的挑拨而蠢蠢欲动，就连放在腿边的手也不自由得扶住了司语的腰。  
看着针锋相对却又情色无边的两人，萧健长聪明得知道自己现在需要退场，只见他轻声得后退出花房，并体贴的为两个人关上了门。  
房门关闭的声音让萧同从司语刻意洒下的欲网中挣脱出来，他迅速放开了那只还缠在司语腰上的手，想要发出声音，却发现喉咙出奇的哑：“司语，咳……你玩够没？”  
眼看再玩下去，就算不擦枪走火也肯定要被萧同的怒气或报复心给玩死，司语自然而然得后退了两步，就着沙发坐了下去，双腿交叠：“萧同，我不管你是不是性欲旺盛或讨厌晚上上床，总之不要度图侵占我的地盘和乐趣！”  
微抿起唇，司语的眼睛轻轻上挑，露出一个不屑的表情：“玩这种把戏，幼稚极了，实在不像是萧家的掌舵人！”  
闻言，萧同却眯上了眼睛，只见他会到另一张沙发上，看了看司语不屑且傲然的表情，手指扶了扶眼镜：“司语，这是夕照的地方，不是你的私人乐园，如果你真想夺回这个地方的使用权和享乐权，那就在校庆上赢了我吧。”  
将头部微侧，司语顺手再折下一边玫瑰，手指玩弄似得触碰了花枝上的细刺：“这不用你来说，倒是你，到时可别输得太丢面子了。”  
从椅子上站了起来，萧同将手插入裤袋，轻松得向门口走去：“我只希望，到时作为输家的你付得起我要的代价。”  

5 

一年一度的校庆是夕照最盛大的节日，当然也是学生会最忙的时候，身份学生会的三大掌舵，当然就得忙上加忙。  
学生会的办公室里，李元盛正对着一堆的文件头痛不已，还有一周，校庆就要开始了，可是那两个家伙竟然还在作对。  
一个批准一个反对，一个接受一个拒绝，总之就没有意见一致的时候。  
 
 
  
 作者： 小熊冰山   2006-6-10 18:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
6 《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 头大得抱着脑袋，李元盛再一次怀疑那两个家伙是不是上天派来整治自己的，可是还没等他开始怀疑，门口走进来的人让他继续叹了口气。  
瞪着踏着悠闲步伐从办公室外面走进的萧同，李元盛的怒气在瞬间就堆积到了极点，扔下一手的文件，三步并做两步的走到萧同面前，李元盛的表情让萧同开始怀疑自己是不是在不经意的时候欠了他几个亿。  
“怎么了，李家被萧家整垮了，还是我欠了你几亿？”萧同无辜得看着李元盛发怒的表情，觉得有趣极了，“或者说我和旭阳做了什么不该做的事？嗯，这似乎像是司语比较会犯的错。”  
李元盛瞪大了眼睛，望着萧同渐渐扩大的笑容，不由握紧了拳头，却也不敢向萧同招呼过去。  
是不敢，李元盛向来明哲保身，怎么可能会和萧同这个散打高手拼拳头。  
越过李元盛直接将目光放在那成打的文件上，萧同这才明白了李元盛愤怒的原因，却没有改过的意思：“哟，元盛，你怎么忙成这样？我那里好像没这么多东西要处理吗！”  
“我怎么忙成这个样子？”指着自己的鼻子，李元盛第一千零一次哀悼自己的交友不慎，“你说我为什么会忙成这个样子？你们两个人斗气就斗争，干吗要把工作都分给我！一个接受一个反对，明显就是把东西都推给我吗！”  
扶了扶眼镜，萧同微弯下腰，嘴角浮起一丝司语平日里常用的笑容：“元盛，你也知道，萧家是个大家族，光光是那些家族企业的事情就忙得我没法睡觉了，我哪有时间处理这些事，对不？”  
恰到好处的委屈，适时的低头，萧同趁着李元盛还没转过弯来的时候迅速离开房间。  
于是，学生会主席的办公室再度传来一声尖叫，紧接着就是河东狮吼：“该死的萧同，你有时间和司语斗气，就没时间处理公务？”  
耸了耸街，萧同略带同情得想象着李元盛愤怒的嘴脸，嘴角的笑容开始慢慢得扩大，只见他扶了扶眼镜，轻柔得吐出了一句话：“司语生气的脸可比这些枯燥的文件有趣多了。”  
一个星期很快就过去了，学生会主席虽然在某些人面前是只倍受欺负的小可怜，但总归也是李家未来的接班人，工作效率和能力还是毋庸质疑的。  
看他带领着学生会一席成员坐在主席台上讲话的样子倒也是像模像样，怎么说也算是迷倒了学校的一干人等。  
在听完那简短有趣的讲话后，校庆就正式拉开了帷幕，第一天的比赛也正式打响。  
夕照的校庆需要五天的时间，在这五天里，参加校庆比赛的学生会要分别以“社交、体育、艺术、管理、经济”五个大项进行比赛，五天后积分最高的自然就是冠军了。  
第一天进行的便是社交比赛，比赛的方式非常特别，参赛的选手需要在当晚学院聚会上出场，而拿到玫瑰花最多的那一名就是冠军。  
换句话说，这个比赛也非常公正的体现了学校中最具魅力的男人究竟是谁。  

夜晚，夕照最大的草地上。  
餐车上摆着各种各样好吃的食品、美酒，所有人都盛装出席，参赛的希望自己能尽量获得玫瑰，而不参赛的则希望能有一个美妙的夜晚。  
大提琴悠扬的声音从台上传出，从校外请来的著名乐队正弹奏着美妙的音乐，大家还在翘首以盼，因为这次比赛参与者中三位重量级的人物――学生会的三大掌舵还没有出场。  
“来了，来了……”随着女生的尖叫声，三个风格各异却同样出色的男人慢慢得走进会场。  
一身天蓝礼服的李元盛走在最前面，干净的微笑和亲和的气质让所有人都发出了一声惊叹。  
紧随其后的便是萧同，只见他身穿黑色的燕尾服，英俊的脸上戴着一双金边眼镜，嘴角含着一丝若有若无的疏离笑意。  
而最后出场的司语则身穿着一套白色的长礼服，军礼服的设计让司语的身材显得修长，竖着的领口使那张漂亮得过分的脸显得英气驳发，礼服束腰的设计和脚上的长筒马靴将司语本身就非常完美的身材勾勒到了极限。  
随着三个人的到来，舞会的开场音乐正式响起，司语微抬起头，踏上舞台中间空着的白色钢琴旁。  
环视着众人期待的目光，司语优雅得坐到了钢琴旁，手指轻拂，一连窜美妙的音符随即跳跃起来，构成了美妙的音乐。  
 
 
  
 作者： 小熊冰山   2006-6-10 18:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
7 《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 “要比魅力，你们输定了。”不知道从哪里走出来的赵旭阳将手搭在李元盛的肩上，带着欣赏的目光望着台上弹奏音乐的司语，“美丽诱人，英俊潇洒，司语的魅力是男女通吃的，无论你们多么出色，也比不过他。”  
一脸早就料到的表情，萧同的目光始终没有离开司语，当然也看见了那一道道爱慕的目光：“那又如何？”  
话音刚落，却见一个女孩朝这边冲了过来，将一朵玫瑰塞在萧同的手中，然后就红着脸跑开了，惹得一旁的赵旭阳笑出声来：“不过萧同，你肯定不会输得太难看，必竟男人不坏女人不爱吗！”  
强硬的手臂将李元盛轻轻一带，就拉进了怀里，赵旭阳咬着他的耳朵：“李元盛，如果你今天一朵玫瑰都收不到，晚上就让你在我上面。”  
于是，在司语的魅力下，在萧同若即若离的态度下，在某人的利诱下，司语以绝对优势获得了今晚比赛的第一，而萧同也轻轻松松得坐稳了第二的位置。  
唯一奇怪的是，明明在参加比赛的学生会主席竟然拒绝接收所有玫瑰，毫无悬念得敬陪末座。  

如果那天，有人正巧经过李元盛的门外，或许会听到如下对话：  
“啊……你骗人，明明是说我在上面的！”  
“呵，你不是正在上面吗？听话，好好动吧……”  
“呜……混蛋……你骗人……”  

6 

接下来的三天几乎没有悬念，在第四天结束的时候，萧同和司语众人所愿得打了个二比二平，唯一能引起大家谈论的便是在第一天一分未得的李元盛后起直接到了第三名。  
但由于分数实在拉得太远，最后一天的比赛，可以说是萧同和司语的对决，谁赢了，谁就可以成为这次的冠军。  
场外的赌注下得更大，赵旭阳一边乐滋滋得收着钱，一边痛苦得把钱发给那三个所谓见者有份的人。  
“场外的赔率怎么样了？”端着一杯咖啡，司语显得并不是很开心，“听说有人下了百万赌注买萧同赢？”  
“这个，赔率并没有太大的变化，还是非常接近，倒是你们三个人，明天的比赛可是比经济，虽然是虚拟股市，但还是引起了不少媒体和商家的关注啊。你们无论是输是赢都不仅是个游戏，这会影响到你们在家族和商界的未来地位。”  
赵旭阳担心并没有引起三个人的关注，司语百无聊赖得从沙发上站起来，步伐还是和平常一样的优雅：“一场游戏罢了，只是你们两个也别输得太难看了。”  
伸手扶住自己的眼镜，萧同也跟着司语离开：“我只希望某个人到时候千万不要反悔。”  
走在前面的司语闻言回过了头，看着萧同的犀利的目光，淡淡一笑，“我也把这句话留给你，萧同。” 
万众瞩目的日子终于来到了，所有人都齐聚在夕照的股市摸拟厅内，观看这场压轴好戏。  
经济类比赛比的是对股市的掌控和把握，以一千万的虚拟货币起家，八个小时的时间，谁在这个由电脑控制的虚拟股市中赚得最多，谁就是赢家，控制股票走向的电脑程序经过了无数次的试验，也获得了众多专家的一致肯定，几乎和真实的股票没有区别，充满了变数和未知。。  
所有参赛的选手都跃跃欲试，尽管已经没有得到冠军的机会，可是这场比赛对于所有人都是一个极为重要的测验，比赛的结果直接关系到他们的未来。  
按照目前的名次坐到写着自己名字的位置上，每个人面前都有一台电脑，一部电脑，以及常用的纸笔。  
在裁判的一声令下，比赛正式开始，摸拟厅大墙上的数字不断得滚动着，所有的人都盯着那张屏幕，深怕错过任何一个星期……  
早上的时间很快就过去了，整整一个早上，萧同并没有买任何一份股票，他只是看着大家忙碌的样子，悠闲得喝着咖啡，顺便与李元盛聊上几句。  
司语也几乎没有动，只是微笑着看着屏幕，一脸得高深莫测，在最后的十分钟里一买一抛赚下了五十万左右。  
至于李元盛，他就更轻松了，整整一个早上，他趴在桌子上休息，偶尔说上几句话，玩玩电脑里的游戏。  

可是一到下午，情势立刻急转直下，三个人都拿出了自己80%的钱投在其中一只股票上，另20%则用在了另几只小股上，一瞬间，整个股盘都发和了奇妙的变动，其中几只股票立刻涨停。  
 
 
  
 作者： 小熊冰山   2006-6-10 18:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
8 《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 在电脑上算了算大家的收益，萧同皱了皱眉，由于三个人是在同时投的钱，所以赚得并不相上下，而司语那比他们两个多出来的五十万却在这里显示了作用，尽管是不过是小钱，却也在两个小时里翻了十番，比他和李元盛多了一些。  
习惯性得伸手扶了扶眼镜，萧同将目光落在了模拟厅右侧关闭的电脑机房大门上……  
司语微微皱起了眉，他的目光一直没有离开萧同和李元盛两个人，到目前为之，赢得最多的虽然是他，但这也明显只是一次投机。  
他们三个人从小就接受一样的教育，默契和了解程度超越了所有人，也正因为这样，司语会在早上的最后一刻动手也是为了打一个措手不及。  
一到下午开市，三个人就在同时不约而同得用同样的份额买下了不同的股票，而在这之后，李元盛和萧同便一直皱着眉，似乎在思考反超的方法。  
刚刚那一刹那，萧同突然扯动的嘴唇并没有逃过司语的眼睛，但他并不明白萧同准备怎么反击，也正因为如此，司语不由得有些紧张。  
但就在那一刻，屏幕上滚动的数字让司语突然瞪大了眼睛，手指操作着手中的电脑，司语和李元盛几乎在同一时刻开始行动。  
顿时，整个摸拟厅突然变得喧哗，所有人都盯着电脑，似乎无法接受目前出现的情况，所有涨停的股票在瞬间跌了下来，很快就降到了比开市时更低的价格。  
由于在最初的一刻就开始抽资，李元盛和司语并没有输得太多，却也损失了不少，只有萧同，像是从一开始就料到一般，早在崩盘之前就抽出了自己的钱。  
看着萧同扶眼镜的动作，司语对目前的情况并没有办法接受，在十分钟前，还没有任何崩盘迹象的股票在一瞬间下滑，绝对是有人操纵导致的结果，只是操纵的人太厉害，让人无法抓到把柄罢了。  
由于突如其来的崩盘，萧同在最后一刻反败为胜，拿到了今年校庆的冠军，在众星拱月下来到主持人身边，萧同再次将目光放在了司语恼怒的脸上――我赢了！  
“恭喜萧同同学获得了本次校庆的冠军。”女主持人兴奋得将话筒递到萧同面前，一脸的兴奋，“请萧同同学先说几句吧！”  
用中指扶住眼镜，萧同的目光没有从司语的身上离开过一刻：“没有什么好说的。”  
上扬的唇有勾勒出冷酷的笑容，萧同看着那女主持人突然变得嫣红的脸：“请问我可以说出我的要求了吗？”  
“当然！这是夕照多年的规矩啊！”女主持人连忙应承下来，她的话成功吸引了所有人的注意，众人探究的目光聚集在萧同的脸上，纷纷疑惑他会提出什么样的要求来。  
“嗯，我要……”修长的手指准确无误得指到司语的身上，萧同假装没有看到司语愤怒的眼神，“我要司语……”  

7 

暧昧继续，争斗也继续，希望大家不要看得厌烦。  
其实这是一篇YY文，所以，小白得很，请大家也不要介意。  
刚刚得到一个好消息，关于学园天堂的，估计晚上会帮个好梦……  

所有人的表情都在一瞬间变得暧昧，就连主角之一的司语，也在萧同的话语下眯上了眼睛，似乎在期待着他能提出多么让人意外的要求。  
将手指收了回来，萧同扶上眼镜，轻声补充：“我要司语，做我一个月的贴身佣人。”  
顿时，场下是一片质疑，似乎所有人都不敢相信萧同的话语，那个骄傲到了极至的司语，怎么会和这两个字联系在一起。  
主持人呆滞得看着萧同，过了好了会才反应过来，走下台将话筒递在了司语的面前：“司语同学，你怎么看这件事情？”  
狭和的目光上斜，司语仍坐着，凌厉的气势却没有丝毫减弱，勾起嘲讽的笑容，司语朗声回答：“不算难以做到的要求，我答应。”  
只要你萧同付得起代价！――这是没有说出来的但语，萧同和李元盛却已是清楚。  
接受到李元盛谴责的目光，萧同回给他一个安抚的笑容――放心吧，我不会让他有机会报复的。  
“同，你这样做好吗？”将头靠在萧同的膝上，萧健长对萧同的决定并不算赞同，“司语似乎是个很骄傲的人，而且你和司语……”  
手指轻抚萧健长的头发，萧同并没有回答，他只是微微一笑，然后将目光放在了被敲响的门上：“健长，去开门，我的佣人来了！”  
 
 
  
 作者： 小熊冰山   2006-6-10 18:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
9 《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 打开房门，看到的果然就是司语，只见他越过萧健长走进萧同面前，非常温驯得问了一句：“萧少爷，干脆就从今晚开始吧，让我来服侍你！”  
服侍两个字咬得很重，听得萧健长一阵恶寒：“同，我回自己宿舍了！”  
萧健长的东西都在萧同这里，可是他也有自己的宿舍，只是从来没有去住过，而今晚，理智和经验都告诉他，绝对不能留在这里。  
靠在沙发上，萧同的目光没有从司语的脸上移开，只是挥了挥手：“嗯，健长，这个学你回自己宿舍，明天我会叫人收拾你的东西过去的。”  
“嗯！”得到萧同的许可，萧健长忙从房间里退了出去，顺便将房门关上，脸上的表情不知道是轻松还是惆怅。  
一个站着一个坐着，两个人就这样互相看着，什么话也不说，谁都在等待对方开口，宁静的气氛中带着令人窒息的压迫感。  
最终，开口的是司语，只见他勾起一丝笑容：“挺晚的，我帮你放好热水吧。”  
轻松的语态，毫无反抗的态度让萧同有些疑惑，只见那道美妙的背影走进浴室，不一会，里面便传来水流的声音。  
“水好了，请进来吧！”  
扶了扶眼镜，萧同的脸上露出一丝笑意：就这样吧，看看他能玩出什么来，反正一开始就知道没这么容易了，会提出那个要求完全就是为了折辱司语的骄傲――这是他从小到大最喜欢的游戏。  
“你先出去吧。”走进浴室，萧同这样对司语下命令，却见他不为所动，反而缓缓煺下一自己的衬衫，露出均匀的身体。  
司语的身材很好，标准的倒三角型，虽然纤细，却柔弱，平坦腹部上的肌肉是比一般人还要明显，却又不影响美观。  
挑眉看着司语，萧同将眼镜放在一旁的案台上，目光里有几分疑惑，喉咙已经不自觉得吞了几口口水，这是一个足以勾引任何人的身体。  
“不是说贴身服侍吗，当然要我来帮你擦背了，只是这衣服太麻烦，就脱了干脆。”脸上的笑意不减，司语慢慢得靠近萧同，嘴里将贴身两个字咬得极重。 
手指爬上萧同衬衣的领口，轻松的打开第一个纽扣，司语的身体几乎紧帖在萧同身上：“要不要我帮你脱衣服啊……”  
挑衅得看着萧同，司语的目光中明显透露出一句话：这是你自己下的挑战。  
舔了舔干燥的唇，萧同也没有示弱，只是轻抬起手，方便司语脱去这样的衣服，心里有些忐忑不安。  
显然，再这样下去，叫停的绝对会是萧同自己。  
在司语刻意的挑衅下洗完澡，萧同的举动几乎算得上是落荒而逃，没有擦干身体就离开浴室，只留下一句：“你先洗个澡吧。”  
重新换上水，将自己泡在按摩浴缸中，司语微微眯起眼睛，笑得有些得意――和我玩，看看谁先逃开。  
手指抚过自己的下身，司语些无奈得叹了口气，唉，自己也有些反应了，还好没被他发现。  
神轻气爽得披上萧同帮他回房拿来的睡袍，司语显然没有离开的意思：“洗完澡，该是我陪你‘睡觉’了吧。”  
暧昧的语调让萧同无法把睡觉两个字想得太纯洁，可是司语坦然无辜的表情又让他无法联想到任何东西，喘了口粗气，萧同冷冷得扔下一句：“随便你！”  
随意得耸耸肩，司语自发得躺到客厅的沙发，表明自己会非常“尽责”得留下“贴身服侍”。  
握了握拳头，没有眼镜遮挡的目光明显得传达出愤怒，却丝毫没有影响到背对着他窝在沙发上的司语。  
愤恨得甩上门，萧同躺回床上――开始睡觉。  
可是两分钟没到，柔软的被子已经盖到了司语的身上。  
此时的萧同是温柔的，在睡觉着的司语面前，萧同的动作显然过于轻柔，先是动手将被子弄好，再又皱眉看了看这张明显太小的沙发。  
最终，萧同还是妥协了，他显然没办法接受司语睡在这张小沙发上。  
于是，萧同连同被子抱起了司语，将人送回自己的卧室，安排在床上，再叹息着拿起原本放在床上的被子，认命得向客厅走去。  
他没有看到的是，在他没有看见的背后，司语的唇微微上扬的角度――那是代表得逞的角度。 
 
 
  
 作者： 小熊冰山   2006-6-10 18:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
10 回复：《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 8 

没药救了，越来越喜欢直白的东西……  
也许我真的越活越小白了，汗。  

萧同是一个衔金钥匙出生的人，这一点几乎所有的人都知道，在物质生活上，他从小到大，都是第一流的。  
睡最好的床、吃最好的饭菜，基本上都是别人在服侍他，就连放洗澡水这类小事，也是在学校里才开始自己动手的。  
所以萧同现在很生气，因为当他第二天早上从沙发上酸醒的时候，他发现自己全身的肌肉都绷了起来，过小的沙发显然没有那张床舒适。  
而在醒了之后，昨天说要服侍自己的人正躺在床上，睡得像个天使。  
是的，天使，萧同在见到司语睡颜的第一刻想起的两个字就是天使，那样安静和美丽，那样的透明脆弱，让萧同想起了自己在最初看到司语时的情景，也同样唤起了萧同在最初就有却因为某人的本质而一直没有透露出来的柔情。  
于是，在司语迷蒙的睡颜下，萧同像着了魔似得为司语拿来了衣服，并亲自动手为他换下了睡衣，然后又非常坚定的把眼睛放到了司语的颈部以上，花了将近十五分钟为他换上了日常服装。  
顺便，还走进浴室为他挤好了牙膏、压好了毛巾，也就是说，在两人游戏的第二天早上，萧同全程服侍了司语起床。  
仅仅因为那一时的迷惑。  
而萧同显然从头到尾都没有发现，在他看不见的地方，司语早已清醒的目光和偶尔露出的得意笑容。  
人类从某种程度上来说也是八卦的传播者，所以，萧同和司语两个人同时从萧同房间里走出来和萧同难得温柔的表情很快就在整个夕照传播。  
联想起昨天的那个可笑要求，尽管故事的版本已经流传了不知道多少种，萧同和司语好上的传言却是所有版本的共同点。  
也就是说，所有人都认为，美丽、骄傲而且尊贵的司语终于把萧同这块难啃的骨头给拿下了。  
作为学生会长的李元盛绝对是个消息灵通的人，作为两个人的“好朋友”，李元盛在学生会的例行会议前拦下了两人，将他们召集到自己的办公室里，准备好好的“关心”一番。  
探究的目光从头到尾没有离开过两个人身上，李元盛在思索着该如何开口，却全然不知萧同不耐烦的眼神和司语看好戏一般的神采。  
最后，为了搞清楚事实的真相，李元盛看着司语开口：“司语，把你衣服给脱了！”  
狭长的眼睛里满是笑意，司语难得听话的从命，很快就解开了萧同早上扣上的上衣纽扣，很漂亮的手指，不管是脱自己还是别人的衣服都是非常熟练的。  
萧同扶了扶眼镜，心里开始思索该怎么样整治一下这个闲着没事做的李元盛。  
漂亮的身体一寸一寸得展现出来，蜜色的肌肤让李元盛瞪大了眼睛，手指不由自主的抚摸上去。  
微笑着任李元盛调戏，司语早就知道了今天的传言，当然也十分明白李元盛这么做的原因。  
再度扶了扶眼镜，萧同的目光已经变得犀利――李元盛，看来我今天不把你给整趴下了我就不叫萧同！  
“摸够了没？”暧昧的声音在李元盛的耳边响起，司语漂亮的眼睛里满是戏谑，“如果没有，那要不要我把裤子也脱了，只要旭阳不介意，我会乐意和你上床的。”  
“嗯，啊！”  
终于发现自己的手不知何时爬上了司语的身体，李元盛像触电似的收了回来，这才想起自己刚刚叫他脱衣服的用意。  
皮肤上没有任何星星点点，光滑、平整，实在不像是被人咬过的肌肤，那，早上的传言又是怎么回事？  
用不可思议的目光看着萧同，李元盛走到他的面前，开始扒萧同的黑色衬衣，似乎想要一查究竟。  
不悦得皱着眉，萧同显然没有司语那样大方，在李元盛碰到自己皮肤前捉住他的手，萧同终于开口：“李元盛，你搞什么，就算是旭阳他没喂饱你，你也不需要饥渴到拿好朋友下手吧。”  
“真小气，看看又怎么了，你以为我想看啊！”不知道是看得多了，早就对萧同犀利的目光免疫，还是他的神经实在太大条了，李元盛非常不知死活得开口，“原来真的是你被吃了，难怪不让我看呢！”  
吃了？咬牙咀嚼着这个特殊的词语，萧同一边把疑惑的目光丢给了司语，一边在想该怎么样把李元盛打包给赵旭阳才能抱此仇。  
 
 
  
 作者： 小熊冰山   2006-6-10 18:31 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
11 回复：《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 “嗯，这个……”看戏似得坐到主席办公室沙发上，司语漂亮的眼睛直视萧同的脸，“今天学样里的首席传言你没听过吗？”  
摇了摇头，萧同的目光似乎在说自己才没有这么无聊，也是，一向冰冷的萧同是他们三个人里最不好接近的，当然也没有人来和他通风报信，更何况是这种关乎于他萧同的绯闻。  
司语摇了摇头，似乎在感叹萧同并不灵通的消息渠道，也很诚实的把今天的首席绯闻讲了出来：“有人说，我们两个，昨天，上床了。” 

“所以……”犀利的目光放在李元盛的脸上，萧同笑得有点狰狞，“你叫司语脱衣服，发现他身上没有任何痕迹手想来看看我的，嗯？”  
在萧同的挟持下，李元盛显然不敢点头，当然也清楚的明白，这两个人，昨天晚上在同一个房间里，却什么事情也没有发生过。  
“李元盛，你说我该说你夸你还是把你打包好送给旭阳呢？”萧同一字一句的问，上扯的唇角勾起一道残忍的弧度，“司语，出去说一声，今天的例会结束了。”  
不置可否得走出房间，司语显然并不在乎身体的赤裸，却忘了某人的存在：“把衣服穿上了再给我出去！”  
据说当晚，一个大包裹连同一套情趣用品被扔进了夕照大三学生赵旭阳的宿舍里。  
传言中，那一晚赵旭阳的房间里传出了一个男人很没骨气的哭声和咒骂声：“萧同，你这个讨厌的小气鬼！”  

9 

一般来说，明天有人会被吃了。  

“你说明天旭阳见到我们会谢谢还是报复呢？”坐在沙发的一角，司语将整个身体陷进沙发里，“我想肯定是报复，那小子永远都是报着我的东西只有我能欺负的原则的。”  
坐在另一张沙发上，萧同喝着手里的咖啡，镜片后面的眼睛里递过一点点嘲弄：“你怕？”  
耸了耸肩，司语还给他一个“你是笨蛋”的笑容，转身走进萧同的卧室里，仅凭昨晚，他就已经有了把这里当成自己家的良好觉悟。  
扶了扶眼镜，萧同开始思考今晚睡觉的地方，沙发太难受，去健长的房里？只怕百分之百会被破坏……  
“一起睡吧。”还没等萧同考虑出结果来，司语优雅的声音就已传到了耳边，只见他倚在卧室的门上，对他笑得有些诡异，“一起睡吧，我受不了沙发你就受得了吗？或者你在怕……”  
明知道司语不可能这么好心，可面对那张大床的诱惑，萧同还是妥协得点了点头，和司语一起进入卧室。  
大SIZE的床别说两个人，就算睡上四五个人也是可以的，所以就算在一张床上，只要各占一边，两个人绝对相安无事。  
可是萧同忘了，司语一直不是一个可以用常理来判断的人，还不到两分钟，一双手臂已经很快得缠上了萧同的腰，紧接着，整个身体贴了过来，不同于女人的柔软，也不同于一般男人的坚硬，从小的锻炼让司语的身体非常舒适――至少在萧同眼里是这样的。  
在萧同还在考虑要不要把那只手给挣脱掉的时候，司语的脚已经很快攻占了地盘，其中一只脚非常自然得弯到了萧同腿上，磨蹭萧同的大腿。  
很想推开他，却不想让这只有在睡觉时才会有的温柔脆弱被打碎，萧同只有不停得退让，在司语的头蹭过来的时候，他已经非常自觉得摊开了手臂，让司语顺利得用他的肩部当枕头。  
于是，在萧同不断的割让主权后，司语完完全全侵占了地盘，他的整个身体几乎都贴着萧同，腿放在萧同的大腿上，手放在萧同的腰上，头放在萧同的肩上。  
平静湿润的呼息在萧同的耳边拂过，一丝丝渗进肌肤，吹进萧同本来就即紧张又兴奋的身体里。  

不可以，不可以，不可以……  
萧同在心里不断得呼喊，也不断得后悔，早知道这样，宁愿睡在沙发上，也免得遭受这种“甜蜜的温柔”。  
那让所有人都引以为叹的自制力呢？萧同在心里呼唤他的出现，却清楚的知道自己的自制力从来不在司语的身上体现过。  
下半身的反应让萧同开始反省，反省自己是不是过于禽兽了点，不然怎么可以在面对一个人睡颜时起这么大的反应。  
萧同不得不承认，不管是清醒的还是睡觉中的司语都不会明白一个词，那就是适可而止。  
 
 
  
 作者： 小熊冰山   2006-6-10 18:31 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
12 回复：《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 不然，司语怎么会得寸进尺得把自己的手从萧同的腰部移到颈部，又翻身将整个身体都帖在萧同的身侧，他的嘴几乎已经碰到了萧同的颈动脉，而下身柔软的部位非常明确得帖在萧同的腰上，蜷曲的身躯无意识得磨蹭，似乎在责怪倚靠物的僵硬。  
推开他吧，萧同在心里这样想，可是推得开吗？怎么推开？舍得推开吗？――很明显，这些问题的答案都只有一个字，那就是“不”！  
于是，只能放松身体，伸手搂住他的腰，让司语更成功的做一只无尾熊，萧同已经开始怀疑自己是不是有自虐的侵向。  

当司语睁开眼睛时看到的就是那张顶着黑眼圈的脸，没有那幅眼镜的萧同多了一点点强硬的态势，却少了那么些神秘和不可接近。  
勾起唇角，司语知道萧同一直到今天早上才睡去，而原因显而易见就是自己。  
昨晚他就故意的，故意让他睡到床上来，故意贴近他，故事靠着他，故意磨蹭他，不过后来，在萧同的怀抱中睡去这件事情却也是始料未及的。  
作为司家最小的孩子，从小就过着倍受宠爱的生活的他，虽然不像萧同一样身在权利的中心，但也始终活在绑架的阴影下，司语从小就不会在睡眠时亲近一个人，无论是他的父母还是哥哥姐姐。  
可是昨晚，在萧同的怀抱下，司语很轻松的入眠了，而且睡得很香很沉，直到早上，还保持着那样的一个睡姿。  
萧同很温暖，也很安全――这是司语从小到大的认知，尽管萧同在得知他的真面目后一直在讨厌他。  
其实萧同在一开始是非常喜欢他的，司语知道。  
第一次见到萧同是在萧同的生日中，那时的他们都才五岁，萧同是独子，司语和李元盛两个人上面都有兄弟，自然也就比萧同过得要快乐了很多。  
司语到现在仍记得，在第一次见到萧同的时候，司语身上穿着白色的长礼服，而萧同在许许多多大人和小孩的面前抱住了司语，叫他天使。  
司语是个恶魔，这点是司家所有人的认知，但当时的萧同显然没有体会的，所以，到后来，当他慢慢发现自己心目中的天使竟然是个挥着翅膀的小恶魔时，萧同开始针对他，而他自然也不甘示弱。  
就这样，从小到大，一直斗到现在，有输有赢，却一直没有分开过，没有真正决裂过。  
自己是喜欢萧同的，萧同也应该是喜欢自己的，所以才会在对待男人的问题上斗得这么过分，一个不折手段的诱惑，一个不折手段的拆散，两个人都是极其骄傲的，当然不会允许自己的低头和认输。  
这些事实他们心里都很清楚，不管是司语还是萧同，或者是李元盛，所以，在昨天听到两个人好上的消息时，李元盛第一反应就是直接的查看，而不是怀疑或者是质问。  

萧同一直是一个浅眠的人，所以在察觉到司语目光的那一刹那他就已经醒了，但萧同并没有睁开眼，直到现在还僵硬的下体让萧同没有办法面对司语的目光。  
而昨晚在明知是挑逗和耍弄的情况下还拥抱住司语的事实也让萧同没有办法面对自己――尽管过了这么多年，面对司语，他还是完全没有任何抵抗力。  
这个认知让萧同觉得非常失望。  


10 

晚上要去参加我亲爱的姐姐的婚礼，所以文就下午发了。  
大家明天见。  

身体和呼吸的变化让敏感的司语在瞬间知道了萧同醒来的事实，但显然，面对逃避的萧同，他并没有揭穿的意图。  
将目光徘徊在萧同的脸上，司语开始微笑，妩媚的笑容中含着一点点算计，也同样拥有了几分渴望。  
手指柔软的触感让萧同绷直了身体，他不由自主得睁开眼睛，看见司语的手在自己的睡裤里动着，至于那里面安竟在干吗，萧同已经不用去想了，因为感觉太强烈，强烈到让自己连否认都做不到。  
“司语。”想要生气得推开他，却发现自己根本不舍得这种完美的触觉，想要吼他，却发现自己的声音哑得简直像在求欢，于是萧同只能纠起眉毛看他，却只见到司语抬起头来送还的一个微笑。  
无奈得叹了口气，萧同明白这不过是司语的又一个游戏或者说是玩弄，可是尽管知道，也没有拒绝的意志，  
滑动的手指从根部一直到顶端，司语笑着咬住萧同的耳朵：“喊什么，这样忍着你不辛苦啊。”  
“可是……”萧同想要反驳，却不知道该说什么，是的，这样忍着很痛苦，但是司语的手让他更加想逃，只怕一不小心就再也逃不开了。  
握住器官的手突然一紧，让萧同只能把之后的话全部咽回肚子里，自己的喘息和司语诱人的声音是萧同目前唯一听得到的东西。  
“可是什么，我还没这样侍候过别人呢。”  
连着内裤一起把萧同睡裤扯下，司语皱了皱眉，显然有点犹豫。  
咬咬牙，不允许萧同有反对或思考的时间，也不允许自己有半点退缩，司语低下了头……  
深吸了口气，萧同显然不敢相信眼前所见，那个骄傲至极、阴险到家的司语可能会做这种事情？  
可是……不可能是假的，无论是视觉听觉还是感觉都知道不可能是假的。  
因为萧同正看着自己的欲望在司语嫣红的唇上进出，听着自己的喘息和水渍声，感觉自己的欲望仍然在不停得涨大，几乎到了极限。  
长发落在司语的肩上，背上，也落在了萧同的腿上，柔软的触觉让萧同的大腿肌肉泛起颤栗的小点，而司语用嘴在服务自己的景象绝对能让萧同亢奋。  
司语的口技并不好，这点就算不和以前那些床伴却对比，萧同也能感觉得出来，从不屈身服务别人的司语绝对练不起很好的口技。  
可是，萧同从来没有在别人的嘴里这样亢奋过，是的，只要想到为自己服务的那个人是司语就已经够让他激动不已了。  
伸手捞起司语的肩，萧同深吸了一口气，如果再不明白司语的意图或者再逃避，他就不配做萧家的掌家了，更何况这本来就司语挑起的游戏，如果不陪着他玩下去，自己也太没用了！  
“想做？”挑眉，没有镜片遮挡的目光变得犀利而且噬人，“知道后果吗？”  
狭和的眼睛上挑，司语的整个身体都趴在了萧同的身上，一双手臂缠上了萧同的颈部：“你倒说说，什么代价。”  
粉红色的舌从嘴角伸出，带着挑逗意味得滑过司语的唇，萧同向来是个调情高手：“和我上床后，就不允许再和别人做。”  
手臂穿过司语的腋下，压制住司语的头，萧同显然没有放手的意思：“如果做不到，滚下去！”  
“你这么压着我，我怎么下去啊？”一双眼睛里都是妩媚的笑意，在萧同变得冰冷的目光下，司语压下了唇，“再说，这种情况下我走了，你确定你能接受？”  
迎接司语落下的吻，萧同不用再回答，他只是将手臂收得更紧了一些……  
 
  
 作者： 小熊冰山   2006-6-10 18:31 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
13 回复：《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 接吻从某种程度上开始变成了一种比拼，即使是现在，两个人还是在想着该如何把对方的气势压在下面。  
吻技开始变得毫无用处，这完全就是一场嘶杀，啃咬、吮吸，甚至到最后竟然犯了忘记呼吸的错误。  
一直到两个人都快窒息的时候，萧同成功的把司语压在身下，有些红肿的唇游移在司语的颈部，狠狠得咬了下去。  
因为吃痛而尖叫，司语开始推拒，却敌不过对方的力气，萧同用牙齿咬着，直到尝到了一嘴的血腥味，才放开了手。  
湿漉的舌轻巧得滑过流着血的伤口，最后在萧同的唇上打了个转，他笑得有些狰狞：“从现在开始，你只能是我的。”  
不置可否得哼了一声，司语没有点头或者摇头，他只是翻身把萧同压在身下，整个人跨坐在萧同身上，顺手拿出了床头抽屉中的润滑油，抹在手指上。  
萧同的呼吸变得更加粗重，在他还来不及想象的时候，司语的手已经从背后往下面滑动，中指随着润滑油插了进去。  
将整只手臂都往后压，司语抬起了头，露出精致的颈部曲线，还流着血的伤口因为血渍在蜜色的肌肤下印衬得特别明显。  
萧同的眼睛渐渐得眯起，露出危险的光芒，聚集在司语的手指上。  
把他自己的手指从司语的后穴中扯出，萧同的手指准确无误得戳了进去：“从今天开始，这个地方只能由我能进入，别的东西都别想。”  
“啊……嗯……”不知道是呻吟还是答应，司语的手撑在萧同的身体上，整个上身往后仰，将身体绷得笔直坚硬，下面的欲望磨蹭在萧同胸前，开始变得肿涨。  
“真敏感啊……”笑着再伸进一个手指，萧同将司语的整个身体压到自己身上，吻住了脱口而出的呻吟，让手指的进出变得更加顺畅，“慢慢来，我的司语……主导权目前在我手上！”  
呻吟声开始变得急促，身体犹如紧绷的弦，下身的欲望根本不需要刺激就已经涨大了很多，已经流出了液体。  
妩媚的身体，动人的景色让萧同看得更加尽兴，第三根手指随着司语突然加大的呻吟声窜了进去，萧同拍了拍那饱满而又漂亮的臀部：“自己坐上来，我相信这肯定难不倒你，我的司语……”  
 
  
 作者： 小熊冰山   2006-6-10 18:32 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
14 回复：《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 11 

“恶劣！”媚惑的声音像是在撒娇，修长的手指抵在萧同胸前，司语顺着萧同的指引坐了下去，将身下人的欲望纳入体内。  
诱人的喘息声在这一刻交叠在一起，点燃本来就烧着火星的激情。  
“呜……啊……嗯……”诱人的呻吟声像一剂最强颈的春药，让萧同忘乎所已，仿佛不满意目前的速度和姿势，将司语的身体压到胸前，萧同就势翻了个身。  
一只手抚摸着司语颈上的齿印，另一只手扶住司语柔韧的腰，冲刺的速度在一瞬间快了许多，引起一连串口齿不清的呻吟声：“啊……慢一点……呜呜……萧，啊……萧同……你慢点，混蛋……啊呜……”  
剧烈的喘息和呻吟让司语的整个身体绷紧，抓住萧同肩的手指狠狠得陷进肉里，被分开的双脚不住得屈张，身体不时得弹起。  
安抚的吻让司语的呻吟声变成了呜咽，狂燥的动作开始温柔下来，变成了刻意的挑逗。  
“呜……”被堵住的嘴发不出声音，动作却能体现出目前的要求，刻意的挑逗让司语不由得摆动起腰肢，配合对方的频率，也催促速度的加快。  
恶劣的笑意从唇角爬上眼底，萧同终于放过了司语被吻得红肿的嘴：“快不行，慢也不行，你到底要怎么样呢，我的司语？”  
 
  
 作者： 小熊冰山   2006-6-10 18:44 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
15 回复：《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 “混……啊！”突然得冲撞让司语把所有的语言都咽在喉中，被卡住的感觉让司语拼命的呼吸，最后仍然在萧同的冲击下转换成了呻吟：“同……嗯……啊……就这样……继续……嗯……呜……”  
插入的手指让司语的呻吟截然而止，原本张开的嘴含着萧同的手指不断吮吸，蜜色的肌肤上满是汗渍，欲望顶端的液体随着不断得冲击而滑落，染湿了床单。  
“啊……要……要出来了……嗯……”几乎到了极限的身体绷的笔直，司语的手不自觉得抚上急需纡解的欲望，却被萧同的手狠狠的拍开，抓住，“嗯……萧同，让我射……啊……呜……”  
温柔得亲吻司语的唇，手掌极其用力的摁住司语挣扎的手，萧同低沉的声音如同暗夜里的鬼魅：“小语，不要碰前面……乖……就靠后面射出来……”  
密集的吻像是安抚，萧同再次加快了冲击的速度：“我知道你行的……”  
“呜……混蛋……”呻吟声里明显带了哭音，快感的不断累积让司语几乎喘不过气来，身体如在海中飘浮着的小舟，只能靠身上的人给予支撑。  
“啊……”呻吟声越来越大，在最高昂的时候截然而止，全身的肌肉不断得收缩，随着欲望的发泄而绷紧，最后重重得弹在床上……  
突然绞紧的刺激让萧同随后射了出来，含笑俯下身，吻住司语因为高潮而合上的眼睛，却发现身下的人一动不动，明显是在刚才激烈的高潮中晕厥了。  
“呵，真没用，这样就昏过去了。”笑着亲了亲司语的唇，萧同的动作是与话语全然不符的温柔，“也好，就睡一觉吧。”  
 
  
 作者： 小熊冰山   2006-6-10 18:44 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
16 回复：《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 周日的夕照依然是非常热闹，完美的设施让学生们懒得走出学校，而习惯于在校内活动。  
对着每一个向自己打招呼的人点头，李元盛与一个陌生男人穿过操场，却听到几个大四的学生集体向这边致敬：“司冽学长！”  
露出一丝笑容，司冽向大家挥了挥手算是致敬，半弯下头听着李元盛含笑的称赞：“司冽大哥，听说你可是夕照的第一号人物呢，只可惜我们这没服气喽，看不到你在学校里的风采。”  
“无聊。”宠溺的笑容像是面对自己的弟弟，司冽揉着李元盛的头发，笑得非常轻松，“你们三个也不错吗，上次校董事会里，还有人专门提过。”  
“不错？”瞪大眼睛看着司冽，李元盛故作夸张的声音让人捧腹，“你不知道，那两个家伙把什么都扔给我，混蛋透了！特别是萧同，借着自己是独子，爸妈又不管事，就把萧氏当成逃避工作的理由了，还有司语，我看他最大的乐趣就是和萧同斗气，还有欺负我！”  
摇了摇头，司冽仿佛能够想象这三个人相处的场景：“小语最大的乐趣就是和萧同作对和欺负你了，从小到大，怎么你还没这觉悟啊。”  
“我才不要有什么觉悟呢，司语那混蛋……”正想痛诉司语的坏话时，一道熟悉的人影从李元盛的面前略过，成功得让他停止了报怨，伸手把那个人拉了过来，“健长，萧同呢？”  
猝不及防的拉扯让萧健长不由得向后倒去，却撞在一具厚实的身体上：“啊，对不起！”  
微微眯起眼睛，司冽看着眼前惊慌的男孩，脑中想起了这段日子以来的传言：“你就是萧同认回来的弟弟萧健长？”  
“嗯。请问你是？”点了点头，萧健长有些想逃的冲动，面前这个人的严肃的样子让他害怕。  
“萧同呢，你看到他了吗？”打断两个人的对话，李元盛拉过了萧健长，“我找遍了学校，也没找到那两个家伙。”  
“可能还在宿舍吧。”柔和的声音里搀杂着一点点惊慌，陌生男人探究的眼神让萧健长有些胆怯。  
“这样啊……那我们去他宿舍吧。”拉过萧健长的手，李元盛向司冽打招呼，“司冽大哥，我们走吧。”  
“嗯。”点头应上一声，司冽轻车熟路得往宿舍方向走去，作为学校的现任董事，又是夕照曾经的学生会主席，司冽对于自己弟弟和萧同的宿舍当然份外了解。  
这么迟了，还在宿舍里，这两个家伙。  
摇了摇头，司冽显然对那两个还在宿舍的家伙有些微词，可就在摇头的那一刹那，萧健长的身影窜入他的眼帘中，让他颦起了眉，这样怯懦的个性，怎么会适合萧同那家伙。  

12 

请大人们放心，小语的女王形象一定还会继续保持下去的，虽然他的第一次晕菜了。  

萧同是从床上摔下来时摔醒的，准确的说，他应该算是被踢醒的，因为当他睁开眼睛的时候揉着自己被摔痛的背准备发火时，司语还来不及收回自己的脚。  
“司语，大白天的，你发什么疯。”被摔痛的背部刺激到自己的自尊心，萧同绝对不是一个好脾气的人。  
俊眉一挑，漂亮的眼睁向上眯，司语靠在床上，给萧同一个似笑非笑的表情：“你说呢，萧同。”  
眼睛一瞪，长臂勾着已经爬到床上来的萧同，笑得更加甜美：“我是不是该提醒你，你刚刚是怎么把我做昏过去的。”  
表情从愤怒变成了惊讶，最后是趴在司语的身上闷笑，司语发怒的原因明显取悦了他，让他忘了被踢下床的耻辱。  
开始掐在自己颈部的手让萧同停止了大笑，只见他抬起头，看着司语越来越愤怒的脸，在那因不悦而抿起的嘴上落下一个轻吻：“别生气了，你不是也做得很快乐。”  
愤慨容易让人忘了理智，司语显然没有注意两个人都赤裸的身体，他翻身把萧同压在身下，泄愤得咬住萧同的唇：“我还没被人给做晕过，你……唔……”  
男人永远是经不得刺激的动物，更何况是在两个人都赤裸身体谈着这样禁忌的事情的时候，于是，泄愤变成了亲吻，萧同的手轻柔得抚着司语颈部被咬破的痕迹，开始准备再一次的战役。  
泄愤很快就变成了欲望，当司语喘息着任萧同把自己压在身下亲吻的时候，他已经把刚刚那些微不足道的愤怒抛在脑后，而是揉住了萧同的颈，辗转加深这个已经非常热情的吻。  
 
 
  
 作者： 小熊冰山   2006-6-10 18:44 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
17 回复：《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 
咚咚……  
“同，你在吗？”萧健长的声音打断了两个人的好事，也让司语的脸上成功的露出了不高兴的表情。  
抓起床边的衣服，萧同非常郁闷得准备开门，却被司语紧紧得从身后抱住，一时间让萧同挣脱不开。  
拍拍司语的手，萧同准备起身，却被身后柔软的身体缠得更紧，司语俯在他的耳边，用着两个人才听得到的声音：“不许去！”  
弯过萧同的头，司语纠缠着和他接吻，整个身体几乎都缠在萧同的身上，一双眼睛向上挑着，带着点威胁的意思。  
欲望很明显得战胜了理智，也很快点燃了没有熄灭的热情，萧同转身抱住了司语，把他压到床上，继续纠缠……  
但外面的人并没有这么识趣，门外继续传来了另一个人的声音：“萧同，醒了没？给我开门。”  
“SHIT！”脏话从萧同的嘴里吐出，只见他随手套上了裤子，然后拿起早就被他们丢到地上的被子盖住司语裸露的身体，“等我把他们打发了！”  
恼怒得点了点头，司语开始在心里咒骂门外的人，手拉着萧同的颈在他唇上落下了个吻：“三分钟时间给我解决掉他们，不然别上我的床。”  
“呵，这是我的床，司语。”戴上床头的眼镜，萧同笑着司语露出了一个笑容，关上卧室的门，这才迎向被不断敲打着的宿舍铁门。  
“来了来了，姓李的，你他妈的烦不烦啊！”愤恨得打开门，萧同直接对着李元盛发火，以泄他刚刚被打扰兴致的郁闷，“姓李的，这么大清早，你不睡在旭阳的床上跑我房里来干……呃……”  
终于，李元盛身旁熟悉的身影让萧同成功的转换了视线，也刹白了一张脸：“冽哥，你怎么来了。”  
“虽然已经不算是大清早了，但刚起床就一脸火气对身体不好。”带着宠溺的笑意看向算是自己从小看到的萧同，司冽大方的给了他一个笑容，“小语呢？”  
自动自发得闯进房间，司冽看着整齐的沙发，目光开始变得深沉，盯在萧同的脸上：“你们两个睡一张床？”  

向后看了看被掩得结实的门，萧同再次回头看了看坐在沙发上的司冽，再一次怀疑为什么这么像的两张脸会有完全不同的气势。  
司冽端坐在沙发上，看着萧健长低头抿嘴的模样，又看了看李元盛张着嘴的脸，最后把目光定在了萧同面无表情的脸上：“说，怎么回事！”  
除了最初那一瞬间的惊慌外，萧同的脸一直平静得让人看不出端倪，只见他用手指扶了扶眼镜，最后迎向司冽犀利的目光：“和你想得一样。”  
就那么一瞬间，整个房间的空气变得稀薄，突然降低的气压让大家都喘不过气来，司冽将目光投向把头低得不能再低的萧健长，问得却是萧同：“我觉得你需要给我一个解释！”  
“哥，你来了。”悦耳的声音让室内的气压变得更低，众人一致抬头，将目光落在刚刚打开的门上，穿戴整齐的司语将手里的衬衫扔给赤裸上身的萧同，“把衣服穿上。”  
漂亮的眼睛在接触到司冽冷硬的脸时微微上翘，司语走向前，在司冽的脸上落下一个轻吻：“好久不见，哥哥，最近忙吗？”  
习惯性得给自己宠爱的弟弟一个拥抱，长久以来的习惯和宠爱让司冽没有办法看着司语发怒，他只能捏了捏司语的脸，说道：“小语，最近过得还好吗？”  
耸耸肩，司语赏给哥哥一个微笑，然后点了点头：“很明显不是吗，我过得‘很好’！”  
突出的两个字，有警告，有威胁，也有宣告，司语退后一步，一把坐在萧同敞开的怀抱中，明确得宣布了立场，顺便也给另一个不愿抬头的人一个警告，告示自己的所有权。  
萧同不是别人，一旦开始，就绝无退路，更不可能与人分享。  
有那么一瞬间的震撼，司冽在看着自己亲爱弟弟回复到优雅的表情，开始在心底接受他终究是别人的事实。  
将身体靠进萧同的怀中，司语的手指与萧同的纠缠在一起，然后抬头望向自己的哥哥，给出一个确定的笑容。  
闭上眼睛，把复杂的心情很好的藏在心底，司冽绝不允许自己有一丝的波动：“很好，我会通知你二姐还有爸妈回来，下个星期六晚上，回家里一趟，带着萧同，元盛，你陪我出去。”  
没有挽留也没有送别，司语只是望着司冽点了点头，然后目送李元盛陪着司冽离开，最后将目光定在准备随之离开的萧健长身上：“健长，你留下，我们需要谈谈。”  
 
  
 作者： 小熊冰山   2006-6-10 18:44 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
18 回复：《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 13  

想要逃离的身体站定在房间内，司冽和李元盛早已离开，萧同也识趣得回到卧室，客厅里只剩下了司语和萧健长两个人。  
关上房门，又关上卧室的门，司语这才坐回沙发上，长发落在肩上，遮住了颈部的痕迹，也勾勒出一道美丽的风景。  
在司语的眼神下坐好，萧健长有些紧张，虽然司语一直给他强势的感觉，却从来没有给过他这样的压力，明亮的目光直盯住他，像是探视，也像是警告。  
“健长，我想你该明白我要说什么。”靠在沙发上，司语看了看卧室的门，“你应该看得出来，我对萧同的感情是不一样的，既然我决定了和他在一起了，那么我就不会允许他身边有任何一个人的存在。”  
倾下身体，司语的语气柔和，却不容反驳：“我知道萧同对你和对别人也不一样，但那种感情，绝不可能是爱情，我想他一开始对你感兴趣的原因，你自己心里应该很明白。”  
萧健长低下了头，司语的话如同一道刺眼的闪电直击他的内心，在那样的眼神和语气中，他没有办法忽视司语的敌意和谨慎，但他同样也不服，这种不服的心态让萧健长首次与司语正面交锋：“我只是想留在他的身边，我喜欢他，你已经拥有了他的感情，难道还不够吗？就算没有我，他也还有别人，你赶不完。”  
目光再次上挑，司语的唇角上扬，却是明显的嘲讽：“呵，你没有我想象中的柔弱，但同样没有我想象中的聪明，我和他都是自私到极点的人，我们从小接受的教育就是不折手段。”  
将手抱在胸前，司语骄傲得看着萧健长绞紧的手：“如果你明白进退，那么你还是他的弟弟，萧家的二公子，如果不明白，那么你就不会姓萧，无论是我还是他，都不会允许危机的出现。”  
垂下眼眸，失去的危机让萧健长忘记了他一向的惧怕，也失去了理智，他甚至有些歇斯底里：“我不明白，我为什么要明白，我喜欢他，他也和我在一起，是你抢走了他，为什么你可以这样的坦然自若，自以为我是你们之间的第三者……”  
“我以为你一直都很清楚。”优雅清脆的声音平淡得毫无波澜，司语安静得看着萧健长，上挑的眉眼里明明白白得告诉萧健长，他不可能有一丝被打动。  
整个房间在一刹那安静了下来，司语的陈述从深处击垮了萧健长的愤怒，是的，他一直都很清楚，清楚的知道萧同的心里没有他，知道自己于萧同，不过是一个弟弟的存在，知道只要跨出第一步后他们就会在一起。  
可是心不会被控制，即使这么清清楚楚，在真相来临的时候，他还是选择了逃避，他不敢争，也争不过，那就在一旁守着他吧，但连这样的机会，司语也不会给。  
泪，从手心滑过，滴落在沙发上，萧健长把头埋在手里，无声得哭泣。  

打开门，送走流泪的萧健长，司语看着他走出房间，从头到尾，无论是语言还是泪水，无论是愤怒还是委屈，都没有打动过司语。  
爱情本来就只能是两个人的事，情人可以有无数个，但一旦成为爱人，那就只是一个，只能属于彼此，这是司语的认知，在他答应萧同不会去和其他人上床的同时，萧同也必须遵守同样的规则。  
司语知道萧同是怜惜萧健长的，尽管那样的怜惜只是对弟弟，对朋友的怜惜，就像司语自己也并不讨厌萧健长一样，萧健长不同于别人，他很敏感，也很聪明，知道进退。  
所以司语自己动手，动手绝了萧健长的所有梦想，尽管会让萧健长很痛苦，但至少，比一辈子无边无际的痴迷要好。更何况，司语不会允许这样的威胁存在 ，在决定和萧同上床的时候，司语就做好了除了他谁也不在身边的准备，相信萧同也同样做好了这个准备。  
卧室的房门被打开，萧同就看见司语这样躺在沙发上思考的神情，优雅却又颓废，骄傲却又有着那么一点点脆弱。  
那样的表情迷乱了萧同的眼睛，也同样迷乱了他的心，于是，一个拥抱，就这样轻柔得送了过去，萧同把司语拥在怀里，然后看见司语渐渐恢复平时的表情，微笑着望着萧同。  
就这样互相看着，然后在彼此的目光下交换一个吻，温柔得不带半点情欲，绵长而甜蜜。  

“你们两个……啊！”捂住自己的嘴，送人回来的李元盛看着拥吻的两人，慌乱得闭住了嘴，不是害怕，而是惊讶，惊讶那样的温柔会从萧同的身上散发出来，惊讶那亲的柔和会从司语的表情中体现出来。  
可就那么一瞬间，两个人的表情都变了，一个变回了冷漠，一个还是那样的骄傲，两双含着被打扰的愤怒的眼睛，齐齐盯向了李元盛，开始考虑这次是不是该把他大卸八块。  
“喂，不能怪我，是你们自己不锁门！”摊开双手，李元盛耸耸肩，飞快得坐到沙发上，然后伸手做出抵挡的姿势，“我有正事问你们。”  
委屈的眼睛神得严肃而正经，李元盛在这一刻所显露出来的绝对不是平时的他，平时的他绝对没有那样的严肃，没有这种让人安心的威信，这才是真正的李元盛，却从不轻易出现：“说吧，你们准备怎么办，家里的压力抗得过吗？”  
沉默，谁也没有办法回答，尽管萧同已经掌握了萧家的大权，却也同样拥有着生育子嗣的义务，而司语，作为司家最受宠爱的儿子，绝不可能被允许和一个男人一辈子。  
游戏人间很正常，不管是玩男人还是玩女人，都很正常，但谈爱不可以，绝不被允许和祝福。  
左手拥着司语的肩，萧同的手习惯性得扶住眼镜：“不管怎么样，我都不会退缩的，元盛，如果到了无法挽回的地步，我想我们需要你和旭阳的支持。”  
微笑得点了点头，握住萧同和司语伸出来的手，李元盛说出的是承诺，也是宣言：“我会永远站在你们这边！”  
 
  
 作者： 小熊冰山   2006-6-10 18:44 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
19 回复：《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 14 

这真是一个热闹的季节，在校庆和两位副主席在一起的新闻过后，夕照再一次因为一个重大新闻而变得热闹。  
所有人都奔走相告，在两位副会长在一起的事情传得沸沸扬扬的同时，司家和萧家以及李家和赵家将共同举办一个酒会，为萧同、司语、李元盛和赵旭阳四人挑选结婚对象，欢迎所有年龄、相貌、学识相当的女子参加周六于司家举办的宴会。  
突如其来的新闻让所有人措手不及，只有那四个子，似乎还是若无其事，除了学生会最近危险度看涨外，似乎没什么变化。  
学校花房内，四个人，两对情侣，两个在旁若无人的调情，一个兴致高昂，一个怒气冲冲。  
“萧同、司语，你们两个还有兴趣在这里调情，还有你，姓赵的，我们的事情怎么会被那几个老家伙知道的！”气得口不择言的李元盛指着那三个事不关己的主角，心里的怒火就早掀翻了天。  
正在骂人的嘴突然被堵住，赵旭阳伸手拉过发火的人，用最简单的方式堵住了说话的声音，让他只能传出唔唔的声音。  
另一边，司语的头正躺在萧同的腿上，双脚搭在沙发的另一侧，双手伸进了萧同的黑色衬衫里面，美其名曰取暖。  
放任司语乱吃豆腐的行为，萧同的手指理着司语的长发，唇角的笑意渐浓，另一只手扶了扶眼镜，将目光从司语的脸上移到了李元盛从抗拒到迎合的动作上：“咳，要不要我们出去一会，十分钟够没？”  
“咳咳……”不知道是被自己的口水呛到还是被萧同的话呛到，离开李元盛的唇，赵旭阳转手将人抱在怀里，“十分钟，姓萧的，你也太侮辱人了吧，还是你和司语基本就维持这时间，如果是这样，那小语……”  
话音截然而止的原因是因为不敢再说，从沙发上站起来的司语微笑得踱步到赵旭阳面前，一脸的笑容绝对是妩媚动人，却看得赵旭阳心惊胆颤。  
“嗯，我发誓，如果是你，十分钟都坚持不下。”轻蔑的眼神投视在赵旭阳的身上，司语微笑着发问，“不然我们打个赌？”  
“不，不要了！”连忙拒绝司语的提议，赵旭阳看着萧同扶住眼镜的手，自作聪明的换了个话题，“这个，我们还是来讨论讨论星期六的事情吧。”  
重新回到萧同的怀里，司语的嘴角的笑容更加动人：“嗯，我们是该讨论讨论，是谁把你和李元盛两个的关系告诉了赵家和李家的人，又是谁想出了这个弯点子……”目光定在赵旭阳突变的脸上，司语问道，“你说是不，旭阳，嗯？”  
突然间变得僵硬的身体和司语说话的语气已经足够让李元盛明白了事情的真相，也足够让李元盛发怒。  
不负众望得从赵旭阳腿上站起来，李元盛看着赵旭阳有苦难言的嘴脸，目光变得阴沉：“姓赵的，你给我说清楚！”  
“是我说的，我们两个人的事情是我亲口告诉我爸妈的，至于这场宴会倒不是我的意见，好像是司伶的意见。”瞪了一眼另一张沙发上微笑的两个人，赵旭阳非常合作得坦白了，“我只是想，既然他们都被发现了，那我们也干脆说出去了，省得那几个老人家再受二次刺激吗！”  
“你！”咬住唇，李元盛平时的和蔼可亲全部被扔在一边，指着赵旭阳毫不后悔的表情，李元盛摇了摇头，“好，姓赵的，你放心，那天我肯定会选个老婆回来，你既然要把我拖下水，就别怪我无情！”  
“好了，别赌气了，不如说一说该怎么办吧。”打断李元盛的话，萧同看着那两个人，“反正要我和司语去选个老婆肯定是不可能了，但是得想想怎么样把刺激降到最小，省得大家都没好日子过。”  
“唉……”  
四个人同时叹了一口气。  

司家的富有即使是在上流社会也是鲜有敌手的，成为司家的媳妇当然也是名流千金们的心愿之一，更别提这是一个由四个大家庭共同举办的宴会，来的人当然更是络绎不绝，清纯的、漂亮的、优雅的、狂野的，各色女子齐聚，即使不愿来的，也被父母逼着过来了。  
刚到司家就被各自的父母领走，完全没有开口的机会，也被拒绝说任何的暗示，四个人就这样被硬架到宴会，开始这场让人为难和愤怒的相亲聚会。  
被二姐领到角落的司语是最幸运的，至少他逃脱在女人的包围下，看着那三个人应接不暇。  
“该死的，给我滚远一点！”  
低声怒骂那个粘在萧同身边的女人，司语看着萧同迎过来的目光，开始愤怒，手却被自己亲爱的姐姐拖着，一动也不能动。  
“放开，二姐！”瞪着自己亲爱的姐姐，司语的心情非常糟糕，“你在美国的这几年都做什么了，竟然帮着爸妈他们对付我们！”  
拉住司语的肩膀，司伶笑着俯到他的耳边：“你不觉得这样很好玩吗？相亲，呵……我很久没玩过这种游戏了。”  
“去你的好玩！”咬牙切齿，就知道司伶不是一个不能接受自己和萧同感情的人，那女人完全就是想看看自己和萧同出丑的样子。  
狠狠握住手里的酒杯，司语咬住了唇，去你的萧同，不会推开她啊，看看那女人都快粘到你身上来了！  
“小语啊，我真该拿部相机出来。”笑着端详司语的脸，司伶对自己看到的感到十分满意，“你看看你生气的样子，真是百年难得一遇啊！”  
优雅得转过头，司语微笑着勾起自己姐姐的脸：“姐，你不就是想看看我生气的样子吗，恭喜你，成功了！”  
慢慢得俯下身体，司语在司伶的耳边微笑：“我相信，当你看到下一幕时，你会更开心，不过你也该开始准备逃亡了！”  
微笑着放开司伶，并在她还没有反应过来的时候走进会场，司语径直来到了萧同的面前，一身白色的礼服与萧同的黑色形成了强烈的对比，却又份外和谐。  
拉开萧同面前的女人，司语优雅而高贵的微笑依然无懈可击，却让整个会场都注意了过来，而萧同却笑了，只见他微笑着扶了扶眼镜，然后抱住了司语的腰。  
于是，一个吻，在众我宾客的和双方家长的面前，热情得展开……  
 
  
 作者： 小熊冰山   2006-6-10 18:45 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
20 回复：《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 15 
宴会在一个吻中纷乱结束，萧家和司家的家长们也终于明白了逃避不是办法，于是，三堂会审在司家的大厅里展开，双方父母，加上一个哥哥，一个姐姐，一共六个人，占据了三张沙发，对坐在中间的两个人施压。  
双方都在思考该怎么打破僵局，占据先机，于是，大家都在沉默，只有司语，悠闲得躺在萧同怀里，毫不客气得打了个哈欠：“你们沉默够没，我要睡觉了，如果没事，让我回房睡觉吧。”  
“小语！”司语漫不经心的态度绝对是个导火索，终于把自己父亲司进天的脾气给惹急了，“你给我坐好，看看你，躺在别人身上像什么样子！”  
笑着看了看父亲，司语的手得寸进尺得绕在了萧同颈上，然后继续在萧同的怀里闭上了眼睛。  
吸气，呼气，再吸气，直到再也控制不了，司进天拍着沙发大吼：“司语！你给我站起来！”  
怒火没有吓倒司语，反倒让萧同的母亲心急了，她向来喜欢司语，当然不舍得这个自己从小看到大的世侄被骂：“这个，进天，你先别发火，小语，你来阿姨这里，阿姨有话问你，”  
这才慢悠悠得从萧同的怀里起来，司语坐到了萧家夫妇中间，任那萧夫人摸着自己的头，柔声劝道：“小语，不是我们不开通，而是这种事情，无论是我们两家都没法接受。”  
皱了皱眉，萧同扶着眼镜，看了看在座的人，司夫人正在哄着自己生气的老公，萧家两个把注意力放到了司语身上，司伶瞪着双大眼睛看好戏，至于司冽，完全无关的态度也让人捉摸不透。  
“咳，能听我这当事人说一句吗？”成功得把所有注意力都吸引到自己身上，萧同的嘴角扯开一丝笑意，“这是我和司语两个人的事情，并不需要大家接受吧。”  
拉住萧夫人的手，司语开始充分得利用起萧夫人的同情心：“阿姨，我知道你们不能接受，但是当年萧爷爷不是也不能接受你们吗，那当时的你们为什么不放弃呢？”  
萧夫人和自己丈夫之间的故事早就流传在上流社会很久了，甚至被称为“罗密欧和茱丽叶的幸福版”，而萧夫人又是一个天性善良柔弱的女人，司语深知这一点，才提出了这段往事。  
萧夫人好骗，可是萧同的父亲显然就不那么容易被骗到了，果然，一看到自己的妻子眨着一双眼睛看向自己的时候，萧同父亲立马表明了立场：“小语，你和萧同不一样，你们都是男的，如果你是女的，不说别的，萧叔叔肯定第一个要萧同把你娶回家去。”  
“男的？”微微低下头，司语开始充分发挥他的演技，“难道就因为我是男的吗，同性恋并不是不正常啊，从古到今……”  
一通演说，讲了将近十多分钟，说得司伶开始偷笑，司语的父亲握紧了拳头，也说得萧同在心里暗暗鼓掌，能把自己父亲说得一愣一愣的，这个世上除了司语，只怕谁也没有这个本事。  
“够了！”深知自己儿子脾气的司进天可没这么容易上当，打断司语的话，司进天看着两人，“如果你们两个能生出个儿子来，我就同意你们在一起！”  
咬了咬嘴唇，司语适时得低下了头，从萧夫人的角度看去，完全就是一个楚楚可怜的形象，看得向来疼他的萧夫人连忙抱住了司语：“小语，别难过……这，老公！”  
看着自己的丈夫，萧夫人已经开始妥协，或许是因为想起了那些往事，也或许是因为不舍得自己最喜欢的子侄受委屈，萧夫人已经站在了他们这边：“算了吧，老公，让他们在一起好了，要孩子还不容易，找个女人生一个不就行了吗。”  
“不可能！”断然开口拒绝的是萧同，站起来把司语扯回自己的怀里，萧同看了看那四个老人，镜片后面的目光中有些不耐烦，“不管是我还是司语，都不可能去找个女人来生个孙子给你们四位。”  
勾起一丝笑意，萧同的目光从四个人脸上掠过：“到是你们，如果努力一点，我看也还是有机会的。”  
将目光转向司伶，萧同打定主义要把这个看热闹的家伙给拖下水：“你说是吧，二姐。”  
咬得极重的两个字绝对不可能是尊重，反而是赤裸裸的威胁――看戏需要代价。  
“萧同！”  
还没等司伶有反应，萧家的父亲已经怒气冲冲得打断了萧同的话，只见他走到萧同的面前，缓缓得法起了手臂，“小语，你给我让开！”  
 
 
  
 作者： 小熊冰山   2006-6-10 18:45 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
21 回复：《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 微笑得拦在萧同的面前，司语绝对没有让开的意思，他只是迎向萧同父亲愤怒的目光：“萧叔叔，萧同想说的话当然都是我想说的，如果你要打他，不如先打打我吧！”  
扶住镜框，萧同微笑得看着剑拔弩张的现场，嘴角扯出了一丝笑意：“好了，为了这么点事情已经吵到很晚了，我和司语也该走了。”  
拉住司语的手，萧同径直往门外走去，完完全全没有把在座的人放在眼里：“你们有什么手段就尽管使出来吧，看是我们硬还是你们能坚持，如果要搞脱离关系那一套，也请便，我们接下就是了！”  

轿车从司家的院门驶出，优美的音乐流趟在车内，混着司语带笑的声音：“萧阿姨果然是最好打动的，现在已经有两个人站在我们这边了，第三个该是去找谁？”  
笑着揉了揉司语的长发，萧同的一只手拥过司语的肩膀：“我爸怕我妈，只要我妈坚持，我爸不敢怎么样的。二姐是绝对不敢兴风作浪了，她是个聪明人，剩下来就是你妈和你大哥，只要搞定他们两个，那两个老头子绝对不敢怎么样。”  
微笑着靠在萧同怀里，也不管他是不是在开车，司语转头吻了吻萧同的唇：“如果他们真的和我们断绝关系了呢，你后悔吗？”  
“呵……你呢？”  
“当然不，认定了就要坚持下去吗！”  
“那就行了。”  
“嗯……”  
最后的声音淹没在音乐声中，车子向夕照的方向驶去，车里的两个人始终紧握着手，仿佛什么也不能把他们分开。  

16 

若无其事的上课，司语已经把自己的东西全部搬进了萧同的宿舍，光明正大的和他出双入对，完全没有把家人的反对看在眼里。  
而萧同也依旧是原先那冷漠无情的样子，除了面对司语时露出的笑容和偶尔有点色情意味的举动外，也没有任何改变。  
司家和萧家都没有人再有行动，大家都在等待一个时机，等待一个可以一击即破的时机，在此之前，双方都不会妄动，已经接管萧家的萧同和最叫父母头痛的司语都不是容易打动的人。  
这一点在那个对执的晚上已经表现得非常明白了，他们都很清楚，再争执下去的结果只能是双方都失去了自己的孩子。  
萧同和司语绝对会那么做，这一点他们很清楚，这两个人的个性，向来是最倔强的，也是最顽强的。  
抱着满手的材料，萧健长从自己的房间里走出，校庆过后就是升级考试，他是转校生，夕照与众不同的教学手法和考试手段让他有些难以适应，而在夕照，每年的升级考试就是决定是否能留在学校的依据，萧健长不想错过这个机会，当然也要更加认真。  
从宿舍到图书馆的路上势必要经过音乐室，今天并不是星期一，也不是音乐社活动的日子，可是室内流泄的美妙音乐证明那紧闭的门里有人。  
一半是出于好奇，另一半是被那美妙的小提琴声吸引，萧健长转身向音乐室走去，学校弹小提琴的人并不多，在夕照，钢琴一直是大家最喜欢的乐器，因为司语喜欢。  
司语……皱着眉，萧健长想要把这个名字甩到脑后，说不恨是假的，自己曾经以为拥有的感情，自己想要的人，都在司语手里，这个人让自己嫉妒，也让自己羡慕。  
轻声推开了音乐室的门，萧健长捂住了嘴，不敢置信得看着台上那人看过来的眼睛，想要离开，却被那人召手唤了过去：“进来吧。”  
音乐室里有三个人，三个拥有相似面容却完全不同气质的人，拉琴的是司冽，在下面倾听的是司语和一个他不认识的女人。  
觉得自己似乎打扰了他们，萧健长走到两人面前，在司冽的招呼下坐到了那个女人身边，然后看着司冽低下了头，继续面对手里的小提琴。  

这是一种无法言语的震撼，萧健长一直以为小提琴是一件脆弱优美的乐器，可是当司冽拉小提琴的时候，萧健长没有看到半点脆弱，只有优雅，还有无法抗拒的强势，这个男人，甚至比冷漠的萧同、高贵的司语还有在公事上雷厉风行的李元盛更有气势，仿佛他站在这里，就没有人能够反对他似的。  
一曲结束，司冽看了看坐在萧健长身边的女人，温和的声音里仍然含着命令：“司伶，你上来。”  
笑着从位子上起来，司伶轻巧得跳上台，仿佛没有看到司冽在一瞬间皱起的眉：“哥，我还是觉得鼓比较适合你，小语，哦？”  
 
 
  
 作者： 小熊冰山   2006-6-10 18:45 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
22 回复：《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 向下面的人抛了个媚眼，司伶看着满台的乐器，正准备先一样时，已经听到司语在下面笑着说：“大哥，你绕了她吧，二姐不喜欢玩乐器你又不不知道。”  
“我知道！”犀利的目光制止司语的言语，司冽从台上下来，一直没有抚平的眉皱得紧，“可是我还是没有静下来。”  
似是而非得勾起唇角，目光沉了下去，司语从座位上起来，拉了拉身上的衣服：“大哥，我不需要你静下来，我只需要你站在我这边，有这么难吗？”  
“我没有办法接受！”冷静得开口，司冽看着自己弟弟和自己相似却又完全不同气质的脸，“你告诉我，我该怎么接受，我守了这么多年的弟弟去喜欢一个男人，你和一个女人在一起，我没话讲，但是你和男人，我不允许！”  

一片安静，司伶放下了她一直挂在脸上的笑容，司语沉默得站着，萧健长张大了嘴，司冽只看着司语。  
谁也没有说话，空气里火花四溅，萧健长握紧了双手，直到感觉指甲刺穿了手指才反应过来，司冽，他喜欢司语，喜欢自己的亲弟弟。  
“大哥，收回你的话！”台上的司伶不知何时已经走了下来，挡在司语和司冽的中间，司伶看着自己的哥哥，“收回你刚刚的话！”  
也从椅子上站起来，司冽看着司伶严肃的脸，知道自己刚刚的话绝对刺激了这个例来大大咧咧的妹妹，可是他不准备后悔，他问司伶：“覆水能收吗？”  
“即使不能，也要收回！”守在司语面前，司伶从来没有这么愤怒过，“你知道你这句话的后果吗，哥？”  
目光望向了一旁发呆的萧健长，司伶冷下的脸绝对是这三个人里最可怕的：“你出去，麻烦把门锁上！”  
“不用！”清脆的声音从司语的唇里发出，出言阻止向门口走去的萧健长，司微拉开了自己的姐姐，把目光放在司冽身上，“健长，你留下，听清楚我说的这句话！”  
上挑的眼睛里平静得让人看不出半点波澜，司语握紧了右拳，狠狠得砸在了自己哥哥脸上：“司冽，在你没有收回妄想之前，你不配做我大哥！”  
转身离开，长发在空间划出一道决绝的弧线，司语断然离开，没有办点留恋：“我是萧同的，萧同也是我的，任何对我们有幻想的人，我司语都不会放过，不管你们接不接爱，都没有办法改变这一点！”  
紧紧抱住怀里的书，萧健长知道，最后一句话的对象不仅仅是被打了一拳的司冽，还有他自己，这些天来目光中的眷恋让萧同在不着痕迹的逃离，也让司语的怒气累积，而司冽的话，把这种怒气挑到了最高，足以让司语出离愤怒，暴露出优雅表相下的决断。  
无论多么美丽或妩媚，他始终是个强势而骄傲的男人，无论是对他还是对萧同的窥视都是他所不能容忍的。  
“你叫萧健长？”司伶的声音打断了萧健长的思考，他抬起头，看见司伶柔美却悍然的脸，“放弃吧，不管是你，还是……”  
把目光看向司冽，司伶的眼里毫无同情：“还是哥哥你。小语和萧同都是我从小看大的，他们两个决定的事情，谁也没有办法改变。”  
 
  
 作者： 小熊冰山   2006-6-10 18:45 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
23 回复：《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 17 
从音乐室走出来找司语，司伶在心里不断得思索着该怎么来得司语说，才能让他接受，不去介意今天所发生的事情。  
其实她一直都知道司冽的心思，司语也很清楚，司伶到现在还记得，当年不过才高中的司语告诉她，说他希望哥哥永远是哥哥。  
那时的司伶就在祈祷，希望司冽永远不会说出他心里的绮念，因为一旦捅破了那层纸，司语就再也不会像对哥哥一样对司冽，他会防着他，躲着他，司语不可能爱上司冽，在他眼里，司冽是最好的哥哥，但也只是哥哥。  
摇了摇头，司伶开始责怪萧同，如果不是他，司语只怕很难对别人认真，而只要他不认真，宠他的父母就不会去管司语的私生活，他们早就清楚自己小儿子的性向，只要司语能娶个女人生个孩子，司语和男人在一起并不是太大的问题。  
可是萧同不一样，无论是司语还是萧同，都是追求“绝对”的人，只要真心想在一起，那就是绝对的唯一，不管是自己还是对方都一样。  
也正因为如此，父母开始恐慌，而司冽也知道自己真正失去了司语，所以多方的压力在同一时刻出现，不管是哪一方，他们都希望司语不要和萧同在一起。  
“唉，明明应该是我的人啊。”摇了摇头，司伶轻声叹道，“早知道这样，我就不逃了！”  
萧同是司家的女婿，是从小定下的亲事，司伶嫁给比自己小三岁的萧同，这是两家一直以来的认知，而司伶当年拒进夕照的大学部而逃去美国也是因为这个原因，只是她没有想到，这么一个逃跑竟然造成了这样的后果。  
“唉，早知道这样，不如嫁给他算了！”再一次喃喃自语，司伶踢着路边的石头，开始生自己的气，司语也不知道去哪里了，这么大个学校，该怎么找才好？  

“二姐在说些嘀嘀咕咕得说些什么呢，司语呢，我在音乐室里没找到他啊！”随着一道阴影的到来，萧同冷清的声音在司伶的耳边响起。  
“啊，萧同！”明明平静的心不由自主得跳了一下，司伶拍着胸口怒骂：“你搞什么啊，吓死我了，这么不声不响得！”  
“呵……”扶了扶眼镜，萧同微笑着站在司伶身边，“是二姐你想事情想得太入神了，你还没回答我，司语呢？”  
萧同的目光中透出明显的嘲讽，让司伶不悦得皱了皱眉，莫名其妙得，她觉得有些害怕，这个从事发后就一直站在司语身后的人太不像平时的萧同了，那么冷静，那么漠然，仿佛一切都和他无关，他甚至主动让司语站在他的身前，这很奇怪。  
探究得目光在萧同的脸上徘徊，司伶想知道萧同究竟在打些什么主意，为何在萧同目光的背后，他看到的竟是得意，似乎对目前的情况非常得满意，仿佛那些挫折，那些阻挠都是他所需要似的。  
“二姐，就算我曾经是你的‘未婚夫’，你也不需要在现在还在看我吧，这么多年了，你还没看清楚吗？”扯出一丝微笑，萧同似乎在故意激怒司伶，轻佻的语气让司伶非常的不舒服。  
轻轻得哼了一声，司伶对萧同的话嗤之以鼻：“我只是在奇怪，司语怎么会看上你，虽然你的条件很好，但是也不是没有比你更好的啊！”  
“哦？”将脸凑近司伶，无形的压力顿时产生，萧同扶着眼镜，“你是指冽哥吗？很可惜，就算我没和司语在一起，冽哥和他也没机会。”  
“你知道？”吃惊得望着萧同，司伶很诧异，此刻的萧同让她觉得自己似乎并没有真正了解过，“你知道你还……”  
咧开唇角，萧同优雅得站直身体，笑意更深：“我一直都知道，从小的时候就知道，他的事情我没有不知道的，更何况冽哥的表现实在太明显了，没有一个哥哥会看着弟弟的身体起反应。”  
“那你为什么……啊，你！你不会……”司伶开始觉得恐慌，她知道自己刚刚的猜测没错，一切都萧同的掌握之中，这段话完全就是一个挑战，也是一个宣告，在司冽和萧同的争夺中，萧同始终站在至高点上，俯视着一切，一切都在他的主宰之下，到目前为止，所有的发展都按着他的剧本在演！  
将手支在眼镜上，萧同笑着点了点头：“二姐还是和以前一样聪明，我知道你心里在想什么，这些也都是事实。”  
“我不明白！”摇了摇头，司伶看着萧同的脸，实在不知道该做出什么样的表情，他只是沉默着，沉默得望着萧同，不停得摇头。  
“这是一场赌局，我和司语的赌局，无论输赢，我们都会在一起，但是，如果我赢了，司语的世界将只有我。”做出一个砍断的动作，萧同面无表情得看着司伶，“你可以去和司语说，因为这一切他都明白，他只是需要一个机会，去证明究竟是谁是正确的，但很显然，到目前为止，对的是我！”  
优雅得转身，萧同毫不留恋得离开：“二姐，好好看一下这里的风景吧，你曾经需要在这里住上四年，还有，谢谢你，如果不是你的逃避，那我就再也没有机会拥有他。”  

转弯向花房里走去，萧同知道如今的司语会躲在哪里，轻声走进那个被被厚厚幔布遮住的玻璃花房。  
关上花房的门，萧同把自己置身在这黑暗的空间里，顺着记忆走到中间，成功得碰触到了自己熟悉的身体，然后轻轻抱住了他：“干吗把布都放下来，还把灯也关掉，这些花会不高兴的。”  
“管他， 我现在也很不高兴！”任由萧同抱着，司语没有顺势靠进他怀里，他抱住自己的身体，“你很高兴吧？”  
黑暗中的看不见萧同的表情，却明显听得出萧同话里的笑意，司语听见萧同说：“我不想骗你，是的，我很高兴，非常高兴！”  
顿时，牙齿深深得陷进了萧同环在司语身上的手臂，黑暗中的司语摸索着咬上了萧同的唇：“我恨你，恨死你了！可是……”  
舔去萧同被咬破的唇上流出的血，司语解开了萧同衬衣的扣子：“可是我还是很爱你……很爱很爱……我恨了你我久，也就爱了你多久……从小很的时候……就是这样……”  
“我知道……还有，我也是……”  
黑暗里，萧同笑着，他拉起司语的身体，舌尖游走在司语颈部从来没有消退的痕迹上：“就这样，别结束……”  
 
  
 作者： 小熊冰山   2006-6-10 18:46 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
24 回复：《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 18 

“同，我想见见你，你来我的宿舍一趟吗？”  
“嗯，有什么事，这里说不行吗？”  
“不行，你还是过来吧，很重要的事情。”  

打开萧健长宿舍的门，萧同就看见一堆行礼整齐得摆放在一边，萧健长坐在沙发上，茶机上有几份文件。  
目光流连在萧健长的身上，萧同已经明白萧健长叫他来的目的，他径直坐下，还没等萧健长开口：“你不用想了，我不答应！”  
“可是……”萧健长不敢反驳萧同的话，从一开始，萧健长就害怕萧同，他们之间的交流在最初就出现了问题。  
扶了扶眼镜，萧同看着萧健长，双手像司语平时那样抱着胸前：“你以为我认你做弟弟是因为我们的关系？”  
摇了摇头，萧同残忍得打碎了萧健长曾经的幸福：“如果我会为了私情而让萧家认个儿子，那我就不配叫做萧同。”  
把桌上的文件放到萧健长手上，萧同似笑非笑的表情让人难堪：“我认你，是因为你真是萧家的人，你是我死去二叔的私生子，证据就是你脖子上的那块玉佩。”  
话音刚落，门外便传来了敲门声，微笑得上去开门，看见司语拿着一份文件走了进来：“你要的东西，萧同。”  
伸手接过文件，顺便抱住司语坐回沙发上，萧同把手里的东西交给了萧健长：“前面是你体检时血样的DNA报告，后面是我二叔的DNA报告，你可以看一下，我二叔在很久前就去世了，我们全家都不知道你的存在，不然也不会让你在外面这么久了。”  
接过萧同递过的文件，萧健长将信将疑得打开它，DNA的对比报道让他的脸色渐渐苍白，愤怒的情绪从来没有这么强烈过：“你早就知道，那你还……我们是……我们是……”  
“是堂兄弟。”接过萧健长说不出口的话，萧同的回答是一抹冷笑，“那又如何，只要我看得顺眼就行了。又不是女人，不会有生育方面的问题，又有什么不可以的呢。”  
漠视萧健长生愤怒的脸，萧同起身离开了宿舍：“知道我二叔死的时候才几岁吗？才十七岁！所以你不要怪你的父亲，要怪就怪你妈妈吧，还有，如果现在你还是要走，我也不愿拦你，是你自己放弃的，与我无关。”  
牵住司语的手，萧同毫无眷恋得离开了萧健长的宿舍：“司语，我们走吧。”  

“很过分，真是太过分了！”握住萧同的手，司语嘴里叹息着，眼睛里却是笑得开心，“萧同，你真的很不是东西，就这样把人家心里的遐想破坏得一干二净。”  
“怎么，我不满意？”放开司语的手，萧同转身就往回走，“那我现在就回去，换套说辞，让他继续以堂弟的身份来喜欢我，怎么样？”  
漂亮的眼睛向上挑起，司语微微侧过头，望着萧同的脸，做出一个请便的姿势：“请吧，我不拦你！”  
没等萧同有反应，司语转身就走，毫不犹豫的步态让一旁的萧同露出了笑容，跑上前握住司语的手，萧同开始笑：“怎么，这就生气了，真小气呐！”  
“放开我，这么多人面前，拉拉扯扯的干吗？”骄傲得仰起头，司语看着萧同，冷着一张脸，“你不要面子我还要呢！”  
牢牢得握住他的手，萧同笑着俯下身体，在司语的耳边说道：“不气了，是我不好，你看这么多人看过来了，难道你要我在这里向你下跪吗？”  
冰封的脸上这才出现裂痕，司语的唇角轻轻上扬，美丽的笑容如同春风吹拂在冰住的水面上，漾起满池春心。  

“哇，司语在笑呢……”  
“好漂亮……”  

周围同学们窃窃私语让萧同没有了玩笑的乐趣，牵过司语的手，把所有探视和着迷的目光冰冻在镜片之外，萧同磁性的嗓音好听极了：“其实我这样做才是最好的不是吗，即断了他的心，也让他安心得留在萧家。”  
“你不怕他还是要离开吗，必竟你这样伤了他的心。”与萧同十指相扣，司语笑着半靠在萧同的怀里，毫不介意让人们欣赏他们亲密的状态。  
握住司语的手换成了左手，右手环在司语的腰上，半拖半抱的姿势非常紧密，也让人满足，萧同摇了摇头：“我知道健长的个性，他骨子里是非常骄傲的，所以他不会走，相反，他肯定会想要做出一番事业来让我看。”  
――所以，我也可以放心得实施我下一步的计划了。  
 
  
 作者： 小熊冰山   2006-6-10 18:51 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
25 回复：《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 19 

自从萧健长的事情解决之后，萧同就变得非常繁忙，司语已经连续五天只能在晚上见到他了。  
萧同每天都会去消失在夕照，谁也不知道他去哪里了，只知道在每天晚上，他会准时回来，然后抱着司语睡上一晚。  
司语并不知道萧同的去向，也不知道他在准备些什么，但终归还是有迹可查，比如萧同这段日子来的所作所为。  
先是让自己断去司冽的绮念，再是亲自出手以绝对强势的态度让二姐去劝说自己的父母，再是成功得让萧健长绝望，并断了他离开的念头。  
手里翻着书，司语隐约知道萧同的目的是什么，心里也有一丝了解萧同的计划，但他并不阻止，司语在放任他，只要他没有触及自己的底线，司语也就睁一只眼闭一只眼得过去了。  
走进学生会的会议室，李元盛就看到司语靠在沙发上看书，他们都有去上课，早就获得了国外知名大学毕业文凭的他们在夕照的体验完全就是一种锻炼，锻炼他们的管理能力和交往能力，也为了能让他们顺利接手夕照。  
“萧同最近怎么了？”坐到司语的身边，拿过那本书，李元盛随意得放到一边，“他已经有五天没有出席任何学生会会议了，而且学校也找不到他的身影，你们这是有什么事情要做吗？”  
虽然是疑问句，但却是肯定的意思，李元盛心里陷约察觉了什么，司语突如其来的安静，萧同的失踪，似乎都与之前那场荒谬的宴会有关，或者说，这一切都与他们两个的相爱有关。  
安静得看了李元盛一眼，司语没有说话，他只是拿起茶机上的咖啡，轻轻得啜了一口，然后越过他拿起那本书，继续看着。  
司语在拒绝，安静的气势让李元盛明显得察觉到了这一点，这么多年的朋友，要想知道他目前举动的含义，还是非常容易的。  
想躲开李元盛探究的目光，但从小的骄傲不允许他离开，司语只能任由李元盛看着，随口问道：“你和旭阳怎么样了，最近事情这么多，都没有注意到你们的事。”  
“我们能有什么事情，就算有，也有旭阳去解决，你知道能不动手的时候，我总是不动手的。”打断司语的问话，李元盛对他们的兴趣可比对自己重得多了，“倒是你，你们之间到底……司语，我是在关心你们！”  
笑着摇了摇头，司语仍然保持着他的优雅，并没有因为李元盛急切的语气而改变语速：“你总是这样，明明很出色，却总是喜欢让别人遮住你的出色。元盛，你是我和萧同最好的朋友，如果真的有了什么事情，我保证，你会是第一个知道的！”  
换句话说，现在还不到让你们知道的时候。  
李元盛聪明的体会出这句话的含义，所以他只能换了个话题：“我本来就不该是个出色的人，司语，现在多好，让自己变得笨，至少能活得很开心，你看看，这次我家那几位不就没管我的事情吗。”  
微笑着摇了摇头，司语拍拍李元盛的肩，当是安慰，他们是最好的朋友，但彼此独立，每个人心中都有自己不能为人知的心情和秘密，司语不能问，所以只能安慰。  
他抱住李元盛的肩，然后让他的头埋在自己怀里，长发落在李元盛的脸上：“我困了，元盛，陪我睡一觉吧。”  

咦，这么晚了，办公室里还有人？  
开车行驶在校园内，萧同看着那幢大楼里唯一的灯光，突如基来的好奇心让他停下了车子，走进了学生会的大楼。  
打开房门，萧同一眼就看到司语抱着李元盛睡觉的样子，司语靠在沙发上，李元盛就躺在他的怀里，整个身体缩着，手指紧紧抓住司语的衣袖。  
笑着摇了摇头，萧同迅速确认了目前的情况，李元盛是唯一没有威胁的人，这是萧同和司语一致的认识，这个一起长大的人，已经不仅仅是朋友，更是家人，是依靠。  
这是一种安慰的方式，从小到大，当李元盛难过的时候，司语总会这样抱住他，然后陪着他睡上一觉，那是司语式的温柔，安静而且让人放心。  
闭着的凤眼缓缓睁开，司语送给萧同一个笑容，然后用眼神示意自己因为被压住而酸痛的手臂。  
轻声走上前，温柔得把李元盛抱在怀里，让司语顺利从沙发上起来，活动活动已经麻木的四肢。  
因为动作而呢喃一声，但熟悉的体温让李元盛很快就安静了下来，一只手抓住萧同的衣服，李元盛并没有醒来，但信任的动作让萧同的脸上浮出了难得的温柔笑容。  
“这么晚才回来？”举腕看了看手表，司语坐到萧同的另一侧，亲密得拉住他的手，“我很担心元盛。”  
点了点头，空着的手把玩司语的手指，亲密的小动作让司语舒适得靠在沙发上：“我不放心赵旭阳，你知道吗，那个男人最近都在相亲，我想……”  
坚定得伸手堵住司语的嘴，萧同仍然很温柔，却也坚决得摇了摇手：“我知道你想说什么，但不可能，元盛对我们的意义与众不同，但是，他也应该有自己的生活，虽然这么多年，在别人眼里，都是他在依靠我们，甚至说连这学生会主席的位置也是我们让他的，但只有我们知道，他不比我们两个人弱，他只是不愿意示强。”  
握住司语的手，萧同转头吻了吻司语的唇：“那些事情，他总有一天要面对的，他没有逃离的权利，有些事情不是我们能帮忙的。”  
握住萧同的手松了又紧，司语靠萧同的手臂上，目光注视着李元盛有些脆弱的表情，另一只手轻轻得抚过李元盛的脸，最后泄气般得垂下：“也是，有些事情我们帮不了他，可是赵旭阳这个混蛋！我……”  
“他不是混蛋。”清醒的声音传自第三个人，从萧同的怀里爬出来，李元盛显然在一开始就清醒了，感激得看着两个人，他的手覆上了两人交缠的手，“他现在做什么我都知道，但是我还是相信他，就你们彼相信任一样。”  
微笑着看司语和萧同，李元盛亲了亲两个人的脸颊：“你们说得对，有些事情一定要我自己去面对，但在面对之前，我们能不能聊一聊。”  

附注：我一直认为，人和人之间，有一种感情可以超越朋友和亲人，并且永远不是爱人，而李元盛和他们两个人之间，就是我认为的这种感情。  
至于这种感情的发生，那应该是长年累月的，他们之间并不是暧昧，而只是相互的珍惜、了解、体谅、关怀  
 
  
 作者： 小熊冰山   2006-6-10 18:52 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
26 回复：《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 11 

“恶劣！”媚惑的声音像是在撒娇，修长的手指抵在萧同胸前，司语顺着萧同的指引坐了下去，将身下人的欲望纳入体内。  
诱人的喘息声在这一刻交叠在一起，点燃本来就烧着火星的激情。  
“呜……啊……嗯……”诱人的呻吟声像一剂最强颈的春药，让萧同忘乎所已，仿佛不满意目前的速度和姿势，将司语的身体压到胸前，萧同就势翻了个身。  
一只手抚摸着司语颈上的齿印，另一只手扶住司语柔韧的腰，冲刺的速度在一瞬间快了许多，引起一连串口齿不清的呻吟声：“啊……慢一点……呜呜……萧，啊……萧同……你慢点，混蛋……啊呜……”  
剧烈的喘息和呻吟让司语的整个身体绷紧，抓住萧同肩的手指狠狠得陷进肉里，被分开的双脚不住得屈张，身体不时得弹起。  
安抚的吻让司语的呻吟声变成了呜咽，狂燥的动作开始温柔下来，变成了刻意的挑逗。  
“呜……”被堵住的嘴发不出声音，动作却能体现出目前的要求，刻意的挑逗让司语不由得摆动起腰肢，配合对方的频率，也催促速度的加快。  
恶劣的笑意从唇角爬上眼底，萧同终于放过了司语被吻得红肿的嘴：“快不行，慢也不行，你到底要怎么样呢，我的司语？”  
“混……啊！”突然得冲撞让司语把所有的语言都咽在喉中，被卡住的感觉让司语拼命的呼吸，最后仍然在萧同的冲击下转换成了呻吟：“同……嗯……啊……就这样……继续……嗯……呜……”  
插入的手指让司语的呻吟截然而止，原本张开的嘴含着萧同的手指不断吮吸，蜜色的肌肤上满是汗渍，欲望顶端的液体随着不断得冲击而滑落，染湿了床单。  
“啊……要……要出来了……嗯……”几乎到了极限的身体绷的笔直，司语的手不自觉得抚上急需纡解的欲望，却被萧同的手狠狠的拍开，抓住，“嗯……萧同，让我射……啊……呜……”  
温柔得亲吻司语的唇，手掌极其用力的摁住司语挣扎的手，萧同低沉的声音如同暗夜里的鬼魅：“小语，不要碰前面……乖……就靠后面射出来……”  
密集的吻像是安抚，萧同再次加快了冲击的速度：“我知道你行的……”  
“呜……混蛋……”呻吟声里明显带了哭音，快感的不断累积让司语几乎喘不过气来，身体如在海中飘浮着的小舟，只能靠身上的人给予支撑。  
“啊……”呻吟声越来越大，在最高昂的时候截然而止，全身的肌肉不断得收缩，随着欲望的发泄而绷紧，最后重重得弹在床上……  
突然绞紧的刺激让萧同随后射了出来，含笑俯下身，吻住司语因为高潮而合上的眼睛，却发现身下的人一动不动，明显是在刚才激烈的高潮中晕厥了。  
“呵，真没用，这样就昏过去了。”笑着亲了亲司语的唇，萧同的动作是与话语全然不符的温柔，“也好，就睡一觉吧。”  
 
  
 作者： 小熊冰山   2006-6-10 18:52 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
29 回复：《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 21 


继萧同得不断消失后，司语也正式消失在夕照的校园里，甚至连晚上也不再回来，在最初，大家都以为他和萧同在一起，一直到萧同发了疯似得寻找爱人时，大家才发现，原来司语失踪了，在一个电话之后。  
握紧手里的拳头，一向面无表情的萧同第一次露出了恐慌和愤怒的表情，他看着拦在面前的李元盛和赵旭阳：“你们给我滚开！”  
挑眉看着萧同，赵旭阳有些不屑，轻视的眼神彻底羞辱了萧同的神经，说出的话却成功得让萧同冷静了下来：“你打得过我？我是黑帮出生的，要打架，你这大少爷和我比还差点！司语不是一般人，能把他绑走的绝对都是高手，你这样冲出去有什么结果，只不过会让人笑话罢了！”  
头痛得皱了皱眉，萧同颓废得坐回沙发上，看着那两个人：“抱歉，我太激动了，我会注意控制我的情绪的，但现在，我需要你们的帮助！”  
扶着眼镜，安静下的萧同恢复了他的冷静从容：“如果只是普通的绑架，司家人应该会知道，但现在司家完全没有反应，我就不能不把结果往那个方向去想了！”  
“那你家呢，要说起来，你家的嫌疑比较大。”冷静得看着萧同，赵旭阳直接点破了主题，萧家以军火起家，虽然在近几代里已经洗白了，可是与黑道之间的联系比司家密切了许多。  
扶着眼镜，萧同扯开嘴角摇了摇头：“绝对不可能，因为萧家早就在我的控制之下，我父母虽然反对，可是我的监控系统告诉我，他们没有机会。”  
“不可能！”李元盛一顿，坚定得摇了摇头，“司家不可能，因为这段日子，司语避着他们，伯父伯母今天还来找过司语，如果是他们做的，他们就不会来了，萧同，司语给你的最后一个电话说了什么？”  
李元盛很好奇，能让萧同在司语消失的最初几天这样放心的电话里，司语到底说了什么？  
“阿姆斯特丹，他说刚刚有工人打电话告诉他，房子装修完了，他想自己正好有空，就可以过去看看了。”握紧了拳头，萧同很懊恼，“也是我忙是没有头脑了，如果是那边的事情，怎么可能会先打电话给他！”  
握住萧同的手，李元盛坐到了他身边，一指一指得掰开握紧的拳头：“不要这样想，现在找到他才是最重要的，放心吧，我和旭阳都会帮你们找的，说说，你要我们做什么？”  
“帮我监视司家每一个人的行动，我觉得嫌犯肯定在他们家。”静下心，萧同开始有条不紊得准备布置任务：“特别是司冽，我要他最近这几天打了几个电话，常去哪里，有没有回家都得知道。”  
点了点头，赵旭阳看了看萧同：“我知道了，这些事情就放心交给我，别说他最近做了什么，他就是一天上几个厕所我都会知道得一清二楚。”  
感激得望了望他，萧同知道赵旭阳既然说到就一定会做到，赵家并不是普通的黑帮，他们掌握了大部分的黑暗势力。  
“元盛，你想办法帮我把学校的流言全部解决掉，不要让伯父伯母知道司语失踪的事情。”用力握了一下李元盛的手，“帮我看着健长，不要让他来打扰到我们，在旭阳的消息传来之前，我要把所有的事情了断一下。”  

司语其实在接到电话的那一刻就猜到了不妥，可是他还是走进了这起绑架阴谋里，因为他和萧同要去阿姆斯特丹的事情一直是个秘密，连李元盛都不知道，他想知道究竟是谁洞察了他们的动向。  
只可惜，事情远远超出了他的设想，被劫持后，他就被关进了这幢富丽堂皇的别墅里，有一个聋哑人在照顾他的衣食住行，幕后的人却从来没有出现过。  
他也没有机会逃走，房子建在一座岛上，四面都是水，而且看不到对岸，根据被抓后飞机飞行的大约时间，他知道自己根本不可能游到对岸去。  
想通过电话、手机一类的东西，那就更不可能了，房间里没有电话，自己的手机早就被搜了去。  
穿着一件白色丝稠衬衣躺在沙发上，司语心里大至猜到了对方是谁，也是，只有那个人会这么清楚自己的喜好，而且能够买下这么一个岛屿来囚禁自己。  
嘴角噙起一抹笑容，司语看着窗外的海鸥喃喃自语：“萧同，我就等着你过来接我了。”  
 
 
  
 作者： 小熊冰山   2006-6-10 18:53 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
30 回复：《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 
连日的监视徒劳无功，司冽每天都过着很简单的生活，并且没有任何一个可疑的电话，也没有接见过什么人，平静得让人看不出端倪。  
用很短的时间把一切事情结束，萧同在发现监视失去效果的时候，已经决定亲自动手。  
故意阻挠萧氏和司氏之间的合作，让司冽忙得跳脚，最后亲自动身来到了萧氏大楼。  
坐在总裁办公室里，萧同已经接到了司冽来访的消息，深吸了一口气，把暴戾的情绪隐藏在镜片之后，萧同看着司冽的到来，露出了一丝笑容：“冽哥，你好啊！在百忙之中光临萧氏，不知有何贵干呢？”  
“萧同，你这是什么意思。”不再拐弯抹角，司冽早就被萧同这几天近乎无赖的举动气得不轻，“你不知道你这样做，司氏损失多少，萧氏同样也得赔多少吗？你究竟在干什么，有什么目的？”  
双手撑在办公椅上，萧同扯开了唇角：“对子而言，不管是司氏还是萧氏的损失都无关紧要，我既然能玩，就玩得起，至于我想要什么，冽哥，我相信你心里应该很清楚。”  
愤怒的神情明显一顿，司冽冷冷得望着萧同：“你想让司家用小语来平息你的怒火？你做梦，司家家底和你萧家比起来，也不算差，要死也是大家一起死。”  
露出一丝冷笑，萧同从椅上站起来：“他从头到尾就是我的，我这样做的目的，你应该很清楚，那只是在针对你，冽哥，我从一开始就决定抛弃了萧家，可是你，你能接受司氏毁在你手里的结局吗？”  
看着萧同走到自己身边，司冽才发现这个自己从小看大的弟弟早就不是当年的小男孩了，如今的他拥有和自己一样的气势，甚至在某种时候更胜一筹。  
他看到萧同贴进他的耳边，声音还是和平时一样的冷：“把司语还给我，不然我就毁了司氏，不要质疑我的话，为了他，就算要我毁天灭地，我也做得出来！” 


22 


没想到快要结束前竟然开新帖了，好高兴啊。  
谢谢各位大人的捧场，我知道自己写得并不好，很感谢各位大人的鼓励。  
再有两三章就快结束了，结束后我的第一篇文可能还是不会更新，不是因为没人看，是因为当初写得太急，我完全没有感觉了，不过我的第三篇文已经开始写了，希望还是有大人会喜欢。  
在第三篇文的开始前，会有一个番外，讲萧同和司语曾经暧昧的故事还有他们和李元盛之间的友情。  

自从那天在萧氏总部办公室里的会面后，司冽就再也没有出现在萧同面前过，他每天忙着解决萧、司两家决裂而造成的后果，而萧同也没有继续追查司语的下落，他在不断得打击着司冽，就像他话里说的一样，不惜一切代价。  
这一切使得股市震荡，所有人都是人心惶惶，最后，也不得不由萧、司两家的家长站了出来，希望能解决这次的争斗。  
协商的中间人是赵家，赵家虽然以黑帮起家，但其实力也不是容忽视，更何况这是一个笑贫不笑娼的年代，黑道又怎么样，谁让他们是唯一能让心悦诚服的势力之一呢。  
于是，赵家的大堂里，司家父母、萧家父母、司冽、萧同、赵家父母还有赵旭阳，以及从美国赶回来的司伶齐聚一堂，展开了这次会谈。  
“咦，小语呢，这种时候他还有心情不回来？”没有看到自己最宠爱的小儿子，司进天心里不悦极了，自从那天离开司家之后，司语就再也没有出现在他们面前过。  
“您问我？”扶着眼镜，萧同独占一张沙发，微微抬起头，冷酷得笑着，“司叔叔，您不如问问冽哥，我针对他的原因究竟是什么。”  
萧同的声音中透着明显的怒气，镜片后面的目光直接盯住了司冽的脸，唇角上扬，双方抱在胸前，那样的神态，竟然与司语有那么一点相似。  
所有的目光都对上司冽平静的脸，将背靠在沙发上，司冽一脸的平静：“我不明白萧同的话，我也一直很奇怪萧同为什么会突然做出这样的事情来。”  
“哦？”微扬起眉，萧同摘下眼镜擦拭着镜片，身后的秘书立即递上了一份土地协议和几张照片，“冽哥，不知道你是什么时候买下这个小岛的，听说最近里面住着一个人呢，呵，怎么你也学会金屋藏娇了吗？”  
一句话便把局势扭转，所有人的目光都看着司冽，在座的都是聪明人，萧同话里的意思绝对不用表现得太明白。  
 
 
  
 作者： 小熊冰山   2006-6-10 18:53 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
31 回复：《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 而司冽却望着司伶，一脸得不可置信，他显然不明白自己的妹妹为何会出卖他，他不知道该怎么问，所以只能看着她。  
苦笑着点了点头，司伶显然没想到萧同会在这个时候把答案公布出来，她一直都以为萧同不会说，至少不会在这个时候说，这样太绝，也太伤人。  
“为什么？”司冽这样问，语气阴沉得另人害怕，“给我答案，司伶！”  
深吸了一口气，把恐慌和略微的愧疚压在心底，司伶很认真得看着自己的哥哥：“因为不想让你到时后悔，也不想让小语彻底离开司家。”  
“司冽！”大拍了一下桌子，司进天盯着司冽的脸，最后愤怒得撇过头，“你太让我失望了！这样的你，不配做司家的未来的继承人！”  
“好了，该怎么做，我想司叔叔也应该很清楚，我的要求很简单。”从沙发上站起来，萧同径直离开了赵家，“我要司语自由，无论和不和我在一起，他都必须按照自己的想法来活着！”  
“只要冽哥能把岛屿的真正位置告诉我，萧家和司家的合作会立刻复苏，不然，大家就等着两败俱伤吧。”  


离开父母和妹妹的监控并甩掉萧同的人的跟踪是一件很困难的事情，可以司冽还是做到了，声东击西的策略让司冽很顺利得趟上自己的私人飞机来到了岛上。  
司语正在休息，躺在沙发上闭着眼睛，双脚蜷缩着，不信任的姿势。  
“同……”仍在睡梦中，司语嘴里在喊着萧同的名字，随之警觉得睁开了眼睛，看着自己面前放大的脸，冷冷淡淡得叫上一声：“哥。”  
“你倒是很自在吗。”微微一笑，司冽永远也学不会对司语冷脸以对，“萧同果然被你迷得神魂颠倒，你知道吗，他为了你，不惜毁了萧家和司家，弄得两家人都盯着我，希望我把你放出来。”  
慵懒得起身，司语笑得很高傲：“我猜到了。”  
并不是假话，而是真的猜到了，猜到萧同会这么做。因为萧同就是这样一个人，除了自己在乎的外，对什么都可以利用，都可以放弃，也都可以冷酷无情。  
他可以不在乎那几万员工的生存，可以不在乎萧家几亿的资产，可以不在乎荣华富贵，萧同就是这样的一个人，除了自己在乎的外，他可以把什么都毁了。  
所以司语很安心得住在这里，享受这难得的安静，没有一点的慌张，因为他知道萧同一定会来找他，那个男人，他或许不是最聪明的，也不是最强大的，但他是最执着和无情的。  
司冽比不过他，并不是因为他没有萧同聪明，而是因为他没有萧同狠，司冽会把家族、把事业看得很重要，而萧同就不一样，除了对待司语外，萧同的无情是针对每一个人的，包括萧同自己。  
“你很高兴吧？”司冽微笑得问着他，他其实并没有勇气去拥抱司语，因为司语骄傲的眼神，也因为他知道自己和司语之间并没有交接线，他只是不想把司语交给任何一个人。  
无谓得点了点头，司语平淡得向司冽说起一件事情：“那次，在夕照的音乐室，你的一句话断了我们之间兄弟的感情，那天我问萧同，他是不是很高兴，他点头说是的。今天，你问我，我也可以告诉你……”  
外面直升机的轰鸣声闯进了两人的对话中，司语看着窗外缓缓降落的直升机，微微一笑：“我也很高兴，因为我赢了。”  
他当初高兴的原因是因为我们的暧昧将彻底不存在，而我高兴的原因是因为，我真正掌握了他，我的爱人，萧同。  
 
  
 作者： 小熊冰山   2006-6-10 18:53 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
32 回复：《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 11 

“恶劣！”媚惑的声音像是在撒娇，修长的手指抵在萧同胸前，司语顺着萧同的指引坐了下去，将身下人的欲望纳入体内。  
诱人的喘息声在这一刻交叠在一起，点燃本来就烧着火星的激情。  
“呜……啊……嗯……”诱人的呻吟声像一剂最强颈的春药，让萧同忘乎所已，仿佛不满意目前的速度和姿势，将司语的身体压到胸前，萧同就势翻了个身。  
一只手抚摸着司语颈上的齿印，另一只手扶住司语柔韧的腰，冲刺的速度在一瞬间快了许多，引起一连串口齿不清的呻吟声：“啊……慢一点……呜呜……萧，啊……萧同……你慢点，混蛋……啊呜……”  
剧烈的喘息和呻吟让司语的整个身体绷紧，抓住萧同肩的手指狠狠得陷进肉里，被分开的双脚不住得屈张，身体不时得弹起。  
安抚的吻让司语的呻吟声变成了呜咽，狂燥的动作开始温柔下来，变成了刻意的挑逗。  
“呜……”被堵住的嘴发不出声音，动作却能体现出目前的要求，刻意的挑逗让司语不由得摆动起腰肢，配合对方的频率，也催促速度的加快。  
恶劣的笑意从唇角爬上眼底，萧同终于放过了司语被吻得红肿的嘴：“快不行，慢也不行，你到底要怎么样呢，我的司语？”  
“混……啊！”突然得冲撞让司语把所有的语言都咽在喉中，被卡住的感觉让司语拼命的呼吸，最后仍然在萧同的冲击下转换成了呻吟：“同……嗯……啊……就这样……继续……嗯……呜……”  
插入的手指让司语的呻吟截然而止，原本张开的嘴含着萧同的手指不断吮吸，蜜色的肌肤上满是汗渍，欲望顶端的液体随着不断得冲击而滑落，染湿了床单。  
“啊……要……要出来了……嗯……”几乎到了极限的身体绷的笔直，司语的手不自觉得抚上急需纡解的欲望，却被萧同的手狠狠的拍开，抓住，“嗯……萧同，让我射……啊……呜……”  
温柔得亲吻司语的唇，手掌极其用力的摁住司语挣扎的手，萧同低沉的声音如同暗夜里的鬼魅：“小语，不要碰前面……乖……就靠后面射出来……”  
密集的吻像是安抚，萧同再次加快了冲击的速度：“我知道你行的……”  
“呜……混蛋……”呻吟声里明显带了哭音，快感的不断累积让司语几乎喘不过气来，身体如在海中飘浮着的小舟，只能靠身上的人给予支撑。  
“啊……”呻吟声越来越大，在最高昂的时候截然而止，全身的肌肉不断得收缩，随着欲望的发泄而绷紧，最后重重得弹在床上……  
突然绞紧的刺激让萧同随后射了出来，含笑俯下身，吻住司语因为高潮而合上的眼睛，却发现身下的人一动不动，明显是在刚才激烈的高潮中晕厥了。  
“呵，真没用，这样就昏过去了。”笑着亲了亲司语的唇，萧同的动作是与话语全然不符的温柔，“也好，就睡一觉吧。”  

周日的夕照依然是非常热闹，完美的设施让学生们懒得走出学校，而习惯于在校内活动。  
对着每一个向自己打招呼的人点头，李元盛与一个陌生男人穿过操场，却听到几个大四的学生集体向这边致敬：“司冽学长！”  
露出一丝笑容，司冽向大家挥了挥手算是致敬，半弯下头听着李元盛含笑的称赞：“司冽大哥，听说你可是夕照的第一号人物呢，只可惜我们这没服气喽，看不到你在学校里的风采。”  
“无聊。”宠溺的笑容像是面对自己的弟弟，司冽揉着李元盛的头发，笑得非常轻松，“你们三个也不错吗，上次校董事会里，还有人专门提过。”  
“不错？”瞪大眼睛看着司冽，李元盛故作夸张的声音让人捧腹，“你不知道，那两个家伙把什么都扔给我，混蛋透了！特别是萧同，借着自己是独子，爸妈又不管事，就把萧氏当成逃避工作的理由了，还有司语，我看他最大的乐趣就是和萧同斗气，还有欺负我！”  
摇了摇头，司冽仿佛能够想象这三个人相处的场景：“小语最大的乐趣就是和萧同作对和欺负你了，从小到大，怎么你还没这觉悟啊。”  
“我才不要有什么觉悟呢，司语那混蛋……”正想痛诉司语的坏话时，一道熟悉的人影从李元盛的面前略过，成功得让他停止了报怨，伸手把那个人拉了过来，“健长，萧同呢？”  
猝不及防的拉扯让萧健长不由得向后倒去，却撞在一具厚实的身体上：“啊，对不起！”  
微微眯起眼睛，司冽看着眼前惊慌的男孩，脑中想起了这段日子以来的传言：“你就是萧同认回来的弟弟萧健长？”  
“嗯。请问你是？”点了点头，萧健长有些想逃的冲动，面前这个人的严肃的样子让他害怕。  
“萧同呢，你看到他了吗？”打断两个人的对话，李元盛拉过了萧健长，“我找遍了学校，也没找到那两个家伙。”  
“可能还在宿舍吧。”柔和的声音里搀杂着一点点惊慌，陌生男人探究的眼神让萧健长有些胆怯。  
“这样啊……那我们去他宿舍吧。”拉过萧健长的手，李元盛向司冽打招呼，“司冽大哥，我们走吧。”  
“嗯。”点头应上一声，司冽轻车熟路得往宿舍方向走去，作为学校的现任董事，又是夕照曾经的学生会主席，司冽对于自己弟弟和萧同的宿舍当然份外了解。  
这么迟了，还在宿舍里，这两个家伙。  
摇了摇头，司冽显然对那两个还在宿舍的家伙有些微词，可就在摇头的那一刹那，萧健长的身影窜入他的眼帘中，让他颦起了眉，这样怯懦的个性，怎么会适合萧同那家伙。  
 
  
 作者： 小熊冰山   2006-6-10 18:53 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
33 回复：《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 23 
屋外的轰鸣声让司冽抬起了头，不敢置信得看向走下直升飞机的人，司冽黯然低下了头，他知道，此刻，他是真的输了，输得彻彻底底，完全没有反击的机会。  
手里的抢指着刚刚送司冽来的飞机操作师，萧同的唇角有一丝笑意，司冽心里唯一的疑惑也消失了，并不是那人出卖他，而是因为萧同为了司语，连法律都可以不在乎。  
抢在看到司语的那一刻放下，萧同微笑站在门口：“我来接你了。”  
萧同的话就像是一个信号，让司语原本高贵平静的笑空在一瞬间变成了喜悦，努力压抑着自己激动的情绪，司语缓缓走向萧同。  
仿佛过了一个世纪一般，直到萧同伸手扯过了他，在司冽面前落下他的吻，翻身把司语压在门上，手臂紧紧得抱住他。  
额头抵着额头，交换彼此紊乱的呼吸，萧同看着司语再度说道：“我来接你了，司语。”  
微笑得点了点头，双手绕过萧同的脖子，司语和他一样激动，或许在没有见到的时候，可以平静、可以冷酷，可是当真正见到对方活生生得出现在自己面前，所有的心都放下的时候，才发现自己在冷静的背后是那样的害怕。  
“萧同，你哭了……”笑着抹去从镜片下滑过的泪，司语有些心疼，他几乎可以想象萧同在这些日子里是怎么过的，在他残忍的背后，对司语的担心，两家人的重重压力，还有与司冽之间的争斗，他有点后悔，为什么不想办法逃走，而是安静得等他来接他，把一切压力和痛苦都留给萧同去背。  
“笨蛋！”笑着骂他，萧同吮吸着司语的唇，“不是哭，是喜极而泣，傻瓜，不许再想那些无聊的事情。”  
不再说话，什么愧疚、担心、激动、喜悦都变成了缠绵，在众人面前上演的缠绵，悠长久远，仿佛从一开始，他们就这样彼此拥抱着，从来没有分开过。  

“咳……”咳嗽声打断了两个人越来越煽情的戏码，跟着萧同过来的赵旭阳面对萧同愤怒的目光时觉得自己有些委屈，他只是不想好朋友在大庭广众之下上演十禁，这也不行吗？  
原来熏红的脸在一瞬间变成了平时的高贵色彩，司语站在萧同的怀里，上挑的眼眸中有些被打扰得不悦，当然也没给赵旭阳什么好话：“姓赵的，你不知道什么叫非礼勿视吗？”  
被司语的话气得呛出了口水，赵旭阳无辜得指着周围的僵立的人影：“是你们太不分场合了。”  
微笑得环视四周，看着除了坐在沙发上一声不吭得司咧外，所有人的都移开了放在他们身上的目光，司语挑眉看向赵旭阳：“没有人要你把眼睛放在我们身上，赵旭阳，是你自己太好色了。”  
微笑得揽过司语的肩，萧同的心情好极了，虽然不会阻止司语去欺负别人，可是看在好朋友的面子上，适可而止的道理还是懂的。  
连拉带扯得来到司冽的身边，萧同的反应出乎所有人的意料，只见他略弯了弯腰，目光诚恳：“冽哥，请你相信，我会照顾好司语的，他在我的身边绝对不会受一点的委屈和伤害。”  
没有等到司冽的答复，萧同已经拉着他离开，潇洒的姿态中充满坦荡，无论做了什么，他都不觉得愧疚，刚刚的那一番话，并不是对司冽说的，而是透过司冽对另两个人说。  
握紧双手，司冽发现自己竟然无法阻止，即使萧同在这次彻底得把司语带离了他的世界，因为他知道，他永远不会这样爱一个人，爱到为了他不顾一切，不是因为爱得不够深，而是他始终太过理智。  
如果你需要的爱情是这样的，那么小语，我最亲爱的弟弟和爱人，我放开你，让你获得自由和爱情。  

两个人交缠着的手直到萧同在外面的房子中才放开来，谢绝了所有人的探视，在刚刚关上门的那一刹那，萧同就已经激烈得吻住了司语：“我再也不会放开你了，知道你失踪的时候，我几乎疯了，司语……”  
被语气中的不安震撼得说不出话来，司语的手抚摸着萧同的脸，他知道萧同会担心，会紧张，但是他不敢相信，萧同会说出这样的话来，萧同一向是骄傲的，从不屑于示弱的人。  
仰头吻住了萧同的唇，司语的手绕过萧同的身体把他紧紧压住，他没有说话，他知道这样的动作才会让萧同的心静下来。  
 
 
  
 作者： 小熊冰山   2006-6-10 18:53 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
34 回复：《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 

24 


离开家乡，放下一身荣华究竟需要多少勇气，司语不知道，但他肯定的是，只要与萧同在一起，他愿意放弃一切，就像萧同愿意为了他放下一切一样。  
并不是说为了爱可以把亲情友情当成儿戏，也不是说爱情至上，而只是想，可以将伤害减少到最低，给双方一个缓冲的时间，因为所有感情都不可能相互代替，萧同代替不了他的父母和哥哥姐姐，但是同样，他们也代替不了萧同。  
所以在经过整整一晚缠绵之后，司语依偎着萧同说：“萧同，我们去阿姆斯特丹吧，现在就走！”  
似乎一时没有反应过来，萧同看着司语的目光是近乎于诧异的，司语一直对离开的事情抱着犹豫的态度，这突然之间的转变绝不可能是因为这次的分离。  
颤抖得拉着司语的手，萧同的语气虽然轻松，却明显比平时多了那么一点点的不自信，在司语的面前，所有人似乎都会变得不那么自信：“虽然我悄悄转了一笔钱去那边，也打理好了那里的一切，可是你确定吗？你要知道，你不可能像在这里一样，有家族和兄长父母的庇护，一旦离开这里，我们都不会像原先那样的高高在上。”  
扬起的唇角显示司语此时略带愉悦的心情，萧同的心跳变得有些快，在司语的耳边震动：“你从一开始就安排了那么多事情，要带我离开，难道我说不走，你会甘愿放我一个人留在这里吗？”  
“当然不会。”像是豁然开朗一般，萧同的声音上扬，大手按着司语的头，“我会直接把你带走，用绑的，用骗的都行，不过，我没有想到这一关会这么容易过，我一直以为……”  
“那就行了！”潇洒得从萧同身上起来，司语转身走进浴室，“我洗澡了，你去安排吧，我相信你早就做好一切准备了。”  
疑惑的目光直到司语走进浴室才收回，套上衣服，萧同走出卧室，正想准备早餐，却意外得发现客厅茶机上的一张报纸。  
斗大的字和一张照片让萧同微微扬起了唇角，食指轻轻扶了下镜片，萧同步入一旁的厨房开始准备早餐。  
那张报纸上写着：萧氏总裁更迭，萧燃重掌总裁之位。而副标题上写着，因与司氏纠纷，萧氏原总裁萧同被萧家逐出族谱。  
浴室里，司语站在花洒之下，上挑的眼微微闭上，水淋湿了司语的长发，半掩住脸，水声中依稀传来他的喃喃自语：“既然你已经为了我切断了所有后路，那我还有什么理由来两全其美。”  
我不会孤独，因为我们会一起孤独，而一起孤独是一种幸福。  

飞机场，分别的地方，走出那道门，就是天各一方，离别的情绪像是藤蔓，缠在了每一个人的心上。  
其中的一个角落，四个人站着，彼此都没有说话，不需要告别，也没有送别，只是互相见上一面。  
轻柔得抱住李元盛，此时的司语柔和得像是天使，习惯性的安慰让李元盛微笑着拧了拧萧同的脸：“真是高兴啊，没你们两个家伙欺负我了。”  
把人从司语怀里拉出来，萧同扶着眼镜看他，最后将目光落在了一旁的赵旭阳身上：“我相信你被欺负的命运是不可能结束喽。”  
“他敢？”清亮的声音出自司语的唇，只见他骄傲得抬起头，目光有些咄咄逼人，“姓赵的，元盛只有我和萧同能够欺负，如果你敢，哼……”  
“飞往阿姆斯特丹的……”  
飞机场的广播声打断了四个人无聊的谈话，李元盛看了看两个从小到大的好朋友：“这个世界上，只有我愿不愿意让人欺负，而没有别人能不能欺负我，你们该上飞机了，如果有时间，我会过来让你们欺负的，好不好？”  
揽过司语的肩，萧同微笑着拍了拍李元盛的肩，又望了赵旭阳一眼：“不管什么时候，只要你想，就到我们这边来，我们司语会无条件的接受你的。”  
“嗯。”微笑着目送两人离开，李元盛拉着赵旭阳的手转身离开，他知道，不需要祝福，不需要叮嘱，这两个人，只要在一起，就是幸福。  
 
  
 作者： 小熊冰山   2006-6-10 18:53 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
35 回复：《当鬼畜遇见女王》 BY：秋离丧（校园文）  
 天使OR恶魔――当鬼畜遇到女王番外之一  



 萧家唯一继承人的生日可是不能缺席的，虽说那个寿星也才五岁，可是接到请帖的人们还是准时到场，并都带上了他们的孩子，希望萧家的继承人能够看上其中哪个，男的当兄弟，女的订上个娃娃亲，以后可就算是靠上了三大家族企业中萧氏。 
 寿星非常优雅得站着，尽管才五岁，可是从会走路就开始学习的礼仪早就让他像是个小大人一般了，站在父母的身边，萧同看着一个个客人从屋子的外面走到自己的面前，和自己握握手，然后送上礼物。 
好难看的叔叔…… 
 这阿姨真胖…… 
 这小鬼怎么丑得像鬼…… 
 虽然说萧同相对同龄人已经很成熟了，可也还只是个孩子，既然是个孩子，爱美也就是天性了，更何况萧家人长得都算不错，萧同自己也是个人人称赞的小帅哥，当然对美要求当然也就更高了些。 


 哇哇哇！好美的五个人！ 
 原本有些黯然的目光突然发光，门口走进来的五个人吸引了小萧同的目光，很英俊的叔叔，好漂亮的阿姨，还有那看上去好成熟好有气质的哥哥和漂亮到让人尖叫的姐姐！ 
 最最最最重要的是，走在叔叔阿姨中间的那个和自己差不多高的小孩，简直就是个长着黑头发的天使吗！ 
 于是，萧同百年难得一遇的孩子气在一瞬间爆发了，其程度简直可以媲美五小强的小宇宙，在众目睽睽之下，萧同跑到了小孩面前，紧紧得拥抱住他，然后叫道：“天使！” 
 顿时，全场石化，演奏的音乐开始变调，然后一阵乒乒乓乓的声音响起，侍者和贵客手中的酒杯托盘洒落一地，所有人都看着萧同，还有他所谓的天使。 
 疑惑、望天、悲哀，三种表情在不同的人身上出现。 
 疑惑的是客人，他们实在没有想到这个冷淡疏离的孩子怎么会突然这么激动。 
 望天的是萧家的人，这是自己家那个有礼貌、懂事、优雅有礼的萧同会做的事情吗？天有没有下红雨啊，要知道，这萧同可是连自己父母都不亲近的人啊！ 
 至于悲哀的，那就只有司家人了，倒不是为自家被抱住的小孩悲哀，而是为了萧同悲哀，看来又有一个人，要在小恶魔的手下梦想幻灭了。 

 “你好，我叫司语！”柔缓的声音出自于被萧同抱着的小孩口中，只见他唇角一弯，露出了非常漂亮的笑容，使得大伙刚刚稳定下来的情绪又沸腾了起来。 
 这个小孩，如果是女的，那就是一妖孽，才不过五岁，竟然就有倾了倾城的潜质。 
 这才发现了自己的失态，小萧同脸红得放开了手，握住小司语伸出来的手：“你好，我是萧同，很高兴认识你。” 
 司语表现得有礼极了，良好的家教让他真的就像是个小天使，温柔美丽，稚嫩的外表难分雌雄。 
 “真想不到，萧同竟然会喜欢小语。”萧父和萧母从身后走来，揽住萧同的肩，指着一旁的姐姐，“萧同，你喜欢这个姐姐吗，以后娶她好不好？” 
 把目光放在那个姐姐身上，萧同高兴得点了点头：“好啊！” 
 看着萧同点头，双方的父母高兴得互望了一眼，但他们都不知道，此刻小萧同心里想着：是不是娶了这个小姐姐，以后就会天天见到我的天使了呢？ 



 牵着司语的手去后院，萧同急着找时间和他的天使好好培养感情，可是一走到那边，便看到一个小男孩正在被几个哥哥欺负。 
 “萧同，这三个人好像都是李家的哦，那两个哥哥真坏，竟然在欺负小孩子。”扁了扁嘴，司语向着萧同贬眼，“萧同，你帮帮那个弟弟好不好？” 
 小孩总是喜欢扮演强者的，更何况是在自己喜欢的人面前，于是，萧同非常配合的走到几个人面前，把小男孩护在身前，对着几个比他们大了些的人说：“喂，你们不要欺负他了！” 
 “萧同，你不要管闲事，我可是李家人哟！”那大男孩这样对他说，“这是我的事情，如果不走开，我会不小心打到你！” 
喜欢的人就在身边，萧同当然也不能让看扁了，于是，小拳一握，狠狠得一拳就砸到了那带头的男人身上…… 
 混战开始，骑士为了他的天使而战斗，可是那个天使呢，此时的他正捏着那个被欺负的小男孩的脸：“元盛，你怎么惹到他们了？” 
 “我用你教的方法，把自己的脸撕破，然后哭到了爸爸身边。”小男孩吸吸鼻子，对着司语说道，看那熟悉的程度，绝对不可能是才认识的，“他们被爸爸打了，所以就来欺负我了，我知道你会来，就故意逃到这里来！” 
 “嗯，元盛真聪明，让我亲亲吧！”眼看着那边站斗结束，小司语的脸上立刻露出了心痛的表情，“脸下痛吗，让我吹吹……” 
 挂彩的英雄从战斗区来到休息区，看到的就是司语小手摸着李元盛脸泫然浴泣的表情，那心痛仁慈的表情让萧同觉得自己脸上被打得完全是值得的。 
 于是，在萧同小小的心里产生了一个心愿，他一定会保护这个天使的，永远得保护他。 



 可是，司语究竟是天使还是魔鬼呢？ 
 萧同在以后很长岁月中都在后悔，为什么会把一个魔鬼看成开使，直到萧同拥有了司语，他才发现，原来不管是天使还是魔鬼，那都是他的司语，他一直想要保护、照顾，一直放在心里的司语。  
 
  
