 
   《我是GAY，碍着你什么事了》BY：风语 
第一章 
“你真的要辞职？”林风刚从手术室出来就被吴凯拽进了休息室。 
半夜的休息室空无一人，林风感到十分疲惫，连着做了二十几个小时的手术，才将一个脾脏破裂，大出血的病人从死亡线上拉了回来，这时一松懈下来，站都站不住了，本想找个地方睡一下，没想到还要面对吴凯，早就请求院长千万不要将自己辞职的事说出去，就是怕吴凯的追问，院长也答应的好好的，没想到还是让他知道了。 
林风拉了一把椅子坐下，“是院长告诉你的？”虽是疑问，也可以说是肯定了，就算不是亲口说的，起码也是他露出的消息。 
“你先别管这个，你先回答我。”吴凯急着从林风的嘴里听到回答。 
“真是不守信用。”林风苦笑了一下，还没想好怎么回答，只好继续转移着话题。 
“院长也是不想失去你这样的人才。” 
“既然院长都告诉你了，你还问我干什么？” 
“我要听你亲口说。” 
“好吧，是真的。我下周就走。” 
“为什么？” 
林风也知道这才是吴凯真正想问的问题，辞职信里说自己想回父母身边去，这个理由并不充分，要回去早就回去了，不会等到现在，院长都不信，何况是和他关系最好的吴凯，但院长没有理由强留自己或是追问理由，因为自己的和约已经到期了，自己执意要走，院长也没有办法，于是只好求助于自己这个好朋友了。但自己的理由又是偏偏不好跟吴凯说的，真是头疼。 
“你别问了，我走的那天会告诉你的，不差这几天吧。”反正本来就是想走之前把原因告诉他的，也没差，只是现在无论如何不能说。 
“现在不能说？” 
“不能，我很累了。” 
吴凯也知道这个小学弟坚持的事情是没有丝毫希望回转的，再看他一脸的疲惫，也不忍心再追问下去，只是说：“你可记住了，到时不许偷偷的溜走啊。” 
“我哪次说话不算过？”林风笑了，这个吴凯，虽说比他大了五岁，人人都说他老成，却也有这么像小孩子的时候，这是不是自己的专利呢？ 
吴凯这几天过的很不好，林风要走的理由他是百思不得其解，辞职信上那个根本不可能是真的，林风的父母很开明，根本没有让他回去过，而且两人身体都不错，不会这时让林风回去。那是为了什么呢？这家医院是全国都数一数二的好医院，要进来是很不容易的，再说他和林风都是靠自己的本事进来的，这其中的艰难更是只有亲身经历过的人才清楚，如果没有特别的原因，吴凯怎么也想不通林风会放弃这个工作。再说，他和林风都已经是主任医师了，林风还是最年轻的主任医师，自己现在是外科的副主任，院长说过两年主任退休了，自己就是主任，林风就是副主任，正是两人大展拳脚的时候，所以林风走肯定不会是为了更好的发展或是待遇，那还能为了什么呢？难道是为了医院里有人收受药品回扣的事，但这种事现在是潜规则，到那里都会有的，如果林风真是为了这个原因，就太傻了，这里已经算是好的了，只要自己不收不就完了，想来想去，这个几乎是唯一可能的理由了，吴凯决定如果真是为了这个，一定要劝林风留下。 
林风这些天反而过的很平静，照常的查房，但手术已经不接了，所以空闲有些多，正好前些日子动手术的那个病人情况严重，所以就格外的关注些。 
这个叫陆远的人好像是个黑帮老大，林风听来看他的人都叫他豹哥，这人的身体让林风佩服，那么重的伤，第二天就醒来了，醒来看到他的第一句话是：“你给我动的手术？”给了肯定的答复后他就坚持只许林风接近他，打针送药都要林风做。医院是不敢得罪这些人的，只好找林风商量，林风倒也不是怕他，只是觉得反正闲着，就答应了。其实林风是有些可怜他的，一个人疑心太重了，只能让自己活的很累，但走了那条路也是没办法的事。 
豹哥觉得林风很有趣，竟然既不怕他，也不鄙视他，只是平和的对待他，一如对待普通人一样，这样的人豹哥已经许久没有遇到过了。 
住了五天以后豹哥坚持要出院，那样的人坚持起来是谁也拉不住的，豹哥的小弟没办法，把林风拉了来，林风一进门就看到豹哥已经站到了地上，虽然脸色苍白，但却站的笔直。 
“你的伤口没有拆线，再等两天不好吗？”林风只是陈述事实，并没打算开口留他，毕竟生命是他自己的，没人能逼着他爱护。 
“你到我那去给我拆线。”豹哥也直接用了陈述的语气，好似这是天经地义的事一样。 
林风有些讶异，本来以为他们那里有人可以处理这些豹哥才坚持要走，电影里不都这么演的吗？“你们那儿没有大夫？” 
“本来是有的，但老罗前一阵子回家享福去了，一直没有信得过的人来。”一个叫四眼的小弟抢着答道，脸上挂着谄媚的笑，好像生怕林风不去似的。 
林风觉得有些好笑，又想反正自己后天就要走了，也没别的事，索性就答应了。 
离开的一天来的很快，这一天，阳光一样的明媚，一切都没有丝毫异常，只有三个人知道今天是林风留下的最后一天。 
院长虽然喜欢这个人才，但人各有志，也不能强求，再说，地方好，是不求没有能人来的，所以尽了自己挽留的责任后也就随他了；林风是打定了主意要走的，也没什么，只想平静的过完这一天；反而还是吴凯最坐立不安，今天他会知道林风要走的真正原因，能不能留住他就看今天了，他是真的不想让这个朋友离开的。 
林风直到六点多以后，夜班的交接完成后才开始收拾东西，今天的夜班是护士长和一个不大多话的小护士，这也是林风选择今天晚上离开的原因，他可不想被一帮护士围住盘问离开的原因，医生一直都是护士最好的结婚对象，平常林风没少被护士们热情的眼神吓到，所以悄悄的离开是最好的。林风收拾了自己的东西，和护士长道了别，转身离开了工作三年的医院。 
吴凯从林风收拾东西的时候就跟在一边，也不多话，只是静静的陪着，反正今天能知道答案了，也不差这一会儿了。 
对坐在酒吧里，两人一人拿着一瓶啤酒，都没有说话，林风是还没有想好要说什么，吴凯是在等，他实际是个很有耐性的人，反正林风会说，就不必催了。 
林风清了一下嗓子，抬起头，直视着吴凯的眼睛，终于开了口。 
“其实我是个GAY，我一直喜欢你。”林风很想低下头，躲避这种尴尬的场面，但他的自尊不允许，他要看，看清吴凯的反应。 
“什么？”吴凯大叫出声，惹得边上的客人都看了过来。 
第二章 
吴凯的眼中从震惊到鄙视厌恶，变化的十分迅速，但看到其他桌客人的注目，他开口的声音却小了许多。 
“你怎么这么变态，枉我一直当你是好兄弟。”说的话故意压低了声音，有些咬牙切齿的味道。 
“我是GAY，可是我碍着你什么事了，你凭什么说我变态？要是你觉得我喜欢你叫你恶心的话，对不起了。再见！”林风脸涨的通红，说完这几句，转身离去。 
吴凯愣住了，没想到会听到这样的回答，心里如打翻了五味瓶一般，说不出是什么滋味，烦闷的只想喝醉自己了事，但在制造了十多个空瓶子，肚子也实在装不下了以后，吴凯放弃了把自己灌醉的打算，决定还是回家睡一觉，说不定明天起来发觉一切只是个梦，林风并没有辞职，也根本没有刚才的告白呢。 
吴凯这一夜睡的极不踏实，眼前始终晃动这林风受伤的表情，那副泫然余泣的样子，让吴凯的心莫名的疼。 
林风是一夜没睡，多年的暗恋就这样结束，让他的心空空的。但当第一缕阳光照入他的屋子的时候，他还是强迫自己站了起来，不管怎么样，生活还要继续不是吗。打开窗，深深的呼吸了一口早晨的清新空气，换上跑鞋，照例以晨跑开始一天的生活。 
这是全市有名的花街，现在是白天，这里倒和别处看不出太大的区别，要是非要说出什么不同，就是这里似乎比其他的地方要安静些。 
林风来到一家名为暗月的酒吧门前，推门走了进去。白天的酒吧安静异常，阳光好似与这里无缘，酒吧里昏暗的几乎看不清。 
林风适应了一会儿才看清这里的样子，陈设与一般的酒吧没有太大的不同，屋里只有几个人在吧台边说话，这时也看到了林风，一个壮硕的男人走了过来。 
“还没开门呢，晚点再来吧。” 
“我是了来找豹哥的。” 
“找我们老大，你是干什么的？” 
“我是医生，来看看他的伤。我和他约好了的。” 
“是吗？那你等会儿。”大个子转身向楼上走去。 
一会儿，随着一阵急促的脚步声，四眼出现在林风面前。 
“林医生，你来了。大个儿，你们傻啊，也不让林医生坐，回头看豹哥收拾你们。”转头又是一幅笑脸对着林风，“弟兄们是粗人，没礼貌，林医生可别见怪。” 
“不会”林风还真是有些不习惯这种场面，不知道该说什么好。 
“那就好，我们上楼吧，豹哥等你很久了，请。” 
豹哥的脸色恢复了一些，但还是泛着病态的苍白，林风检查了下伤口，恢复的很不错，已经可以拆线了。 
拆线也是很疼的，但这些在豹哥眼里恐怕根本不叫疼，林风看他若无其事的样子很是欣赏。 
“听说你辞职了？” 
虽然是问话，但林风听不出一点疑问的意思，明显是知道了。但听说，豹哥离开医院的时候根本没几个人知道他辞职，所以根本不可能是听说的。这人真不是一般的多疑。林风没有回答这个问题，反而反问： 
“你派人调查我？”也是没有疑问色彩的问句，倒带些质问的意思。 
“我可是把命交到你的手里了，当然要调查一下。” 
理所当然的口气让林风叹了口气，反正自己也没什么不能说的事，随他去吧。 
“你有没有兴趣到花街来开诊所？” 
林风愣了一下，有些不明白豹哥的意思，“什么？” 
“我知道花街的医生名声好像不大好，你这样的人是委屈了，但这里确实需要一个大夫，我信得过你才跟你说，你想想，给我个答复。” 
花街大夫，名声是不大好听，但林风一直在意的就不是这些，当医生是为了救死扶伤的，但三年大医院的经历，让他明白现实并不是想象的那么理想化，救死扶伤的责任在某些利益面前不得不放到后面，这种现象不是自己一个人可以转变的。本来，林风都有打算要到非洲去了，但一直没有下定决心，而在花街这种特殊的环境下当医生，也许真的能凭着自己的意愿救死扶伤，需要自己的地方就是自己应该在的地方，林风一直这么认为，这样看来，花街医生也不是难以接受的角色了。 
“如果我干不习惯，可以离开吗？”丑话还是要说的，要不到时不能凭自己的想法办事，又不能离开可糟了。 
“当然可以，而且我保证你的安全。” 
“那好吧，我干了。” 
“好，我就喜欢爽快人。”豹哥笑的爽朗，脸上刚毅的线条柔和了不少。林风这才发现他还真是个耐看的人。 
“既然决定来了，我给你介绍一下，这是小不点儿，刚从护校毕业的，以后就是你的护士了。” 
林风这才仔细的打量了一下刚才一直在旁边给他打下手的青年，白净的脸，瘦瘦的，也就一米七多一点儿的个头，整体给人很干净的感觉，但那双眼睛却透着倔强和悲伤，也许还有寂寞。那双眼睛好像在哪儿见过的。 
“我是林风，你是……”林风伸出手。 
“我是周宇，你也可以叫我小不点儿。”周宇局促的轻轻握了一下林风的手。 
“你是哪个学校毕业的？” 
“X医大的附属护专。” 
“是吗，那我们还是校友呢，以后请多关照了。” 
“是林医生要多关照我，我什么也不会的。”周宇的脸都红了，更加局促不安了。 
“好了，别在我这儿聊天了，让小不点带你到你的地盘看看，找个时间搬来吧。” 
“那我先走了，有什么不舒服给我打电话。” 
“豹哥，我走了。”周宇恭顺的说。 
“林风，听说你是跆拳道黑带，有机会过两招？” 
林风回头看了他一眼，“好。” 
这个诊所位于街的中部，一栋独立的二层小楼，并不是专门盖来做诊所的，就是普通的住宅式样，楼下一个厅，有三间屋子，厨房、卫生间，楼上有三间屋子和一个卫生间，作个私人诊所是足够了。现在下面的三间一间做了诊室，一间做了处置室，还有一间做了储藏室，楼上的一间最小的周宇住了，还有一间最大的和一间稍小些的，周宇说如果林风不习惯和人那么近，他可以睡在楼下，林风没让，屋子干吗闲着不让人住啊，林风可没那么多毛病。 
林风就是觉得周宇的眼睛很熟悉，总觉得见过似的，但忙乱的也就忘记了。 
虽说是租的房子，自己的东西不太多，但林风也足足整理了一天，才收拾完。坐在打好的书堆上，林风环视着这个住了三年的地方，心里说不出的怅然。明天，自己就要离开这个地方了，开始一种也许是从没想过的生活，未知的事让有些人恐慌，却只能带给林风期待的感觉。 
正发着呆，敲门声却响了起来，林风有些纳闷，这时会是谁呢？ 
开开门，一张最没想到的脸却出现在林风眼前。 
想到他之前的伤人话语，林风马上戒备了起来，像一只刺猬一样随时准备备战。 
第三章 
“你来作什么？”林风的声音冷硬。 
“怎么，不请我进去吗？”吴凯没有回答林风的问话，如往常一样温和的说，让林风有一瞬间的错觉，好似两人之间什么也没发生过，他没有告白，吴凯也没有骂他，就这一瞬间的失神，他已经错开了身体，等他回神，吴凯已经进来了。 
林风无奈的回手关上了门。“不好意思，我这里太乱了，你随便坐吧。”林风不知道吴凯的来意，也不好说别的，屋里乱糟糟的，还好沙发是房东的东西，还在原来的地方，要不可真的是连坐的地方都没有。 
吴凯应声坐在沙发上，低着头半天没有说话。 
林风也没有开口，本来可以问他要不要喝点什么的，但明天要走，今天家里已经是弹尽粮绝的地步，什么都没有，这些虚伪的客套也就可以免了。 
在林风已经等的有些焦躁不安的时候，吴凯终于开了金口。 
“我是为那天的事来道歉的，我说话太过了，对不起。” 
声音不大，但听到林风的耳中却很响亮，林风的刺一下就缩了回去，他其实从没奢望过吴凯会接受他，他只是想告诉吴凯他的心意而已，但被喜欢的人骂变态还是很难过的，这时听到道歉，心里好受多了。声音也轻快了起来。“算了，我都忘了。” 
“那条路不好走，你就没想法治一治？”吴凯的声音诚恳，却让林风的刺又都炸了起来。 
“治？你也是医生，应该知道这不是病态，怎么治？再说，我为什么要治，我就是GAY，碍着别人什么事了？我不就是说了喜欢你吗，又没强逼着你跟我一起，你凭什么要我改？要是你觉得被个男人喜欢恶心，那我跟你道歉，对不起了。”一大串下来，林风都有些气喘了，最后的几个字更是说的咬牙切齿的。 
“你看你，我没觉得恶心，真的，我也就是觉得那条路不好走，如果有机会，不希望你走上去。真的没有别的意思。”吴凯有些急，他是真的把林风当朋友的，不想他受伤害，真的不想。 
“那就别劝我。”林风还是没好气，狠狠的说。 
“好，不劝，不劝。我虽然不能接受你，可是我希望我们还是朋友，可以吗？” 
“朋友？只要你不觉得我恶心，当然可以。”林风觉得自己没那么小气，就算不作情人，朋友也不错啊，至少比反目成仇好。 
“既然我们还是朋友，你能不能听我一句，回医院吧，当初进的那么不容易，不要就这么离开好吗？” 
“对不起，我不会回去了，我找到新工作了。”医院是不会回了，虽然林风同意可以做朋友，但林风没有信心可以看着吴凯恋爱而无动于衷，至少现在不能。吴凯现在跟一个护士打的火热，林风知道他这次是动了真心的，他就是为了这个才离开，现在怎么可能回去。 
“新工作，什么工作？” 
“开诊所。” 
“在哪里开？” 
“花街。”林风说出这两个字异常的平静，没想到吴凯一下就炸了。 
“花街，你脑袋进水了？你一个大医院的医生不作去花街开诊所？你有病啊？” 
“花街怎么了，那里的人就不是人啊？当医生是为了救死扶伤，在那儿当不都一样。” 
看着林风坚定的眼神，吴凯知道自己没有劝服他的希望了，但还是不死心的问：“你父母知道吗？他们就由着你胡闹？” 
“你也知道我父母从来不左右我的，我已经打电话通知他们我的决定了。” 
“你收拾东西，是要搬去哪里？”吴凯见劝说无望，无奈的转移了话题。 
“我要搬去花街，那个诊所挺大的，可以住人。” 
“喔，那以后怎么找你？” 
林风找了张纸，写了几个字，“这是地址，还有，我的手机不会换的，打电话给我也行。” 
“那好吧。我请你吃晚饭吧，算是给你饯行。” 
“好吧。” 

林风搬进了他的新家，又是一阵的忙乱，等收拾完一看表，已经是晚饭时分了。开门就闻到一阵饭香，然后就听到周宇的声音：“林医生，你收拾好了吗？可以吃饭了。” 
林风一转头，就看见周宇腰上还系着围裙，站在厨房门口，手里还端着一盘菜。“好，我马上来。” 
林风赶紧下楼，有些不好意思。“有什么要我帮忙的吗？” 
“不用了，都好了。” 
“那饭后我洗碗好了。” 
“不用了，我可以的，这些琐事就交给我吧。” 
“那怎么好意思。” 
“先吃饭吧，吃完再说。” 
“好。” 
林风本就还是觉得周宇的眼睛很熟悉，这下面对面的吃饭，不时的抬头看见，这种感觉更是强烈。 
“周宇，我们是不是见过？” 
没想到一句话让周宇瞬间白了脸。林风看着周宇惨白的脸，知道一定有事，而且不是好事，不免有些后悔问出口了，“算了，你不愿意提就算了，吃饭吧。”林风掩饰性的去夹菜，边往嘴里送边说：“你做的东西真好吃。” 
周宇捧着碗的手微微颤抖，好半天才说出话来，“我们是见过，你六年前救过我。”说完就放下碗，转身回了屋，剩林风一个人回想。 
六年前，那是林风硕士毕业，要出国的日子，救人，林风马上就想起来了，那是他是救了一个人，那个男孩子的眼神和周宇的重合在了一起，果然是同一个人，原来世界这么小，竟然是他。 

第四章 
那一年林风十九岁，刚从当地一所著名医科大学的硕士毕业，正准备出国，去追逐他一直追逐的那个脚步。 
那天林风约了几个同学一起吃饭，庆祝毕业，同时也是告别，少年得志，意气风发，酒就喝的有些多了，吃完饭，林风拒绝了朋友送他的好意，坚持自己可以回家，就骑上自行车摇摇晃晃的走了，没想到快到家了却从一条小路上出来一个人，走路也是摇摇晃晃的样子，林风躲闪不及，一下就撞到那人身上。 
林风吓出了一身冷汗，酒醒了大半，自己的车骑的不慢，这一下不知撞的怎么样了，反正那人摔倒就没爬起来。林风赶紧把车扔到一边，蹲下身查看，那是一个少年，躺倒在地上，满身的灰尘，大大的眼睛却好像失去了焦距一样，直愣愣的。 
“喂，喂，你怎么了，我送你去医院，好吗？” 
那人并没出声，林风有些着急，这么晚了，这附近的公用电话亭都关了门，叫救护车是不可能了，看来只有抱他去大路上打车去医院了。林风用手轻轻的捏那少年的胳膊，腿，和肋骨处，边捏边问：“这疼吗？这呢？” 
那少年还是一声都不出，但林风看他的表情没有因为他的碰触而变得更痛苦，心里暗自高兴，看来是没有伤到骨头，这样就可以放心的移动了。 
林风轻轻的扶起他，把少年抱在怀里，“别睡啊，我送你去医院，到医院就好了。” 
没想到那个少年忽然挣扎起来，林风没有准备，一下就坐到了地上，那个少年起身就要跑，却又跌倒了，挣扎着站起，却还是摇摇欲坠的样子。 
林风顾不得想太多，爬起来扶住他，“我没有恶意的，我只是想送你去医院。” 
那个少年又挣扎起来，这次林风有了准备，没有被推开，“你受伤了，必须去医院。” 
“不关你的事，放开我。”少年的声音有些嘶哑，听起来有些悲伤的感觉。 
“怎么会不关我的事，是我撞了你啊。” 
“我说不关就不关，让我走。” 
“不行，我撞了你要负责任的，你这么走我不放心，还是去医院检查一下好。” 
“我不去你听不懂啊，反正我死也不去医院。” 
林风不大明白他为什么对医院那么反感，但这么让他走了自己实在是放心不下，看他那苍白的脸，越来摇晃的越厉害的身体，怎么也不像没事的样子。 
“那你可以到我家住一晚吗？我是医学院的学生，不是坏人，我有学生证。” 
林风松开手，在兜里摸他的学生证，没想到那个少年却倒了下去，林风吓了一跳，赶紧扶住他，却发现人已经昏迷了。 
林风犹豫了一下，还是决定先带到自己那里再说，自己也算是个医生了，可以先给他检查一下，他那么不想去医院，说不定有什么难言之隐，按说自行车撞的，不应该有太大的伤害，自己先给他检查一下，如果非去不可再送去，如果可以不去，不去也罢。 
林风轻轻松松的就抱起了少年，不禁微蹙了一下眉头，这个少年太瘦了，看着怎么也有一米六多的样子，却这么轻。 
轻轻的把少年放到床上，林风小心的解开少年的上衣，却惊讶的发现满身的青紫，这种痕迹林风不算陌生，虽然没有实战经验，但该看不该看的东西也看了不少，那是激情留下的痕迹，而且还是有些粗暴的激情留下的。 
林风不由皱起了眉头，这个少年看来不过十四五岁的样子，是谁给了他这样的痕迹？但这显然不是现在的主要问题，林风晃晃头，将疑问甩了出去。慢慢按压少年的胸腹，仔细观察少年的表情，没有痛苦的迹象，那内伤的可能也没有了， 林风暗自放心，轻轻褪下少年的裤子，仔细检查了一下腿部，发现只有一块大的青紫像是自己的车撞出的痕迹，剩下的就是那些和上身一样的了。 
看着微蹙着眉头昏睡的少年，林风摇了摇头，拉过被子，想给他盖上，却不经意的一瞥间发现少年内裤掩盖下的腿根处好像有些血迹。 
林风赶紧将少年的内裤掀开了一点儿，那确实是血迹，看那条形状，像是从后面流过来的，轻轻的将少年翻过来，褪下了他的短裤，林风惊呆了。 
少年的臀部通红一片，股沟里一片狼藉，精液和着鲜血已经凝固了，轻轻分开少年的臀瓣，穴口红肿不堪，林风不知怎么有些心酸，这个少年经历了什么啊，这就是他说死不去医院的原因吧。 
林风端了一盆温水，拿了些棉签，替少年清理那一片狼藉，虽然动作已经尽可能的轻了，但还是引发了少年轻轻的呻吟，但好在他并没有醒来。 
清理干净，才发现有条伤口很大，必须缝合，还好，林风这里缝合需要的东西很齐全，但没有麻药，他受的了吗？ 
林风忽然想起上个月自己在麻醉科实习，正在摆弄各种麻醉药，忽然有人喊他去接电话，他顺手将一瓶麻药放在了兜里，后来忘了放回去，就带了回来，林风在抽屉的深处找到了想要的东西。 
林风的技术还是不错的，一会儿就缝好了伤口，然后又把少年手掌上的擦伤处理了一下，处理完了一看表，已经是凌晨了。 
林风走到浴室，忽然想起他的自行车还扔在现场，估计是早就没了吧，本来还打算卖个几十块钱的，林风摇了摇头。 
洗漱好出来，却听到少年微弱的声音，“不要，不要，我不要了……” 
一探他的额头，原来是发烧了，林风找了些药，轻轻的扶起少年，“乖，醒醒，吃了药再睡。” 
少年没有完全清醒，只是微张了眼睛看了林风一样，林风继续哄着，像在儿科病房的时候哄小孩子一样，“乖，把药吃了再睡。” 
也许是他轻柔的声音起了作用，少年虽然还没有清醒，却顺从的张开了嘴，把药吃了下去。 
林风刚在沙发上躺下，少年又喊了起来：“不要，不要，啊……” 
林风轻轻的抱住他，轻轻的拍打着他的后背，轻声哄到：“别怕，别怕，你是安全的了。乖乖睡吧。” 
安抚的声音起了作用，少年渐渐安静下来，林风想抽身放开他，却发现自己的衣角被拽住了。无奈的笑笑，林风只好躺在少年身边，轻轻抱着他睡去。 
少年清晨醒来，看到的就是一个男子英俊的脸部特写，吓了一跳，然后发现自己紧紧的靠在他的怀里，脸不禁红了，少年知道昨天温柔的哄他，给他治伤的都是这个人，不由暗想，如果那个人是他，自己是不是可以不那么难以接受，然后又为自己的想法吓了一跳。“龌龊！”少年暗骂自己，自己这么肮脏的一个人怎么配玷污那么一个高尚的人呢。像是被烫到一样，少年挣脱了那个温暖的怀抱。 
第五章 
林风被少年的动作惊醒，就看到那张青涩的脸上满是痛苦，“怎么了？伤口疼？别动作太大。” 
少年的脸红了，没有出声。林风也没有介意。 
“我叫林风，你可以叫我大哥，你那里的伤口我给你缝合了一下，过两天要拆线的，所以这几天你就住在这里了，等好了再走好么？” 
少年还是不出声，窘迫感压的他抬不起头来，也发不出声音。 
“你放心，我不会说出去的，你就留下好吗？”林风以为他不愿意，继续劝着，轻柔的声音温暖了少年冰冷的心。 
“这些是昨天从你的体内清理出来的，你如果要报警，这个是证据。”林风将一个塑料袋递过来，里面装着几根染着污物的棉签。 
少年猛地抬起头来，死死盯着那个袋子，忽然伸出手，抓过去，狠狠的撕扯，像是要将所有的情绪都发泄在那个小小的袋子上。 
林风赶紧抢过来，“别激动啊，你要是不愿看见，我拿走就是了。”犹豫了一下林风又问：“你确定你不要报警？” 
“报警？报警又能如何？现在有法律可以告他吗？我又不是女人，顶多是流氓罪罢了。” 
林风心里又是一痛，这个纤细的少年竟然懂得这些，林风转身走向厨房，“我去弄点吃的，你好好躺着吧。” 
走到厨房门口，少年的声音又在身后响起，“再说，根本就是我自愿的。”声音很轻，但却字字清晰，炸响在林风的耳边，林风的身体僵了一下，没有回头，继续进了厨房。 
那个少年到底经历了什么样的事啊，那句话里包涵了怎样惨痛的故事，林风不敢去想，他听出了声音中的哀伤、痛苦、甚至自暴自弃，想安慰，却发现自己没有话可以说，一切的话语在残酷的事实面前都显得那么苍白、无力，所以林风没有回头，也不敢回头。 
这下他该厌弃自己了吧，虽然喜欢留恋那个温暖的笑容，但少年知道那不是属于他的东西，如果注定不能拥有，还不如早些放弃，这样才不会有太多的不舍。少年闭上了眼睛，吸取着床上林风残留下的那一丝温暖，几乎忍不住流下泪来。 
“来，喝点东西。”一样的轻柔的声音让少年霍然睁开了眼睛，然后就看见了一样的笑容，没有他所想象的任何一种情绪在里面，只有温柔，关心，等等少年轻易见不到的情绪。心湖荡漾，表面却依然是冰冷的，没有说话。只是响应的试着坐起来。 
林风赶紧放下碗，扶起他，在身后塞了一个枕头，“你那里受伤了，最好吃流食。”林风把没有一粒米的粥碗递过去，轻声解释到。 
少年侧坐着，尽量忽略那里的不适，端起了碗。 
“你先吃着，我下楼买点东西，一会就回来，好吗？” 
林风走了，少年再也忍不住，成串的眼泪滴落在粥碗里。本来以为自己早就忘了如何哭泣，却原来还是会的，但哭泣有什么用处，不能软弱，如果软弱根本熬不下去的，少年告诫着自己，抹去了泪水。 
那碗米汤很浓，不知是用了多少米熬的，而且真的是一粒米也没有，少年为着这点滴之处的细心差点又落下泪来。少年不得不承认，在林风的温柔面前他变得脆弱了，那种被人呵护的感觉让他坚强不起来，如果可以一直这样，少年觉得可以让自己付出一切去换，可是那种东西注定是不属于他的，因为他已经没有一样东西可以用来交换这种幸福了。 
“喝完了？”少年正捧着粥碗发楞，林风已经又站在了他的面前。 
“你叫什么名字？可以告诉我吗？总不能总是喂喂的叫啊。” 
“小宇。”小宇没有说全名，林风也没有追问。 
“你多大了？”这个问题小宇选择了沉默。 
“算了，不愿意说就算了。能告诉我你碰到了什么事吗？也许我可以帮你的。”小宇摇了摇头，还是没有开口。 
“不要看低自己，自己都放弃了，那就真的没有希望了，不管发生了什么，要向前看，要相信一切都会过去的，要相信希望，知道吗？如果你想说，随时可以和我说，我会尽力帮你的，相信我。”林风知道自己的话是多么苍白无力，但总比什么也不说好吧，面对这样一个少年，林风觉得真的心疼又无奈。 
接下来的两天过的平静极了，小宇还是不怎么说话，林风也不知要说什么才好，于是就是大段时间的沉默，小宇睡觉，林风看书，但这样的平静对小宇来说已是难得的幸福，小宇真的怕自己会陷在这种幸福里，忘了现实，于是越发的冷漠，时刻提醒着自己现实的残酷。 
林风买了很多营养的东西给小宇熬汤喝，所以虽然三天没有吃东西，小宇的脸却恢复了血色，红润起来。 
“小宇，我要给你拆线，没有麻药了，你忍着点儿，行吗？”麻药是买不到的，林风不知怎么却觉得有些愧疚。 
小宇是惯常的沉默，自己脱了裤子，趴在床上。那个丑陋的伤口，那个肮脏的证明又要袒露在林风面前了，小宇心里难受，身体微微的颤抖。 
林风却以为那是害怕的表现，声音更柔和了，“别怕，我会小心的，放松些。” 
有些不忍，那样敏感的地方，拆线也是很疼的，但既然再不忍心也要做，那就不如痛快的做完了好。林风让自己的注意力都集中在伤口上，别的事情都抛在脑后，这时，所有的情感似乎都离他远去了，他只是一个医生，一个职业的医生。手没有丝毫的颤抖，三针很快就拆完了。林风放下手中的工具，才又变回了普通的人，那个叫林风的十九岁大男孩。 
林风发现小宇身上已经布满了汗水，也想到刚才的过程小宇是一声也没出，不由有些担心，小宇还虚弱着，不会又昏迷了吧。赶紧把小宇翻过来，发现小宇紧闭着眼睛，枕巾已经被他咬湿了。看小宇没有睁眼的迹象，林风有些着急，“小宇，小宇。” 
小宇本来就没有晕，只是有些自厌，不想面对林风而已，但林风毫不掩饰的焦急让他不得不睁开眼睛，“我没事。” 
林风松了口气，“没事就好，你先休息一下，我去做饭。” 
小宇终于被林风允许下床，两人坐在桌边吃饭，林风做的东西很好吃，小宇已经很久没吃过这样的饭菜了，有些哽咽，筷子也停住了。 
林风却误以为小宇对食物不满意，解释到“你那里还没全好，再说吃了几天流食了，还要吃几天半流食才行，要不胃肠也受不了的，就再忍耐几天，好吗？” 
小宇没说话，这次不是不想说，而是怕声音泄漏了自己的哽咽，点了点头。 
“这样才乖啊，快吃吧。”林风笑了。其实他也不过十九岁，只是跟比自己大的人呆的时间长了，觉得自己好像也和他们差不多大了似的，就觉得小宇像个孩子，一个小弟弟，他又病着，口气就不免有些宠溺的味道。 
林风去了一趟超市回来，发现小宇已经不见了，桌子上有一张纸，上面写到： 
林风： 
我走了，谢谢你这些日子的照顾，也原谅我的不告而别。你是个好人，我会记住你说的话，不会放弃自己的。 
我拿走了你的校徽，想作个纪念，我想那个东西要想再申请一个应该不会很难吧，对不起，又给你添麻烦了。 
另：以后不要随便把陌生人带回家了，这个世界坏人还是很多的，防人之心不可无啊。 
小宇 
那年周宇只有十五岁，那个校徽成了他唯一的动力，三年后，他终于考上了那所大学的护校，男生学护士的很少，但他不在乎，他只是想离林风近一点儿，哪怕没有实质性的接触。 
本来周宇以为林风那时刚上大学，毕竟他看起来那么年轻，那自己也许有机会在校园里远远的看他一眼，没想到却发现那时林风已经是硕士毕业了，那是医学院的传奇。 
医学院一共有两个传奇，一个叫吴凯，用了五年的时间读完了七年的本硕连读，是第一个提前两年毕业的学生；另一个就是林风，他考上大学时只有十四岁，是从他老家那里一所中学的少年班考上来的，是医学院最小的学生，但他同样花了五年的时间读完了七年的本硕连读，创造了第二个传奇。至今，老师们提到他们还赞不绝口。 
见不到林风，周宇说不清自己是什么感受，淡淡的失望并不强烈，可能是本来就没抱希望的缘故吧，本来就不是一个世界的人，现在能在林风读过书的地方读书，周宇就感到自己已经很幸福了。 
至于林风，开始还真的有些担心小宇，那个倔强的，坚强的，无助的，受伤的孩子，但出国在即，很多事情要办，渐渐的，那双倔强的眼睛就被埋在了记忆深处。 
第六章 
林风端着一碗面站在周宇的门前，抬手要敲门又有些犹豫，思考着进去要说什么才好。犹豫间觉得现在这个场景好像似曾相识，想当年他在美国和吴凯同住的时候，吴凯熬夜写论文，也是自己煮了面给他做消夜，第一次也是这样犹豫的站在他的门前，也是犹豫着不知该说什么才好。林风晃了晃头，把这些甩开，抬手敲门。 
“小宇，我可以进来吗？” 
过了一会儿，门才打开，周宇几乎可以说是面无表情的站在门口，一手抓住门把手，好像随时准备关门的样子。“您有事？”语气客气而生疏。 
“你晚饭吃的太少，我煮了面给你，很烫的，不让我进去吗？”林风忽略掉周宇的冷淡，自顾自的说道。 
周宇愣了一下，还是侧身让林风进来了。 
“快趁热吃吧，尝尝我的手艺，这几年有没有进步。”林风把面放下，转身对周宇说。 
周宇还是愣在门口。 
“怎么了，愣在那儿干什么，不会是不敢吃我煮的东西吧？当年你吃我煮的东西可没这么犹豫，还是说当年你就是勉强吃的，现在还心有余悸？那我可就太伤心了，你可是除了我父母外第一个尝到我的手艺的人啊。”林风一副受了委屈的样子，一个高高大大的男生，虽说白净了些，脸嫩了些，但这副委屈的表情还是很好笑的，可是周宇一样的没有反应。 
林风无可奈何的走到周宇面前，“放心了，我的手艺比当年进步了好多的，你试试，当给个面子，好吗？” 
周宇愣愣的，被拉住坐下才好似回过神来，看向林风的眼神中充满了莫名的情绪。 
林风把筷子塞到周宇手中，“吃吧，面泡久了不好吃了。” 
周宇的眼中却慢慢泛起了水汽，干咳一声，低下了头。 
“怎么了你，真的不敢吃啊？” 
“不是的，只是没想到你会说这些。” 
林风笑了，“那你以为我会说什么？” 
“我以为……”周宇的话没有说完，有些东西是不用说出口的，他相信林风会懂。 
“我的态度没有变，我很高兴你没有放弃自己，所以不要胡思乱想了，吃东西吧。”林风摸了摸周宇的头，转身走了出去。 
“吃完别忘了把碗收拾好，我先睡去了，明天见。” 
日子过的平静异常，工作并不辛苦，和周宇的相处也很默契，一切好像都很完美，但却有一个致命的问题。 
在这花街讨生活的，几乎个个都是人精，看林风初来乍到，又面慈心软的样子，周宇又是从小看着长大的，他的脾气大家都知道，就经常说些这几天手头艰难的话来请求过几天再交诊费，林风不善于应付这些，一次又一次的答应，周宇说了几次都被“人家林医生都答应了，小宇就放我们一马了。”这类的话挡了回去。这样的后果就是一个月不到，诊所就快没钱买药了。 
林风也很头疼，但看到那些人的样子，明知到有时是装的，也狠不下心来，但这样下去总不是办法，一次次告诫自己不要心软，又一次次的心软。 
这天，一样的开门，一样的没想出解决的办法，却出了怪事。 
拖欠诊费的人一个接一个的找上门来，几乎都是一样的话：“林医生，谢谢你了，我现在手头方便了，来还诊费。”林风开始还有些诧异，怎么忽然转了性，但人一个一个都来了，林风就知道事情决不简单，估计是有人说了什么，而那个人，除了豹哥不会有别人。看看周宇一点也不觉奇怪的神色，林风就知道是他说的。 
而这一天奇怪的事真是一件接着一件，那群还钱的来的差不多了以后，来了三个一看就面色不善的人。 
前面那个估计是领头的，林风开始也没怎么在意，来到花街这个不纯粹的地方，就有了这样的准备，兵来将挡，也没什么好怕的。可是那人一开口还是吓了林风一跳。 
“小不点儿，听说豹哥不要你了，跟了哥哥我怎么样？”话是掠过林风直接对着周宇说的，林风不明就里，回头看向周宇。 
周宇脸色有些发白，“九哥，麻烦你说话放尊重些。” 
“尊重？哈，这小子跟我讲尊重。”九哥好像听了一个很好笑的笑话，回头跟两个跟班笑道。“跟了豹哥一年，就不认识人了，你可别忘了，当年你第一个男人可是九哥我，怎么一点儿都不念旧情，我可是一直记着你的身子，啧，啧…那叫一个销魂呦……” 
“啪！”清脆的耳光声打断了这令人不爽的声音。 
大家好像都有些愣住了，只有林风的声音回荡“原来当年那个畜生是你，对小孩子也下的去手，真是禽兽不如。”林风当年见到周宇的伤就憋着无处发泄的怒火一下发泄出来，声音都有些发颤。 
九哥才反应过来是自己被打了，回头冲着手下嚷道：“给我打他，竟然敢打我。” 
周宇冲上来想护住林风，却被林风推到一边儿去了，“你看着，我早就想教训这个家伙了。”周宇本来就不会打架，挨打的经验倒是不少，这时也就只有先在一边观望。 
混战开始，三个对一个，林风虽然是跆拳道的黑带高手，但以前的对手都是极遵守规则的人，而这次这些却是从打斗中学会打斗的痞子，完全不讲什么规则，林风实力虽强，也着实挨了几下狠的，但很快就适应了这种打法，也找到了对手的弱点，打架还是要靠实力的，所以，最后的结局是林风的衣服被撕破了几处，挂了些彩，但那三个已是没有战斗力了，趴在地上喘气。 
林风还在戒备着，这些人完全不讲规矩，而且也不讲输赢，好几次以为赢了，他们又打上来，弄得自己多添了好几道伤痕。 
“啪，啪…” 门口忽然有清脆的掌声响了起来。 

第七章 
“啪，啪…” 清脆的掌声把屋里的众人都吓了一跳。 
林风抬头发现是豹哥站在门口，身后跟着两个手下。“好精彩！”豹哥笑着走了过来。 
地上的三人也抬头看着豹哥，眼中有敬畏和胆怯，豹哥瞥了他们一眼，冷冷的说：“老九，你真是出息了啊，到我的地盘撒野？这次林医生教训了你们，我就先不跟你们计较了，以后记住，这是我的地盘，你们要是还想我照规矩放你们进来看病，就别再来这儿捣乱，滚！”豹哥的声音低沉吓人，林风听了都有些发寒，那地上的三个更是吓得屁滚尿流，连声答应着，连滚带爬的夺门而逃。 
看向林风时，豹哥脸上虽然依然没有笑意，但神色柔和多了，“今天真是开眼，那天一定要好好和你切磋一下。” 
“小不点儿，去弄点儿吃的，我晚上在这儿吃饭。”说完才想起什么似的对林风说，“看我，都忘了你现在是这的主人，不介意我在这儿蹭饭吃吧？”问话，却没有问的意思，林风也无意计较，“不会。” 
周宇没出声，径直向厨房走去，进了厨房才靠在墙上，发抖的腿再也支撑不住身体，整个人滑坐在地上，身上的衣服都被冷汗湿透了，倒比自己挨了顿打都来的紧张、疲惫。 
“你们两个，把这里收拾干净。林医生，我们到屋里谈？” 
林风点点头，两人进了作为诊室的屋子。 
“林医生……”豹哥坐在诊室的桌子上，居高临下的看着林风。 
林风是先坐下的，虽然很不喜欢这种处于低位的感觉，但再站起来反而着了痕迹，干脆靠在椅背上，直视着豹哥的眼睛。 
“豹哥叫我林风好了。” 
豹哥看了林风一眼，接着说：“我们这里有我们这里的规矩，我们这里的规矩实际很简单，杀人偿命，欠债还钱。” 
林风听到这个有些讶异，这和他的想法完全不同的，没有掩饰的必要，惊讶与不信全写在了脸上。 
“你不用惊讶，就是这样。在这里虽然强势和武力可以做到不遵守我刚才说的，但那样也要时刻准备着被更厉害的人打倒，到时一切还是要还的。” 
“喔。这样说也有道理。” 
“所以在这里，同情之类的感情是最多余的，那样只会害了自己。” 
“今天那些人是你逼来的？” 
“也不算逼，只是实话实说，你要是干不下去了，要再找一个像你一样医术好又公道的医生就难了，他们自己要来还钱的。” 
林风沉默了一会儿，“谢谢！”眼中是清澈的了然。 
“你能明白就好。”豹哥从桌子上跳下来，向门口走去。 
“豹哥。”在豹哥就要开门出去的时候林风叫住了他。但却没了下文。豹哥疑惑的转身看看林风。 
林风低下了头，不知在想什么，“你是不是担心老九他们再来捣乱？不用担心，我们有规矩是不能在医馆动武的，这次算是意外，我保证他们以后不敢来了。”这样的解释连豹哥自己都觉得牵强，但黑道的事不是那么容易和一个外人解释的。 
“我不是担心这个。”林风抬起了头，眼神有些飘忽。 
“还有什么要担心的吗？” 
“你喜欢小宇？” 
“怎么问这个？” 
“这件事本来我不该问，但小宇现在在我这儿，我当他是弟弟，所以……”林风也知道，这几天的时间说这样的话有些过了，但那个少年倔强而寂寞的眼神总是在他眼前晃动，他就是关心他，就是想他能幸福。 
“我是挺喜欢他，但我们之间只是交易。”豹哥走了出去。剩林风一个人回味他的话。 
晚饭吃的很平静，大家的话都不多，饭后豹哥就走了，说以后会经常来蹭饭。 
小宇收拾碗筷，林风发现小宇端起碗来的时候皱了一下眉头，“你怎么了？” 
“没，没事。”小宇端起碗就要离开。林风赶紧拉住了他，把碗抢下，小宇的手心好几个指甲抠破的伤口，由于泡了水已经发白了。 
“你怎么回事？这样了也不说！”林风有些生气，拉起小宇到了诊室，虽然气，但手上依然是轻柔的，小宇不禁翘起了嘴角。 
林风处理完伤口一抬头，却意外的看见了小宇的笑，淡淡的，像春水一样，林风有些呆了，这是林风第一次看见小宇的笑容。清咳了一声，才掩饰了那种尴尬，“你也太不注意了，上楼去吧，晚上别再沾水了。” 
林风睡到半夜，觉得很渴，拿起床头的水壶却发现已经空了，不得已起来找水喝。却意外的发现小宇坐在楼梯上发呆。 
林风倒了两杯水走到小宇身边坐下，“睡不着吗？喝点水。” 
小宇吓了一跳，看了林风一眼，还是把水接了过去。 
“有什么心事，可以和我说说吗？” 
黑暗中林风柔和声音有着极强的蛊惑作用，本来怎么也说不出口的话，此时却好像忽然找到了出口，那些以为已经没人在乎，也将被自己遗忘的伤口又揭开来，才发现从没愈合过。 
“我是个妓女的孩子，我妈生了我不久就病死了，爸爸不知道我是不是他的孩子，但还是收养了我。爸爸很爱赌钱，经常输，十五岁那年，九哥和爸爸说，如果我肯陪他一个晚上，爸爸就可以以后都不用利息借钱，钱也可以慢慢还，要是不肯，爸爸的手就要被砍掉，最后没钱还，还是要我去抵债。我同意了。那晚我遇见了你。”小宇停了一下，喝了口水。 
“爸爸经常喝酒，身体很糟，我十九岁那年，爸爸去世了，留下了一身的债，九哥要我还，我没办法，后来我去求豹哥，他替我还了债，还给了我一年的生活费，让我可以念完书，我就跟了他一年。” 
二十年的人生，简短的几句话，但林风知道这其中的辛酸不是他这个长在蜜罐里的人可以想象的。 
“你喜欢豹哥吗？” 
“喜欢？不，我们只是交易。” 
“那你恨他吗？” 
“不恨。其实我要感激他肯要我。至少在那件事上他要比九哥好多了。” 
林风的眼前又出现了第一次见到的那个伤痕累累的小宇，那个让他心疼的孩子，如今虽然大了，但依然让他心疼。 
“可是豹哥说他喜欢你。” 
“呵…”小宇轻声的笑了，笑的苦涩而无奈。“他怎么会喜欢我，只是交易罢了，不过他是买家，总不可能挑个让自己厌烦的，当然是喜欢的啊，但这种喜欢和你想的不可能是一回事。” 
林风沉默了，想到豹哥说的话，看来确实是这样了。那小宇的幸福到底在哪里呢？ 
第八章 
一场激烈的打斗下来，林风和豹哥都疲累的坐在地上。 
“真过瘾，很久没有这么玩过了。” 
“你们不是每天都有可能打架的吗？” 
“那是打架，和这个不同的，没有规则，只有胜负。” 
林风楼上那间最大的屋子被改成了健身室，边上放了些简单的健身器材，中间的空地上铺了垫子，成了林风和豹哥切磋拳艺的地方。豹哥隔几天就会来一次。林风是严格的师父教出来的，招数有板有眼，豹哥是打架打出来的，后来虽然也系统的学习过以弥补自悟的不足，但招式还是注重实用，两人正好取长补短，所以这样的交手对两人来说都是收益颇多。 
日子一天天滑过，没什么特别，周宇还是一如既往的包揽了几乎所有的家务，林风在争取了几次无效后也渐渐把这些当成了理所应当。 
“我真的觉得你这个人不错，考虑一下，作我的伴侣如何？”豹哥靠在健身室的墙上，随意出口的一句差点没让正在喝水的林风呛死。 
“咳，咳……”咳了半天才缓过来，“你还真是语不惊人死不休啊。”和豹哥混熟了，林风的话也随意了许多。 
“你至于吗？行就行，不行拉倒的事。” 
“那我能问下为什么吗？” 
“为什么？因为你够资格啊。” 
“资格？” 
“对，首先，我喜欢男的；其次，我需要个强的，你都符合了。” 
“那感情呢？” 
“感情，我挺喜欢你的啊。” 
“呵，呵。”林风不禁笑了起来。“你的喜欢和对兄弟什么的喜欢大概差不多吧。我也挺喜欢你的，但我知道，你不爱我，我也不爱你。而在一起是要有爱的。” 
“爱？那种东西有什么用处？我需要的是一个能和我并肩作战的伴侣而已。” 
“抱歉，我可能不能答应你。” 
“因为我不爱你？” 
“对，而且我也不爱你。” 
“那就算了，走，吃饭去。” 
“呃……”林风愣了一下，一下没反应过来。 
豹哥走到门边发现林风毫无动作，回头问道：“怎么了？发什么呆啊？” 
“呃……，我没想到你会这么说。” 
“说什么？” 
“说算了，然后就是吃饭去。” 
“呵呵……那你要我怎么说？这种事本来就是你情我愿的，不行就算了呗，走吧，吃饭去了。” 
“嗯。” 

日子就这样一天天滑过，虽然每天遇到的事都不尽相同，但也没什么大的变化。以前的生活好像已经过去了很久，只有吴凯偶尔打来的电话表明那种生活确实存在过。林风没有再去找吴凯，心情需要时间来平复，不能平静对待的时候，相见还不如不见；林风也明白吴凯不来找他的理由，这种花街的地方不是吴凯那种正统的人可以接受的。偶尔的问候反而成了最好的方式，只要知道对方过的很好，还当自己是朋友不就足够了吗。 
和周宇的相处融洽之至，周宇处处都为林风着想，林风说什么就是什么，林风爱吃什么就吃什么，完全像是空气或是影子一样的存在，林风觉得自己和一个人生活没什么区别，唯一的区别是有人照顾生活起居，惬意的很。 
豹哥还是常来，蹭饭加活动筋骨，偶尔的拿林风和周宇开开玩笑，说：“你是弯的，他也不是直的，你们没事，谁信啊。”但每次都在林风“我当他是我弟弟”的话语中，和周宇红透的脸中被带过，林风和豹哥谁也不会注意到周宇听到“弟弟”这个词时眼中的落寞、悲哀还有带着自嘲的一点儿喜悦。 
不知不觉中，林风来到这里已经一年了。 

“你发如雪，凄美了离别……”手机铃声响起的时候，林风正在给个患了淋病的燕姐开药。 
“林医生，你还挺时尚的吗。” 
林风笑笑，接着把药单开完，“小宇，你把药拿给燕姐，我接个电话。” 
“林医生，你可不能常笑，这种笑容连我这种人都想倒贴了。”燕姐继续调笑着，林风无奈还是笑笑，拿着电话走到窗口。 
周宇开了柜子拿药，林风的声音不断的飘进他的耳朵。 
“吴凯，什么事？” 
“……” 
“当然可以啊，不过你很少在这个时间打电话来的。” 
“……” 
“你要结婚了？”声音好像平常差不多，但周宇就是敏感的觉得有什么不对，看向林风，发现林风的手看似无意的握着窗上的栏杆，但仔细看的话就会发现他握的很用力，指节都发白了。 
“……” 
“那真的是恭喜你了。” 
“……” 
“好的，我一定早点到，byebye！” 
林风收了线，深呼吸了一下才转过头来，发现燕姐已经走了，只有周宇担心的看着他。 
“还有病人吗？” 
“没有了。” 
“喔，那我先上楼了。” 
“好，等会儿吃饭的时候我叫你。” 
“嗯。” 
周宇目光复杂的看着林风的背影消失在他的门口，那个电话里的人是林风爱的吧，周宇心中一阵苦涩。 
“林哥，吃饭了。”敲门声伴着周宇清亮的声音响起，把林风从神游的状态拉了回来。 
抬手抹了一把脸，林风打开了门。 
今天的饭桌上寂静无声，本来林风也不是多话的人，今天更是沉默，周宇看林风心情好像不好的样子，也不吭声。 
沉默的气氛让周宇觉得空气都凝固了，有些食不下咽的感觉。林风默默的吃完一碗饭，推开碗站了起来，向楼梯走去。 
周宇很想叫住他，问问到底怎么了，但又觉得没有立场，只有默默的看着他的背影。 
林风在楼梯上停了下来，“小宇，这周日我朋友结婚，能陪我去吗？” 
“呃……我……好的。” 
第九章 
吴凯的婚礼是在一个很豪华的酒店里举行的，林风到了才知道，吴凯娶的那个护士竟然是他们医院院长的千金。 
吴凯说他也是在进入谈婚论嫁阶段的时候才知道的，但他可以理解这种隐瞒的原因，所以也只是惊讶了一下而已。 
周宇跟在林风身后，礼貌的和吴凯打了招呼，吴凯的各方各面都让他自卑，心中暗想：这样的人才是配站在林风身边的那种吧。不禁有些难过，头也垂了下去。 
“这是你的伙伴？”吴凯斟酌了一下，选用了这个词，不过他想林风会懂他的意思。 
“我正在追他，不过差不多了。”林风压低了声音说。 
“看，他害羞了呢。带他去坐吧。”周宇的低头被当成了害羞，吴凯很体贴的让两人去坐。 
吴凯和林风说话的声音虽然很小，但因为离的比较近，周宇还是听的一清二楚，心中的苦涩泛了上来，连嘴里都是苦的，这就是林风带他来的目的吧，让所爱的人放心。 
“对不起。”林风悄悄在周宇耳边说。 
“嗯？”周宇没想到会听到这句。 
“刚才那些话，对不起。” 
“喔，没关系的，我懂，我不会当真的。”周宇笑了一下。 
林风又从这个笑容里看到了自卑和落寞，但不知道该说什么才好。正犹豫着，一个同学来拉他。 
“林风，来照相了。” 
这些大学的同学都是和吴凯一起入的学，但也都是和林风一起毕的业，所以和两人都算同学，彼此都很熟悉。 
林风被拉到人群里，冲着镜头微笑。眼角的余光扫到周宇站在人群对面的孤单身影，竟被那种寂寞深深的震撼了，眼睛再也不能移开，心里不知为什么有种酸涩的感觉。 
“小宇，你也过来啊。”还没经过大脑，嘴已经自动的吐出了召唤的话语，说出来才觉得不对，这时站在一起的都是同学，那些同学带了家属来的都没上来，他这会儿叫周宇来算是怎么回事啊。但出口的话收不回来了，心里有些着急的难堪。 
周宇也愣了，“不了，你们照吧。” 
吴凯看着林风的尴尬，周宇的局促，笑着过来拉周宇，“来吧，来吧，听林风说你也是我们的校友呢，过来和学长、学姐们照个像。” 
吴凯的话化解了尴尬的局面，大家虽然不知道怎么回事，但也凑热闹的起哄“来吧，竟然是学弟呢，快来吧。” 
于是，吴凯结婚的同学合影中多出了周宇有些微红的脸，笑的腼腆而不自然。 
“你买这么多啤酒干什么？”从超市出来，周宇忍不住问道。 
“庆祝！”林风的声音没什么感情色彩，说庆祝也听不出高兴，但也听不出难过或是伤心的味道。 
“想陪我喝点儿吗？” 
“好吧。” 
夏日微暖的风徐徐吹过，带走了百日的暑气，一弯明月挂在高空，夏日的夜晚空中繁星点点，这样迷人的一个夜晚，不知有多少对情侣在花前月下体会着爱情的浪漫。林风和周宇两人却坐在阳台上，默默的喝着啤酒。 
林风不开口，周宇一般是不会开口的，所以就是沉默，一直的沉默。 
“吴凯是我第一个心动的对象。”林风忽然开了口，吓了周宇一跳。 
“呃……”林风忽然开了口，吓了周宇一跳。 
“我入学的时候就听说过他，学习很好，两年已经学了三年的课程，而且打算五年学完全部的传奇人物。但我却是在他们那届的毕业典礼上，才第一次见到他。” 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 
“下面请吴凯同学代表毕业生讲话。” 
如潮的掌声中，吴凯走向讲台，在台边深深的鞠躬后，站在了讲台的后面。 
“很高兴我今天有这个荣幸能站在这里，代表全体毕业生讲话……” 
林风坐在人群中，第一次仔细打量这个人，那个耀眼的如阳光一样的大男孩，心不知为什么漏跳了一个节拍，然后又疯狂的想补回来。 
“林风，林风，发什么呆呢，都讲完了，我拉你去跟吴凯照相去。我校的两大传奇啊，一定要合照一张。说起来，我们也算有幸啊，两大传奇都和我们一班。” 
四周哄笑一片，林风被动的被同学拉着，来到了吴凯面前。 
“吴凯，来，认识一下，这个可是我们学校的另一个传奇人物，十四岁就进了学校，而且照他现在拿学分的进度，可能也会五年就毕业了，那样可就超过你了。” 
“你好，我是吴凯。”吴凯微笑着伸出手来。 
林风根本就没听到同学的介绍词，只是呆愣的看着吴凯，好像魂魄都不全了一样，忽然吴凯看向他，亮的好像会发光的眼睛晃的林风一下觉得心脏都不会跳了，下意识的低下头去。 
“小陈，看你刚才那几句话说的，人家脸都红了。”吴凯伸出的手没人理会，有些尴尬，但还是打着圆场。 
林风这次才听清他的话，浑厚的男中音，非常动听。也惊觉了自己的失态，抬头就看见吴凯的手，赶紧伸手握住，“你好，我叫林风。”少年还没完全变声的声音有些沙哑，带着青涩的味道。 
握住的手感受了彼此的温暖，很舒服。林风的心随着手的紧握丢失在吴凯身上。 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 
“后来，他出国了，我毕业后去找他，以学弟的身份和他住在一起。再后来，他回国了，两年后我也回来，进了同一家医院。然后就是他恋爱了，我表白了，最后是他拒绝了，我离开了。”林风的口气淡淡的，好像在述说别人的往事，但还是有淡淡的伤心随着话语飘散开来。 
第十章 
周宇不知道该说什么，有些笨拙的劝道：“你这么优秀，一定会找到个好人爱你的，别难过了。” 
“难过？现在倒淡了，只是想纪念一下这个日子，我的初恋彻底破灭的日子，明天，我会……”话没说完，林风忽然站了起来，扶着栏杆，冲着天空大喊“努力寻找幸福！”身子一晃，差点摔倒。 
周宇赶紧伸手拉住林风的身体，就着自己坐在地上的力量把林风拉了回来，避免了林风从阳台摔下的命运。但林风也一下跌了下来，一下坐在了周宇的腿上，把周宇的腿砸的生疼。本能的推了一下，林风顺势滑作在地上。 
借着明亮的月色和室内透出的光亮，周宇发现林风的眼神有些涣散，原来是喝醉了，不禁有些好笑，就说他今天话怎么会这么多。 
周宇站起来，拉着林风，“来，回去睡觉去。” 
“睡觉，是该睡觉了，明天又是新的一天……”林风的口齿还算清楚，但已经带着睡意，有些朦胧的感觉。挣扎着想站起来，却好像有些力不从心。 
周宇无奈的使足了力气才把林风拉起来，扶住林风向卧室走去。喝醉的人脚步加倍的沉重，还好林风并没说什么“我没醉，还要喝……”之类的话，也没不让周宇扶他，要不根据两人的体形差异周宇怀疑自己是否能扶的住他。 
周宇好不容易把林风带到了楼上，直接把他带进了卧室，虽然天气很热，不洗澡就睡会很难受，但周宇实在是不想帮林风洗澡。但林风刚躺倒在床上，就爬了起来，“你干什么？”周宇赶紧扶住他明显下滑的身体，急切的问道。 
“呕……我要吐……”林风抬手捂住嘴。周宇赶紧馋住他，两人几乎可以说是连滚带爬的冲向浴室。 
刚进浴室，林风就吐的一塌糊涂，不可避免的弄了两人一身，周宇苦笑着摇头，看来不想帮他洗也不行了。 
“对不起……” 
“没事，来，我帮你脱衣服，洗个澡。”周宇的声音一贯的柔和，但稍稍颤抖的声音泄漏了他的紧张，不过没人注意。 
“喔。我自己来。” 
“好。”周宇说着，但却没有停手，在周宇的帮助下，林风很快就脱完了。周宇扶着他向浴缸走去。 
“你也弄了一身，也一起洗洗好了。”林风说着就动手解周宇的衣服。 
“我一会儿再洗好了。”周宇连忙挡住。 
“来吧，再说了，你身上哪一处我没见过。”林风不放弃的扯着周宇的衣服。 
周宇被他的话带回了那个悲惨的日子，有一刻的闪神，就这一会儿的功夫，衣服已经离开了他，皮带也解开了，裤子滑落在地上。周宇无奈的摇了摇头。扶着林风坐到浴缸里，“你等一会儿，我把地收拾一下就来。”呕吐的哕物散发着令人难耐的气味，周宇绝定还是先收拾一下。 
周宇匆匆的冲完地，害怕林风睡着在浴缸里，一抬头，却发现林风瞪着眼睛看着他。脸一下就红了。深吸了一口气，林风来到浴缸边，打开了淋浴的喷头。 
周宇想了一下，还是脱了最后剩下的短裤，抬腿跨进浴缸。把林风拉了起来。 
林风虽然用双手抵住了墙，但身体的大部分重量还是靠在了周宇的身上，周宇感到一阵燥热，周宇赶紧把沐浴露倒在林风的身上，胡乱的涂抹着，只想尽快完成这项艰难的任务。好不容易给林风洗完，让他坐在浴缸头上的平台上，周宇开始处理自己，尽量背对着林风，但不经意的一侧身，只听林风的声音响起：“喔，小宇不乖，小小宇起立了。”酒醉后慵懒的声音带着一丝稚气，却让周宇更不知所措。 
“小宇像煮熟的虾子，那么红，真好玩。”林风的声音还在响。周宇只好选择忽略。匆匆的结束这次只会越洗汗越多的沐浴。 
周宇先为自己套了一条短裤，然后给林风也套了一条，林风的眼睛已经眯了起来，好像随时都会睡去。 
周宇把林风放到床上的时候，林风已经闭上了眼睛。周宇低头看看自己已经要探出短裤的欲望，自嘲的笑了一下，看来要自己解决一下了，还要再洗一次澡。 
俯身看看林风沉静的睡脸，嘴角好像还挂着一丝笑意，说不出的吸引。周宇好像被蛊惑了一样，俯下身去，轻轻的吻了一下林风的唇。 
“我是爱你的，你知道吗？”周宇轻声的在林风的耳边说，忍不住又将唇覆了上去。 
这个吻也许现在还不能叫吻，周宇只是将自己的唇贴上，用舌描绘着林风的唇型。 
忽然一股大力将周宇拉到了床上，周宇惊的“啊”了一声，林风的舌就滑进了周宇的口中。脑中瞬间缺氧的感觉，头嗡的一声，周宇什么都没法反应，只能被动的回应着。 
虽然很久没有做过，但周宇的身体是调教过的，缠绵的吻将周宇刚才就产生了的情欲瞬间提升。周宇只觉得浑身火热，手脚不能自已的缠上了林风的身体。 
几乎赤裸的身体互相摩擦，空气都带着燥热的感觉。 
周宇的短裤被脱掉了，但他浑然未觉，欲望被林风握在手中，血液全都集中在了那里，根本无法思考。 
林风的唇舌不断的在周宇身上点燃新的火焰，手在周宇的炽热滑动的越来越快，终于一道白光在周宇的脑中闪过，欲望的颠峰终于到来。 
释放后的片刻失神后，周宇终于找回了一点儿理智，此时，林风已经接着体液的润滑将手指探入了周宇体内。 
周宇一把握住了林风的手，阻止了他的手指在体内的抽动，声音不稳，但是坚持的问道：“林风，我是谁？” 
第十一章 
“你？你是小宇……”这句话让周宇放开了手。不是替身就好。 
受过调教的身体很快就适应了手指的侵入，换成欲望的时候也只是带来了短暂的不适，感觉着林风的欲望将自己的身体充满，周宇有点想哭的冲动，做爱，是要有爱才能叫做爱的吧，那这是不是可以算是自己第一次做爱，不管林风怎么想，至少自己是爱林风的。 
林风的手又握住了周宇再次勃起的欲望，前后的夹击下，周宇只觉得身体火热，再也不能思考，只能跟随林风的节奏舞蹈。白光再次闪过眼前的时候，周宇听见林风在他耳边说：“小宇，我喜欢你。” 
周宇笑了，喜欢啊，真好，“我爱你。”周宇回应道。 
林风甚至都没将自己的欲望退出来，就睡着了，周宇感受着这种身心都被充满的感觉，不舍得放开，疲累涌了上来，也沉沉睡去。 
凌晨，林风觉得自己那个地方被温暖的包裹着，膨胀的欲望从没有过的舒服，顺着本能的欲望，林风开始抽动自己的欲望，先还是轻轻的抽动，渐渐变得激烈起来。 
周宇只觉得身体被充满的感觉越来越真切，甚至能感受到那个硕大所产成的脉动，情难自已，手不由的握住了自己的，上下滑动起来。梦里也不知过了多久，欲望终于喷薄而出，多少次在梦里感受到这种温暖和充实，但醒来只有冷冷的屋子，孤单的自己，这次的梦境如此真实，倒让周宇更不舍得醒来，片刻的迷糊后又沉沉的进入了梦乡，只愿梦中温暖可以保持的久些。 
林风迷迷糊糊的，觉得这个春梦做的真切的有些奇怪，然后猛然清醒，睁开眼睛，借着微弱的晨光进入眼帘的是周宇的头顶心。 
周宇窝在他的怀里，依然睡的香甜。那个梢显单薄的身体紧紧的贴着他，竟带来了奇特的满足感，如果这个身影不再寂寞，那该多好。 
林风慢慢的把自己的欲望抽了出来，依然环抱着周宇，看着他的头顶，下了今生最大的一个决定。 
周宇从睡梦中醒来的时候天已经大亮了。身后没有人，梦中的温暖已不复存在，果然还是梦境。睁开眼睛，才发现不是自己的房间，一下完全清醒过来，昨天的一切让周宇红了脸。 
翻身坐起，手忙脚乱的寻找着自己的衣服，脑子里嗡嗡作响，不知道自己该想些什么，只想赶紧逃离。忽然身子一轻，已经被打横抱起。“啊！”周宇轻喊，好不容易找到的短裤也掉了。 
“着急穿什么衣服呢，先洗洗去。” 
依然温柔的声音，让周宇鼓起勇气去看林风的脸，脸上是温柔的让他连心都暖了的微笑。 
“你？……” 
“我什么？” 
“没……没什么……我……我可以自己走……”说这话的时候，周宇已经被放到了注满了温水的浴缸里。 
“是吗？不觉得说的晚了点儿？”林风轻柔的替周宇擦洗着身体。手向那个隐秘的地方探去。 
周宇一下握住了林风的手，脸红的像要滴出血来，“我……我自己洗好了……”声音低的几不可闻。 
“你真的要自己洗？” 
“嗯。” 
“那好吧，快点啊，早点都准备好了。”林风摸了摸周宇的头，转身走了。 
周宇直到关门的声音响过，才抬起头来， “你到底要怎么样啊，我该怎么办？”轻声的低喃泄漏了心底的迷茫。 
磨蹭到不能再磨蹭了，周宇才出现在饭桌前，桌上是粥和几样小菜。都是极爽口的东西。 
“来，吃早点了。你这个小懒猪，睡到这时候才起来。” 
周宇听说回头看表，惊讶的发现竟然都十点多了。 
“我还怕你在我回来前醒了，没想到你这么能睡。” 
一样轻柔的声音，但带着和以前不大一样的宠溺，周宇觉得不知所措。 
“来，快点吃，今天有好多事呢。” 
“今天病人很多吗？”周宇疑惑的看看厅里，没人呐，往常这个时候都会有病人来的，没有病人忙什么？ 
“今天我们歇业，有别的事要做。” 
“别的事？” 
“我知道你有一肚子的问题，今天晚上都给你答案，现在先吃饭。” 
周宇犹豫了一下，还是端起碗，车到山前必有路，不是吗？到时再说吧。 
粥熬的香甜软糯，看的出是花了心思熬的，而且凉热适度，周宇很快就喝了一大碗。一抬头，才看到林风在对面目不转睛的盯着他看，好像他吃的是什么山珍海味一样，一脸的馋样。 
“呃，没有了吗？”周宇疑惑的问道。 
“有啊，你好要？”林风说着就来拿碗。 
“不，我不要了，我只是觉得你好像没吃的样子，既然还有为什么不吃？” 
“呵呵，我吃过了。”林风笑道。 
“那你干吗那样看着我吃饭，好像很馋的样子。” 
“我喜欢看你吃饭啊，看你吃我做的东西，吃的那么香甜，好有成就感。” 
“那你以后天天做给我吃好了。”周宇想都没想就说道，说完了又有些后悔。 
“没问题啊，不过你偶尔也要做啊，我可是很喜欢你做的东西的。” 
“呃……嗯。”周宇只能胡乱的答应着。 
“吃完了，我们走吧。” 
“走？去哪里？”周宇满心疑惑。 
“逛街。”林风答的理所当然。 
“啊？” 
第十二章 
“我有衣服穿，不要买衣服。”周宇拉着林风就出了服装店。 
“我知道你有衣服啊，不过今天是个特别的日子，平时那些衣服不能穿的。”林风微笑着拉周宇的手，“来，进来吧。” 
两手相握的感觉让周宇一愣，想挣开，却没有成功，就这样一直被拉进了服装店，推进了试衣间。 
周宇看看衣服的价签，吓了一大跳，服装的品牌他是不懂的，不过看这个衣料和做工，还有这间店面，周宇知道便宜不了，可也没想到这么贵，一件衬衫要五百多，一套西服要三千多，连领带都三百多。看着这个价签，周宇怎么也不敢往身上穿，他悄悄的打开门，见林风就守在门外，偷偷的伸手拉他。 
“风哥，这个衣服好贵的，不要好不好？” 
“不好，赶紧试。”林风丝毫没有犹豫。 
“可是真的好贵，要是真的非要穿西服不可，我家里有。”周宇声音低低的，生怕别人听见。 
“今天晚上真的很重要的，必须要正式些。” 
“那我不去了，行不行啊？” 
“你不去怎么行？别罗嗦了，快进去试。”林风一把把周宇推了进去。 
周宇从试衣间一出来，林风就感到眼前一亮，水蓝色的西服把周宇的脸称的更加白皙，和体的剪裁显得他的身形更加颀长，身后传来导购小姐们窃窃的私语声，林风微笑着把手都不知该往哪儿放的周宇拉到身前，转过他的身体面对镜子。 
周宇被动的看着镜子，不由得呆了，镜中清晰的现出两个男子的身影，后面高个的穿着宝蓝色西装的俊帅男子自然是林风，可是前面这个真的是自己吗？周宇不敢相信自己的眼睛，那个水蓝色的身影和林风简直就是绝配，周宇下意识的揉了揉眼睛。 
林风笑着揉了揉周宇的头发，来到周宇身前，把他手里拎着的领带温柔的套在他的脖子上。店员私语的声音越来越大，“那两个男的好帅啊，不知道是什么关系。”“你看他对他多温柔，我想大概是兄弟吧。”“兄弟，我看不像啊，倒像是情侣的样子。”“情侣？不会吧？……” 
林风充耳不闻，周宇根本就还没从震惊中恢复，什么也听不到。“还喜欢吗？”林风轻柔的问。 
周宇傻傻的点头。“嗯。” 
林风进试衣间把周宇的衣服拿出来，交给上前来的店员，“麻烦你把这个装起来。” 
“好的，先生请这边来。” 
林风拉着依然呆愣的周宇来到收银台前，把信用卡递了过去。 
“先生，您好有眼光啊，这件西服配您弟弟正好。还有，您身上这件也是本店的吧？” 
林风随意的点点头。在回执上随意的签上自己的名字，拉着周宇走了出去。将纷纷的议论声抛在了身后。 
周宇任由林风拉出了好一段才回过神来，连忙把手抽了回来，四下张望一下，还好，不是周末，这个时间路上的行人不多。 
没等周宇庆幸完，手就又被林风拉住了，“你放手啊，让人看见多不好。”周宇有些急了。 
“怕什么？又没干什么坏事。”林风反问。 
“可是……”周宇急得脸都红了。 
“别可是了，快走吧。”林风依然拉着周宇的手，若无其事的接着走下去。 
周宇紧张的手心全是汗水，但被林风温暖而干燥的手握着，渐渐的涌起了安心的感觉，一切都仿佛不再重要，虽然不知道林风到底想干什么，但周宇真的很希望这一刻能永久的保留。 
做到这间西餐厅里，周宇感觉今天就像在做梦一样，高档的服装，高级的西餐厅，往常做梦都不曾拥有过的东西，今天一一的发生在眼前。 
侍者拿着菜牌走了，周宇才敢说话，“风哥，你今天是要请谁吃饭啊，干吗非要我来？” 
“只有我和你吃饭。” 
“嗯？” 
“我知道我要是不说清楚，等会儿你连饭都吃不好。小宇，你听我说，我喜欢你，想和你在一起。” 
周宇猛地抬头看向林风，餐厅的灯光昏暗，看不清林风的表情，但他的声音是那样的温柔而坚定，他的眼睛也直视着自己，不像是说笑话的样子。 
周宇低下头去。“我……我不用你负什么责任的。” 
“我不是为了负什么责任的。其实这个问题我想了不是一天了，昨天喝酒前我就决定过了昨天我要开始追你，我一直是喜欢你的，而且我也知道你是喜欢我的。要是我不喜欢你，也不会和你……”林风少见的没了声音。 
周宇没有出声，林风过了一会儿接着说：“我只是没想到你已经爱上我了，在加上昨天的事，我才决定要跟你说清楚，我想跟你在一起。” 
“你……你昨天不是醉了吗？”周宇低喃着。 
“我是醉了，但我做过什么，说过什么，听到过什么我都是知道的，我没醉到什么也不知道的地步。” 
“喔……”周宇又没了声音。 
林风等了一会儿，从兜里掏出两个小盒来，打开来，一手一个都推了过去，“这是我今天去买的，我右手这个是你的，左手这个是我的，如果你愿意，就帮我戴上，我也帮你戴上。” 
周宇抬头，两枚银白色的戒指静静的躺在盒里，在灯下反射着柔和的光，却晃的周宇有点眩晕的感觉。 
“你要是觉得没有享受到恋爱的快乐，先收着也行。” 
幸福是那样的唾手可得，周宇觉得更如梦境一般不真实。林风的声音又一次传来，“我知道你委屈了，现在我是还不够爱你，但我是真的想和你在一起的，以后我一定会努力的爱你……” 
“别……别说了，我好高兴，我没有委屈，只是不敢相信，我……我……”泪没有预兆的滑下。 
周宇拿起自己右手边的戒指，往林风的手指上套去，林风见状，也拿起另一枚套在周宇手上。 
林风刚把盒子收起来，侍者就上菜来了，也打断了两人。 
林风将自己盘子里的牛排切成适合入口的小块，换到周宇面前，“尝尝，这家餐厅的招牌牛排，很不错的。” 
香嫩的牛排确实很好吃，周宇甚至吃出了甜甜的味道，但却让他就是想哭。 
林风坐到了周宇身边，将他揽在怀里，“小傻瓜，哭什么呢？” 
“我只是觉得太幸福了，一点儿也不真实，如果一会儿醒来一切是梦怎么办？” 
“真是傻瓜，放心，不是梦，以后你会越来越幸福的，相信我。” 
第十三章 
自从那天起，周宇就搬到了林风的房间，都是正当血气方刚的年纪，又刚刚开始，两人真是可以说夜夜春宵。林风对小宇是宠溺异常，恨不得把他以前没有过的幸福都给他，周宇更加温顺，笑容也越来越多了。 
“小宇，明天我租台车，我带你去看我爸妈，好吗？” 
“看你爸妈？他们……”周宇没有说完，但林风已经猜到了他的意思。 
“你放心，我爸妈很开明的，特别是我妈，她是第一个知道我性向的人，那年我才十四岁，这件事让我苦恼透了，是我妈安慰了不知所措的我，才让我能平静的面对。后来也是妈妈跟爸爸说的，其实我一直都很好奇我妈到底怎么说服我爸的。” 
周宇看着林风回忆过去时，脸上的幸福，心理羡慕又有点嫉妒，不由的想起自己的过去，“可是，我以前……” 
林风把小宇抱在怀里，“过去不是你的错，我都不在意了，他们更不会在意。” 
“那要是他们不喜欢我怎么办？”周宇将头更深的埋在林风怀里，闷闷的说。 
“要和你在一起的是我啊，我喜欢就好了。再说我的小宇这么可爱，他们怎么会不喜欢。” 
“可是，我还是……” 
“小宇，就答应了吧，我一个月前就告诉我妈我找到我要的人了，他们就吵着要见你，你再不去，我要被他们的电话轰炸烦死了。” 
周宇犹豫了一下，默默的点了点头。 
“就知道小宇最好了。不用担心，见了你就知道他们多好相处了。” 
林风百般安慰，周宇还是紧张的睡不着，一直折腾到凌晨，才迷迷糊糊的睡去。 
周宇醒来的时候，林风已经不在身边，睁着还有些朦胧的眼睛看向闹钟，周宇立刻就清醒过来，竟然已经十点多了。周宇手忙脚乱的冲出卧室，结果一头撞进了林风怀里，林风被撞的退了一步，伸手拉住往后坐倒的周宇。 
“你干什么啊，风风火火的。” 
“你还说，都几点了？你怎么不叫我？”周宇急的要命，本来就没什么信心得到林风家人的好感，这下又晚了，更让人没有好印象了。 
“别急，没事的，我已经打电话告诉我妈了，说你紧张的一晚上没睡，快天亮才睡着，我没舍得叫你，告诉他们不用等我们吃午饭了，我们晚饭前赶到就好了。”林风摸摸周宇的头发，笑的很开心。 
“你怎么能那样说？说我不起床？我……我……”周宇不知道该说什么才能表达他的心情，急得脸都红了。 
“我说的是实话啊，再说，这样也显得你重视这次见面啊，别担心了，洗了脸，吃完饭我们就走。” 
林风的家所在的城市并不远，开车只要四个多小时就到了。但这四个小时却是周宇度过的最短的四个小时。林风一路不停的和他说着话，但还是解除不了他心里的紧张情绪，只觉得很快，林风已经把车停在了一所别墅前。 
这里是城市的边缘的一处别墅区，面前的这一栋是青灰色，给人一种质朴的感觉。周宇犹豫着，不知道自己该怎么办。 
林风下了车，发现周宇没有下车的意思，走过去拉开车门，拉住他的手，手是冰冷的，全是汗水，林风心里一疼，说话的声音更加温柔，“小宇，别怕，下来吧。” 
周宇点点头，任由林风拉着他站在了门前。林风掏出钥匙开门，周宇沉默的跟在身后，只是放开了林风的手。林风没有看他，只是把手又拉了回来。 
“爸、妈！我回来了。小宇也来了。”林风高声的说。 
周宇只听一个柔和的女声响起，“来了啊，快进来。”然后就看到了一个风度幽雅的女人，说她是林风的妈妈还真的不像，看起来也就四十多岁的样子。 
“阿姨好。”周宇在僵直的脸上勉强撤出一点微笑，对着林风的妈妈深深的鞠躬。 
“是小宇吧，早就听小风说过你，果然是个好孩子，真有礼貌，我是林风的妈妈，我叫萧岚。快进来坐。”亲切的话语成功的缓解了周宇的紧张。 
来到客厅，一个男人从沙发上站了起来。 
“爸爸，我回来了，这是周宇。” 
“喔，你好，我是林昊。”男人严肃的脸上扯出了一抹不易察觉的笑意，然后又归于严肃。 
“叔叔好，我是周宇。”刚刚缓解的一点儿紧张又都跑了回来，周宇深深的鞠躬，被萧岚拉了起来。 
“你看你，就不能改改你那个包公脸，在单位对下属如此，回家还是这样，自己家的孩子习惯了无所谓，你看你把人家家孩子吓的。” 
“小宇，你别怕他，其实啊，你叔叔他也是紧张的，平时脸黑的没这么严重，以后你就知道了。” 
林昊听了妻子一大通的数落，没有反驳，只是沉声说道：“都站着干什么，过来坐吧。” 
陌生人交谈的诀窍就是寻找共同的话题，而周宇和林风父母之间的共同话题当然是林风了，萧岚在关心过周宇的生活只引出周宇两三句客气的对话后，聪明的将话题转移到林风身上。 
从林风现在和小宇一起的生活，到林风小时候的事都说成了话题，周宇还是听的多，说的少，但脸色已不那么紧张，林昊的脸色也柔和了下来，不时的插一句纠正妻子记忆的错误，然后夫妻俩惯常的争论下，最后抱怨那时没有录下证据。 
“拜托，你们别再说我小时候的糗事了好吗？”林风半开玩笑的抱怨。 
“怕什么，小宇可是要跟你一辈子的，早点让他知道你的劣根性，早点有思想准备。”萧岚也没正经的调侃儿子。 
“那也不用连我几岁还尿床都说出来吧，再说，那时的事能说明什么问题啊。”林风接着抗议。 
“谁说不说明问题，人家可都说三岁看老的。”林风的抗议被驳回了。 
“那你们接着说，我去做饭了。”林风无奈的摇摇头。 
“你早就该去了，好久没吃你做的东西，该孝敬一下我们了，也让我们看看这些日子手艺进步没。” 
“我去帮忙。”周宇赶紧站了起来。 
萧岚一把拉住了他，林风也按住他的肩膀，“你就在这儿吧，和我爸妈好好联络下感情。妈，你可别欺负他。”林风冲着他们笑着。 
“去，这可是我第二个儿子呢，我怎么舍得欺负，要欺负也欺负你这个大的，快去，别把你妈我饿着了。” 
“遵命，母亲大人。”林风笑着走了。 
周宇却被那句第二个儿子震住了，家人，真的可以当他们是家人吗。 
萧岚一眼就看出了周宇的异样，“怎么了？想什么？”萧岚小心的问，早就知道周宇身世凄凉，就怕不小心碰到他受过伤的心灵。 
“没……只是有家人真好。”周宇的声音很低，透着无奈和认命。 
“傻孩子，以后我们也是你的家人了啊。”萧岚安抚的拍拍周宇的手。“我听小风说你是孤儿了，要是你不反对，可以叫我妈妈，叫你叔叔爸爸的。” 
“真的可以吗？”周宇有些不信。 
“当然了，你和小风在一起，我们就把你当成了儿子，你们都是男生，也没那么多讲究，只要你愿意就好。昊，你也说句话啊。”萧岚又和丈夫说道。 
“你阿姨说的对，只要你不介意。”林昊的声音依然严肃，但此时听来却很亲切。 
“妈，爸。”很久没有出口的两个字从周宇的口中吐出，艰涩却带着感动。 
林昊拍了拍周宇的肩，“好孩子。” 
萧岚则干脆把周宇拉在了怀里，和丈夫说：“我们又多了一个儿子了。” 
第十四章 
林风出来宣布吃饭的时候，三个人正谈的其乐熔融，一个多小时的时间，已经把林风小时上树、和妹妹抢苹果之类的事都说到了，连林风小时候的照片也被拿出来展览了一番。 
“小宇，尝尝这个鸡翅。” 
“谢谢妈。”小宇赶紧端碗接过来。 
“怎么，我一会儿没在，口都改了啊。小宇，你要改口钱了吗？” 
“我……”周宇不知该说什么。 
“啪！”萧岚一筷子打在林风的头上，“就你没正经，还改口钱，小宇以后可是我们的儿子了，你要是再不乖乖的，我们就不要你了。” 
“母亲大人手下留情啊，我哪敢不乖？”林风揉揉头上本就不大疼的地方，假装可怜的说笑着。 
周宇有些不知所措，这样的对话他不会参与。 
“吃饭吧，别开玩笑了，看等会儿呛着。一点儿规矩也没有。”林昊不怎么认真的呵斥着，然后对小宇说：“小宇，别管他们，我们先吃我们的，把好吃的都吃掉，让他们说够了没有吃的。” 
“喔。” 
“小宇，这儿以后就是你的家了，自己夹菜啊。”林昊的声音又响起，周宇抬头就看见了林昊鼓励的眼神，心里一热，筷子就伸了出去。 
餐桌的气氛渐渐活跃起来。 
“怎么样，我说我家人很好相处吧。”林风有些得意。 
躺在林风的床上，蜷缩在林风怀里，周宇感到非常的惬意，“你爸妈真的很好。” 
“还‘你’爸妈，都改了口了，还跟我分？”林风紧紧的抱着周宇，用下巴抵着周宇的头顶，晃了几下。 
“我觉得老天对我真的不错，让我遇见了你，还有爸妈……”周宇的声音有些哽咽。 
“你这个小傻瓜。”林风亲吻着周宇的顶心，自己享受了那么多年觉得已经习惯的幸福竟然让小宇感动到流泪，林风觉得心也有些酸涩。 
“咚咚咚……”敲门声把周宇从睡梦中惊醒。 
“就起来了……”林风根本没睁眼，恍惚中好像又回到幼时赖床的日子。 
周宇推开林风横在自己腰上的手，回身使劲推着林风，“起来了，妈在叫了。” 
“我好困啊，再睡一会儿。”林风依然没有清醒。 
“快点起来了。”周宇使劲将林风推着坐了起来。 
“没关系的，每次我妈都要叫我三次，我才起来的。”林风又倒在床上。 
“可是，可是今天是我第一次住在你家啊。”周宇不死心的推着林风。 
林风一把将周宇拉倒在床上，“记住，这以后也是你的家，所以我能做的，你都可以做，知道吗？”意外的清醒而严肃的话让周宇愣住了。 
“好了，既然醒了，就起床吧。”林风穿好衣服，拉开门，萧岚抬起准备敲门的手僵在了空中。 
“今天怎么这么出息？才叫了一次就起来了？”萧岚笑着收回手。 
“我长大了吗。”林风笑的皮皮的。 
“长大？在我面前你会长大？是小宇叫你起来的吧，我还不知道你？”萧岚不肖的说。 
“是，你当然了解我了，知子莫若母啊。” 
“快点洗漱，然后去吃饭。” 
早上吃完饭，周宇和林风加上林昊就被萧岚拉着出了门，萧岚说什么也要给小宇买衣服，说他的衣服都太旧太差了。还说林风，“就是不细心，怎么能这么不关心小宇。”林风笑着反驳，“我都关心完了，你的母爱怎么发挥啊。” 
周宇本来是坚持不要的，但萧岚说她的孩子穿的那样，她这个做母亲的没法见人了。周宇只好跟着。 
还好，萧岚挑的都是适合周宇的休闲装，虽然也没有太贵的，但穿着都很舒适，比周宇以前穿的地摊货不知强了多少。 
萧岚逛街很有目的性，所以也算很快，不到半天的功夫，林风和周宇的手里已经拎了好多袋子，里面有牛仔裤、衬衫、夹克等等，还有几双鞋，开始周宇怎么也不肯让林昊帮着拿，但还是被抢去了几个。一家四口逛的不亦乐乎。 
送了林昊和萧岚回家，林风和周宇也踏上了回家的路。回程比来时轻松了不知多少倍，周宇是第一次出这么远的门，高速路的沿途就让他兴奋不已，那边有座山，那边能看见海岸线……眼睛都转不过来了。 
“等过几天，我带你去看大海。”林风宠溺的摸摸小宇的头。 
“真的？”周宇的声音兴奋，眼睛闪闪发光。 
“当然是真的。我怎么会骗你。”林风笑，周宇现在的表现越来越好了，真好。 
“小宇，你先歇着，我去还车。”把东西都拿到了屋里，林风觉得自己去还车就好了。 
“也好，你在哪家租的车啊？”周宇不经意的问。 
“生财车行。”林风转身就要走。 
“什么？等一下！” 
林风被周宇忽然高昂的语气吓了一跳，回头问道：“怎么了？” 
“那个车行是九哥的。” 
第十五章 
林风也吓了一跳，怎么好巧不巧偏偏碰上他的。 
“你怎么去了那个车行啊？”周宇着急的埋怨着。 
“我只是那天来的时候看见那里有个车行，谁知道是谁的地盘啊。”林风无奈的说。 
“我陪你一起去吧。” 
“不用了，我自己去还容易脱身些。” 
“你当是去打架啊，去了人家的地盘，一切都要当心，我知道你厉害，但架不住人家人多啊，所以尽量不能打起来。我比较熟悉规矩，跟你去也好有个照应。” 
林风没再坚持，两人默默的开车，沉闷的空气让人压抑不住的紧张。 
车子平稳的停在生财车行的大门口，林风和周宇对视了一，谁也没有说话，一起下了车。来的门外，周宇拉住了林风，止住了他要往里走的脚步，“最好不要进去了。” 
林风点了点头，“老板，收车了。” 
“来了。”一个男子的声音响起，林风听出就是昨天租给他车的人，那个人明显是不认识他的，林风的心稍微放下了一点。 
“呦，这不是小不点儿吗？可好久没见了。” 
“兴哥。”周宇礼貌的打着招呼。 
“你们进去坐一下吧，我验下车。” 
“兴哥，我们就不进去了，还有事，你看看车，没问题我们就走了。” 
“也好，我去验车。”兴哥没再多说什么。 
林风暗自庆幸，多亏在这里租车是不需要押金的，要不不想进去也要进去了，这样一会儿拿了自己留下的字据就可以走了。 
林风和周宇背对着车行的大门，看着兴哥把车开了出去，转了一个弯又绕了回来，眼看着车就要停下，却忽然加速向两人撞来，距离太近，又事出忽然，两人谁也没躲过去，一起被撞进了车行里。 
车速并不快，也没有伤人的意思，两人虽然吓了一跳，也摔了一跤，但都没有受伤。人马上就围了过来。 
林风伸腿扫倒了想压住他们的人，手一撑地就站了起来，刚想拉起周宇，好几个人抡着扳子、铁棍什么的打了过来，林风赶紧反击，只这一下的功夫，周宇已经被几个人制服了。 
“林医生，现在小不点儿可在我的手里，你还要玩吗？”九哥揪着周宇的头发，劈劈啪啪的打了好几个耳光，周宇的脸立刻肿了起来，原本白皙的脸泛着不正常的红，一丝鲜血顺着嘴角流了下来。 
林风的心都揪在了一处，但他知道，如果自己放弃，两人的下场会很惨，不如放手一博，如果能冲到九哥身边制住他，两人还有希望好好的出去。身边的人很多，林风几乎疯了一样拼命向九哥的方向冲去，有东西打来就挡，有人挡路就打，扳子什么都是铁器，虽不像刀子那样致命，但打在身上也是疼痛难忍，但林风已经顾不了这么多了。 
周宇一直没有出声，任由九哥踩他的手，踹他的身体，他不想干扰林风的意志，虽然他知道赢的可能微乎其微。 
林风终于冲到了九哥面前，伸手放倒了九哥身前的最后一个人，九哥却掏出了枪，“你再向前一步，我就打烂他的头！”枪顶在周宇的太阳穴上。 
林风迟疑了一下，计算着自己在枪响前踢掉枪的可能性，但就是这迟疑的一瞬，林风听到脑后一阵风声，反应慢了半拍，只来得及躲过后脑，却还是砸在了颈后，林风眼前一黑，身子一下倒在地上。 
周宇一下扑到林风身上，“你怎么了？”但林风丝毫没有反应。 
九哥原本指着周宇脑袋的枪僵在半空中，那个姿势说不出的好笑，但没人敢笑出来，九哥愤恨的收起枪，“绑起来，带到地下室去。” 
周宇被拉了起来，手被绑在身后，被人推着走了；林风的手也被绑在身后，两个人架着他，几乎是拖到了地下室。 
林风的手被绑在了暖气管上，头低垂着。周宇刚才看过他的伤，应该没什么大碍，现在最重要的是怎么对付九哥，不知道他到底想要什么？ 
周宇被推到九哥面前，身后的人一脚踹在他的腿弯处，周宇一下跪在了九哥面前，膝盖撞的生疼。周宇没有反抗，从小受惯欺负的他，知道这时反抗只会使事情更糟，随机应变才能减少伤害。 
九哥很久没有出声，周宇也就默默的，不动不出声。 
“你说你们俩能不能跟豹哥换回我的货？”九哥故作悠闲的说着，声音不紧不慢。 
“我们怎么可能值那么多？九哥太抬举我们了。”周宇前两天就听人说九哥在豹哥的地盘卖货，让豹哥给收了，大概有个几十万的东西。 
“是吗？我可听说豹哥经常去你们那里，总不会是豹哥最近倒霉，总受伤吧？可是，他是找你们谁去的呢？是和你余情未了还是看上了这个新鲜的？反正不管怎么说，你俩之中总有一个是值钱的。” 
“豹哥只是去我们那儿聊天加吃饭的。”周宇说着实话。 
九哥一脚踹在周宇身上，将他踹倒在地上，“还想骗我，每次豹哥出来都是很累的样子你当我不知道？” 
周宇苦笑了一下，他倒是有信心豹哥知道了回来救人，但用东西换可就牵扯面子问题了，豹哥大概选择用武力直接抢人的可能比较大，而武力抢人的结局……如果他们值的少一点或是不值钱，凭他们和九哥的那点儿过节，也许打一顿就过去了，可是要是值的多，一定会被严加看管的。但现在实话九哥不信，要怎么办才好？ 
周宇沉默了一会儿，抬头看向九哥，“既然你知道的那么清楚，那我告诉你，我和豹哥一直都没有断，你把林医生放了吧，让他回去报个信儿，豹哥一定肯换的。” 
林风刚刚醒了过来，就听到这一句，虽然听见了，但脑子根本转不过来，还处在眩晕的状态。林风茫然的看着九哥满脸笑容的向周宇走去。 
“这就对了，没想到你小子魅力挺大啊。”九哥边走边说。走到周宇身边忽然变了脸色，一脚踩在周宇身上，“你当我第一天认识豹哥吗？豹哥从没跟一个人超过半年，你都已经是特例了，可那是可怜你，要是豹哥真喜欢你，早诏告天下，还会这么任由你在外面？那个医生才是正主吧，还敢骗我！” 
周宇没有出声，不知道该说什么，只希望豹哥能尽快赶到就好了。但情况接着急转直下。 
九哥蹲了下来，手指拂上周宇的脸，“多水嫩的皮肤啊，好久没人疼过你了吧？”手指一下拧了下去。 
周宇疼的差点喊出来，莫名的恐惧又一次袭来，周宇浑身战栗，“不要……放开我……不要……”周宇拼命反抗着，但马上有人上来帮忙。 
林风大喊：“你们这些禽兽，放开小宇。”手不停的挣扎着，想挣脱束缚。 
周宇的衣服很快的就变成了破布，九哥得意的笑着：“多好听的声音，一个脆弱，一个激昂，可惜他现在是豹哥的人，要不真想玩玩那个烈的，” 
第十六章 
一共是三个人，周宇被压制着跪伏在地上，两个人在身侧固定住他的身体，九哥在身后分开了他的腿，那种撕裂的疼痛又一次袭来，周宇嘴张的大大的，却喊不出来，眼睛里干涩的难受，却没有泪。 
九哥借着鲜血的润滑冲刺的越来越顺畅，还不停的啃咬、掐拧着周宇的肌肤，另外两个也不甘寂寞，一个来到身前，将自己丑陋的凶器插入了周宇的咽喉，还卸掉了周宇的下巴，另一个玩弄着周宇疲软的分身，在有了反应后又狠命一掐，然后继续，周宇觉得自己像是被地狱之火焚烧着，痛似乎没有尽头。 
林风的脑中一片血红，眼前的一切都让他疯狂，手不停的、死命的挣扎着，不知何时，手上忽然一松，林风疯了一样冲向那些人，后来的一切林风有些模糊，只觉得到处都是血红的颜色。 
“风哥，醒醒，醒醒！”恍惚间有人死死的抱住了他，限制了他的行动，虽然那个声音有些口齿不清，但却是那样的熟悉而让人安心。 
林风有些茫然的转动着脑袋，眼睛渐渐的有了焦距，映入眼帘的是脚下是三个血肉模糊、不知死活的人体，林风看看自己的手，又看看地上的人，忽然大吼一声，推开抱着他的人冲了出去。 
周宇被推的跌坐在地上，刚才胡乱披上的衣服也滑落下来，但周宇却只是呆坐着。 
豹哥叹了口气，他接到消息赶过来的时候。就看见周宇蜷缩在地上，伤痕累累的样子，而林风对着地上躺着的三人拳打脚踢，那三人已经明显没有了还手的余地，所以豹哥也没管，而是直接走到周宇身边，把自己的衬衫脱下，披在了周宇身上，但他再回头看林风的时候，却发现林风依然没有停手的意思，这才觉得有些不对，仔细一看，林风的眼睛根本没了焦距，豹哥示意手下去把林风拉住，但都近不了林风的身，豹哥刚想过去，周宇却扑了上去，紧紧抱住了林风，林风依然疯狂的挥舞着拳头，打了周宇好几下，但周宇就是不松手，在豹哥失去耐性，想干脆敲昏他之前，林风终于安静了下来，可是谁也没想到林风安静下来后竟然推开周宇冲了出去。 
豹哥又叹了口气，走过去替周宇把衣服穿上，衣服虽然长，但还是不足以遮体，又不能让谁把裤子脱下来，豹哥回头看了一眼，一个手下赶紧把自己的衬衫也脱了下来，豹哥把周宇的身体包好，抱起了他。 
周宇避缩了一下，看了豹哥一眼又放松下来。豹哥看着这个和他有过一年亲密生活的男孩子，心里说不上是什么感觉。 
豹哥知道自己应该是喜欢这个韧性极强的男孩子的，要不不会让他跟了自己一年，但这种喜欢也就这么多了，豹哥从没想过要和他一直在一起。不过他还是希望他好的，知道他和林风的事后，他着实的为他高兴过，但老九这个混蛋，豹哥瞪了地上的人一眼，虽然他看不见。 
“去通知雪狼，让他来收拾残局。”豹哥和雪狼是一起长大的兄弟，但后来阴差阳错的两人接管了原本对立的两个帮派。从接手开始两人就致力于让两个帮派和平共处，可是总有像九哥这样的人在其中挑拨、捣乱，这次就是九哥自作主张的捞过界，出了事又不想被其他人知道，才会发生现在这样的局面。只是苦了小宇。 
“我送你回去。”豹哥难得温柔的说。 
“我……我可不可以先到你那里去住几天？要不你送我回我原来的家也行。”周宇虚弱的声音，胆怯的话语都让豹哥心疼，他原来的家那还能叫家吗，比狗窝强不了多少，还是先带回自己那里吧。 
“四眼儿，你去找找林风，别让他出事。”豹哥抱着周宇上了车。 


“小不点儿，真的不用我帮忙？”豹哥还是不大放心把周宇一个人放在浴室。 
“真的不用了，我可以的。”周宇轻声的说。 
“那好吧，我就在外面，有事叫我。”豹哥不好坚持，退了出去。 
豹哥等了好久，周宇也不出来，听听里面还有声音，豹哥犹豫再三，还是觉得再等一会儿，又过了好一会儿，周宇才从浴室里出来了，脚步虚浮，摇摇欲坠。 
豹哥赶紧把周宇扶到床上，“感觉怎么样？” 
“还好。” 
“睡一会儿吧，我陪着你。”豹哥也上了床，斜倚在床头上。 
“谢谢。”周宇闭上了眼睛。 
过了好一会儿，豹哥以为周宇睡着了的时候，周宇忽然翻身坐起，下床就往浴室走去。 
“你干什么？”豹哥一把拽住了他。 
“我要洗澡。”周宇的声音空洞异常。 
“不是才洗过，不许去。” 
“求你了，让我洗吧，好脏……”周宇毫无征兆的跪了下来，泪水无声的滑落。 
豹哥呆住了，这还是那个从没在自己面前哭泣过的倔强少年了吗，心里酸涩，自然的让开了路。 
豹哥想了想，跟着周宇进了浴室，周宇愣了一下，豹哥径直走过去拿了灌肠器走了出去，周宇没有出声，只是看着。 
又是漫长的等待，当周宇终于出来的时候，他的脚步显得更加虚浮。豹哥把他抱到床上躺好。感觉到前所未有的无力感，好像自己什么也作不了。 
豹哥进了浴室，洗了一把脸，觉得脑子好像清醒了一些。回头，却发现花撒的喷头已经拧了下来，拿起来细看，那螺丝扣里还有着依稀可辨的一丝血迹。豹哥一拳砸在墙上。 
将花撒拧好，豹哥又洗了一把脸才回到卧室。 
当林风再一次要去洗澡的时候，豹哥默默的把灌肠器放了回去。 
周而复始，短短三个小时，周宇已经去了四次浴室，不让他去就哭泣，哀求。豹哥从没有劝人的经验，觉得自己要发狂了。 
“咚，咚……”救命的敲门声响起，豹哥冲过去拉开门。 
第十七章 
“豹哥，林医生回诊所了。”四眼见豹哥一幅要暴走样子，小心翼翼的说。 
“好极了，你进去看着他。”豹哥转身就跑了出去。 

林风一头扎进夜色里，天已经全黑了，一如林风现在的心情。林风疯狂的奔跑着，没有方向，没有目的，只是奔跑，像要把所有的力气都用完一样的奔跑，感觉自己像陷入了一个黑暗的漩涡中，怎么也找不到出口。 
终于，林风再也没有了力气，颓然的跪倒在地上，扶着墙壁，开始呕吐，直吐到连胆汁都吐出来了，才停了下来。 
林风茫然的站了起来，不知自己改去向何处，只是机械的挪动着双腿，不知走了多久，抬头却依稀看见了诊所的大门。 

豹哥来到诊所门外，皱了皱眉，诊所的大门没关，屋里也没有开灯，怎么看都不像是有人在的样子。 
进了门，向楼上看了一下，也是黑漆漆的，豹哥回手把大厅的灯打开了，却意外的发现林风坐在靠着门口的地上，抱着膝，低着头，不知在想什么。 
豹哥只觉得一股火冲了上来。冲过去，一把拉着林风的衣服把他拽了起来。 
林风好像被光亮刺激到了，抬手挡住眼睛，好像看到豹哥又好像没看到的样子，一脸的茫然，轻声的低喃着：“他们死了吗？” 
豹哥暴怒的一拳打了过去，林风被打的头向一边一歪，脸迅速的肿了起来。 
“你这个混蛋，小不点儿被他们欺负成那样，你却一心只想着那几个混蛋的死活！” 
豹哥的话好像黑暗中忽然照进的一束光亮，把林风从深不见底的漩涡中拉了上来，林风突然的抬起头看着豹哥，眼神中没有了迷茫。 
“小宇，小宇他怎么样了？” 
看着林风恢复了生气的眼睛，和满脸的急切，豹哥觉得心里平静了一些。 
“小不点儿一点儿也不好，这三个多小时，洗了四次澡了，不让就哭，说自己脏，还每次都灌肠，不给他灌肠器他就拿花撒往里捅。你自己去看看吧。”豹哥揪着林风的衣服就往外拉。 
林风拉开豹哥的手，跟在豹哥身后走了出去。 
推开房门，就看见周宇安静的在床上躺着，一动不动，好像睡着了的样子。 
“豹哥，林医生。”四眼迎了上来。 
“他……怎么样了？”林风小心的问。 
“对不起啊，他不断的要去洗澡，我权不住他，就把他打晕了。”四眼有些心虚的回答。 
“你……”豹哥狠狠的拍了四眼的脑袋一下。 
“晕了吗？也是个好办法，至少可以让他休息一下。”林风好像在自言自语，低声的说着。“我可以带他回去吗？”虽然是问句，可林风却径直走到了床前，俯身抱起了周宇。“小宇，我们回家了。”虽然知道怀里的人并不能听见，但林风还是温柔的说着。 
豹哥无奈的摇头，还真是不把他当回事了，不过该说的还是要说，“你要好好照顾他，有什么需要就找我。” 
“嗯。”林风应着，抱着小宇往门外走去。 
当林风经过豹哥身边的时候，豹哥说：“还有，那三个人没死，不过也不会再找麻烦了，你放心。” 
林风抬头看了豹哥一眼，没有问为什么，黑道的事不是他可以完全介入和理解的，林风只是说：“谢谢你。”然后抱着周宇消失于豹哥的视线之外。 
轻轻的把周宇放在床上，周宇没有丝毫醒来的迹象，林风看了看他颈后的伤，并没有什么大碍，周宇的呼吸也很平稳，林风伸手去解周宇的衣服，却发现自己的手上还有着血迹，低头看看自己脏乱残破的衣服，林风还是先走进了浴室。 
迅速的清洗干净自己，身上的伤被水激的很疼，手腕上磨破的地方已经干了的血迹被洗掉了，新的血液又流了出来。林风胡乱的先用纱布缠了几圈。别的伤都是淤伤，没有血，林风干脆就没理。 
快步的走到床边，还好，小宇并没有醒。林风安心中又有些担心。小心的解开小宇的衣服，身上的伤痕和第一次看见他的时候有些类似，泛着青紫的伤痕好像都在嘲笑着林风的无能为力。林风握紧了拳，忍了好久才忍住砸向墙壁的欲望。 
仔细的检查了一下，并没有什么太严重的伤，林风放了心，想了想，还是把周宇翻了过去，轻轻的分开他的臀瓣，想查看一下那里的伤势。 
“嗯……不要……放开我……”周宇先是呢喃着，然后挣扎了起来。 
林风把他翻过来，用自己的身体压制住周宇的，紧紧的把周宇抱在胸前，在周宇的耳边轻声的重复着：“没事了，没事了……” 
周宇渐渐的清醒过来，猛地睁开了眼睛，看到林风却让他挣扎的更厉害了，“放开我，不要碰我，好脏……好脏……” 
林风俯下唇，用最有效的方式堵住了周宇的话，无声的泪从周宇的眼角滑落…… 
周宇不断的挣扎着，激烈而执拗，林风丝毫不放松的压制着他，这个吻一直持续到周宇喘不上气来林风才放开。周宇大口大口的呼吸着，暂时放弃了挣扎。 
第十八章 
“小宇最干净了，我的小宇怎么会脏呢？”林风在周宇耳边轻轻的说，嘴里的气息吹到周宇的耳朵里，引起周宇一阵轻颤。 
“我不干净，好脏……”周宇几乎无意识的低喃着，不断的重复着这句话。 
“哪里脏了，我帮小宇弄干净。”林风轻噬着周宇的耳垂，温柔而坚定的说。 
温暖的唇轻吻着周宇的每一寸肌肤，灵巧的舌添过每一个伤处。唇舌是温柔的，但压着周宇的身体是坚定的，随着那种麻痒的感觉不断袭来，周宇的挣扎从激烈到无力，嘴里发出的声音也从哭喊变成了饮泣，最后变成细碎的呻吟。 
分开周宇的腿，林风轻柔的含住他已经抬头的欲望，小心的轻舔着，被摧残的有些肿胀的欲望上还有些指甲掐出的伤口，每当林风添过这些伤处，都带给周宇一丝让人战栗的疼痛，但这种混杂在欲望里的疼痛却好像更加剧了快感的累积，周宇只觉得头脑越来越昏沉，什么都不能去想，只能跟随着欲望的脚步。 
林风没有让周宇攀上顶峰，在临近的时候放开了周宇的欲望，将周宇的腿分的更开，那个被蹂躏的红肿的洞口有几处裂痕，不太大，比第一次的那个小了很多，但由于多次的清洗，伤口已经有些泛白了。 
林风伸出舌头，细细的添过那一条条细小的裂痕，心里酸楚异常。舌头慢慢的探了进去，周宇轻颤了一下，估计是碰到了他的伤处。林风的手轻轻的拂弄着周宇挺立的欲望，分散着他的注意力。舌尖在甬道内旋转着，尽力的向里面探去。 
忽然，林风觉得头发被拉住了，被迫抬头，对上了周宇的眼睛，眼睛被泪水湿润了，带着朦胧的情欲，红肿的脸，配上这对眼睛，带着楚楚可怜的感觉，让人忍不住心疼，林风恨不得把他含在嘴里，不让他再受到一点儿的伤害。 
周宇拽着林风的头发，固执的拉扯着，林风无奈的抬起身，顺着周宇的力量向上，直到凑到周宇的头边，周宇才放松了力道，但并没有放开。顺势按下林风的头，将林风的头按在他的肩头。 
“你不是说要替我弄干净，那进来啊，彻底的弄干净我。”周宇在林风的耳边轻声的说。 
林风有些犹豫，其实他并没想进行到底的，小宇的身体并不适合，但是…… 
“我知道你想的。”周宇微微的抬腿，碰了碰林风抵在自己大腿上明显勃起的欲望。 
林风觉得有些羞愧，小宇都这样了，自己还能产生欲望，都说男人是下半身动物，果然不假。 
“还是你还是嫌我脏……”低声的话却像炸雷一样响在林风耳边，炸飞了他的那点羞愧。 
林风无声的叹气，生怕周宇再有不好的联想。用膝盖顶开周宇的腿，周宇没有出声，只是配合的把自己的腿分的更开，将右腿缠在林风的腰间。 
林风小心翼翼的把自己的欲望顶在周宇的洞口，有些不忍心往里插入。 
看出林风的犹豫，周宇心里一痛，本来缠在林风腰上的腿也放了下来。林风抬头，看见周宇泫然余泣的样子，心都揪在了一处，再也顾不上别的，一下就将前端挤了进去。 
“呜……”周宇忍不住呻吟，伤口被再次撕裂的痛让他的泪滑了下来，但脸上的失落却消失了。 
林风轻轻的抽送着，慢慢的一点一点的往里送，有了刚才唇舌的润滑，再加上被那样的蹂躏过，周宇的身体很快的打开了，甬道不是那样的紧涩，林风在忍的满头大汗后重要将自己完全的送了进去。 
林风不敢大幅度的抽送，只是将欲望的前端抵在周宇身体内那个敏感的突起上，轻轻的晃动着身体，画着圈。 
快感渐渐将疼痛包裹，直到那丝疼痛最后成了点缀，周宇的欲望前端渐渐的溢出液体，眉头虽然依然紧锁着，但呻吟声中充满了情欲，已经没有了开始忍耐疼痛的感觉。 
林风知道可以了，这样下去只会给两人都带来痛苦，虽然心里有些不忍，但还是开始动了起来，尽量的减小幅度和力量，尽量的带给周宇最大的快感，也尽量的让自己尽快有高潮的感觉。 
林风和周宇做爱已经很多次了，但这次却是最累的一次，身心俱疲的感觉，林风觉得自己都要崩溃了，不想伤害，但却不得不伤害，为了治疗周宇心灵上的伤口，不得不伤害他的身体，林风觉得无奈又悲哀。 
高潮还是来临了，林风在最后一刻抽出了自己的欲望，自己的液体和周宇的液体几乎同时喷洒出来，溅了周宇一身。 
林风翻身下床，没有看见周宇高潮过后有些黯然的神色。 
林风用湿毛巾将周宇的身体擦干净，换了一个干净的床单，然后给周宇的伤口上了药，才回到周宇身边，抱着周宇躺下。 
周宇意外的感觉到林风手腕上的纱布，才忽然想起林风挣脱绳索时可能受的伤害。马上翻身做了起来。 
林风被吓了一跳，不明所以的看着周宇又打开了灯，“怎么了？” 
周宇没有回答，直接抓起林风的左胳膊，将上面胡乱缠着的纱布解开，手腕已经是血肉模糊了，皮都烂了，皮肉粘在纱布上，这样一扯，又渗出了鲜血，拉起右手，也是如此。 
“没事的，过两天就好了。”林风干笑着。 
“这样胡乱处理，不感染才怪。”周宇说着就要下床。 
“你呆着别动，我去拿。”林风赶紧按住了他。 
药递到周宇手中，周宇仔细的处理过伤口，用纱布又包了起来。然后看看林风身上的伤，比自己身上的严重许多，好多地方都肿了起来，泛着青亮的颜色。周宇默默的一一上了药，一句话都没说。 
林风感到手背一凉，抬手摸上周宇的脸颊，一脸的泪，林风叹气，将周宇揽在怀里，此时好像说什么都是多余，安静的室内只有周宇轻轻的泣声偶尔响起…… 
夜很深了，天就快亮了吧…… 
第十九章 
日子一天天滑过，周宇身体上的伤痕渐渐淡去，但心理上的伤口，林风不知道还要多久才能愈合。 
夜色又一次降临，周宇主动的吻上了林风的唇，林风自然的回应着，但很快他就发现这和平常由他开始的晚安吻完全不同。周宇用灵活的唇舌尽情的挑逗着，林风觉得身体渐渐变得火热。 
情欲的火焰很快烧了起来，主导的人也渐渐变成了林风，唇舌转战与周宇的耳后、锁骨、颈项等敏感部位后，来到胸前，含住一边的朱果，不断的刺激，感觉那个小小的东西渐渐变得坚挺而肿胀，放过这一边，将另一边的如法炮制，转而用手刺激已经硬挺的这边。 
周宇的呻吟已经压抑不住，林风也通过紧贴的身体感受到了周宇已经挺立的欲望，但就是不去碰它。周宇抑止不住，手不由自主的伸了过去，却被林风拿开放到了一边。这一拿一放使周宇的脑子清醒了片刻，也让他为自己无意识的举动羞愧异常，只有紧握着拳，努力压抑着再次伸手的欲望。 
林风掰开周宇的右手放在自己的肩头上，又掰开他的左手与自己的左手十指交握，然后继续他的攻城略地。 
周宇的身上印上了很多红红的吻痕，艳丽异常，林风轻咬着他的腰侧，周宇避无可避，只能难耐的扭动着身体。 
终于，林风将周宇的欲望含入口中，周宇长长的出了一口气，好像终于找到了归处。林风的右手也没闲着，开始了开拓大业。 
周宇的意识渐渐飘离，手从林风的肩头离开，插入了林风的头发里，无意识的按压，林风觉得咽喉深处被顶住，不由的想吐，努力的做吞咽的动作，压抑下呕吐的感觉，也带给周宇更多的快感。 
周宇快速的挺动着腰，在林风的嘴里抽送着，林风也配合的晃动着头，在他有些头晕目眩的感觉之后，周宇忽然的爆发出来，滚烫的液体直接冲入林风的咽喉，林风再也忍不住的呛咳起来。 
“对……对不起……”高潮的余韵还没有过去，周宇被林风剧烈的咳嗽声拉回了神智，有些怯懦的道着歉。 
“咳，咳咳……没事的……咳……”林风拼命的想压制住，但还是忍不住咳嗽。过了好一会儿才平静下来。 
周宇满心的不安，看林风停止了咳嗽，将头伸到林风的腿间也含住了他的欲望。本来坚硬的欲望已经有些软垂，但在周宇的口中很快的复活了，周宇努力的取悦着林风，将喉咙打开，让林风的欲望直探到深处，林风却很快的撤了出来，只肯在周宇的口腔内活动。 
欲望越来越涨痛，林风将周宇推倒在床上，伸手在床头柜里拿了一个保险套。 
其实林风一直觉得用保险套是很好的习惯，倒无关卫生什么的，只是那种东西流入体内虽然医学上来说并不会造成什么伤害，但不清洁干净总是会感觉不舒服，而用保险套可以很好的避免事后清洁的麻烦。只是两人刚在一起的时候激情难耐，往往就忘记了，十次中倒有九次没用的。 
周宇看了林风一眼，眼神中的黯然林风没有看到，他正专心的撕扯着保险套的包装，周宇没说话，将保险套夺了过来，慢慢的，带着些许挑逗意味，将保险套套在林风火热的欲望上。 
这个过程极其磨人，周宇做的慢慢的，林风仰着头，不断的吸气，才忍住没把周宇推倒自己来。也是这样，他又一次错过了周宇眼中的泪…… 
好不容易熬过了这样甜蜜的折磨，林风再也压抑不住，压住周宇就冲入了他的体内。但虽然冲动，却依然是不肯伤害的，动作虽大，却一点儿也没给周宇带来不适。 
身体被充满的感觉很好，但林风却坏心的不肯动作，只是轻轻的顶着那一点，慢慢的，小幅度的磨着。周宇的欲望迅速的抬起头来，却得不到满足，呻吟渐渐的溢出口来。 
“你……嗯……”周宇无奈的动着腰，却被林风压制了。周宇的眼睛蒙上了水雾，不解的看着林风。 
“谁让你刚才那样慢慢的折磨我，我要报复。”林风微笑着亲吻周宇的眼角。 
周宇脸涨的通红，却也无可奈何。林风终于开始活动了起来，周宇赌气不肯回应他，别过头死死的咬着唇。整个一个小孩赌气的样子，出现在这种时候让林风笑出了声，他的分身正深深的埋在周宇的体内，这一笑带着那个也在震动，正好触动了周宇体内分外敏感的那一点，周宇忍不住呻吟了一下，马上又憋了回去，脸涨的更红了。 
林风笑的更厉害了，不过还是边笑边俯下身，用自己的唇舌解救了周宇被咬住的下唇，又是缠绵的吻，让周宇脑部缺氧，意识昏沉。 
“你真是太可爱了，不过不满意不要咬自己啊，我会心疼的，咬我好了。呵呵……”戏谑的声音响起在周宇耳边，还没来的急回应，林风的动作就激烈了起来。周宇的口中再也说不出完整的句子，呻吟不可抑制的溢了出来。 
林风慢慢抽出自己的欲望，将保险套取下用纸裹住，扔进床头的垃圾捅里，然后又抽了纸巾，细心的为周宇擦拭干净。这其中林风并没有抬头看周宇，也就错过了他脸上高潮过后茫然若失的表情。等他收拾好了，抬头看向周宇的时候，那一抹心碎已经隐去。 
第二十章 
一切好像又恢复了出事之前的样子，周宇夜夜主动求欢，却一天比一天消瘦下去。林风不敢拒绝他，怕他会多想，但看着他憔悴却无计可施，那样的无力感让林风也是食不知味，夜不安寝，只能尽量的逼着他多吃，但收效甚微。 
“小宇，停手。”这个夜晚本来并没有什么不同，周宇照例的献上预示着性爱开始的激吻，手也照例探向林风的欲望，林风的那里也照例的有了反应。林风却意外的抓住了周宇的手，叫了停。 
周宇疑惑的看着林风，有些不知所措。 
林风紧紧的把周宇抱在怀里，不去看他的表情，怕看到了他会不忍心说。“小宇，我们不能再这样了，你的身体根本不适合夜夜交欢，我不是个重欲的人，能什么也不作，抱着你睡也很好。”林风感到自己有点语无伦次，但实在不知道该怎么说这个话。 
“你……”虽然看不到周宇的表情，但声音里浓浓的悲哀还是不容忽视。 
林风赶紧打断了周宇的话，“你不要胡思乱想，我什么意思也没有，不过是你的身体实在是受不起了，我只是想抱着你，我……”林风不知该怎么措辞，说不下去了。 
“可是你明明想的，是我不能满足你了？”卑微的，小心翼翼的语气扎疼了林风的心，他把周宇抱的更紧了。 
“不是的，不是的，小宇。真心相爱的两人能相拥而眠就是一种幸福……” 
“别说了，我懂了。”周宇打断了林风，淡淡的说。 
周宇的声音听起来好像没什么，但林风知道他又伤了他的心，但是他真的不知道该怎么办了。 
接下来的日子，周宇不再求欢，只是安静的窝在林风的怀里，安静的睡觉，没有一句多余的话，想和他谈谈，他也总说自己懂了，林风只能看着他继续的憔悴下去，却无能为力，心痛的无以复加，但却找不到可以解决问题的突破口。 
周宇不再求欢，林风看着他一天天消瘦的身体，怎么忍心求欢，两人还真是过起了纯洁无比的日子，夜夜相拥而眠，却再也没有情事。 
自从出事以后，周宇就睡的极不安稳，而且入睡极慢，以前夜夜春宵的时候，情事过后的疲惫倒还能让他尽快入睡，但没有了情事以后，他睡的更慢了。 
林风每天都把周宇圈子怀里，一动也不敢动，生怕搅了他的睡眠，周宇在他怀里也总是不动，林风要靠呼吸的变化来判断他是否睡了，等他睡的安稳以后，林风才敢放松下来，但也不敢睡的太实，生怕小宇惊醒了自己不能及时安慰，长期这样下来，林风已到了几乎失眠的状态，每天只能睡几个小时。 
这一阵子，周宇终于不再做恶梦，林风也算送了口气。听着周宇的呼吸渐渐变得节奏平缓，林风知道周宇已经睡着了，轻轻的摸了摸周宇的头发，林风几不可闻的叹了口气。 
“小宇，起来了。”林风摸着周宇的头发，轻柔的唤着。 
“嗯……”周宇微微的睁开眼睛，此时的周宇眼神迷蒙，其中没有让林风心疼的脆弱和自卑，林风忍不住亲了亲他的眼睑。 
“怎么这么早？”周宇抬眼看了看还全黑着的天，声音含混的问到。 
“我答应过带你去看大海的，今天我们去看海，现在出发还能看到日出。快起来吧。”林风边解释边周宇扶着坐起来，把衣服塞到他手里。 
“喔。”周宇迷迷糊糊的答应着，好像还没完全醒来。 
“等会儿到车上再睡吧，去洗把脸。”林风帮着周宇把衣服穿好，推着他往浴室走去。 
十多分钟以后，两人已经坐在了车里。这个车子是出事以后买的，林风不止一次忍不住想如果当时不是觉得车子没用而没有买车，是否一切都会不同，但后悔药永远都没有地方卖，过多的去想“如果”只会让人更加痛苦，不会有任何帮助，所以每当这样想的时候林风都马上丢掉这个念头，告诉自己想这些还不如多想想怎么让小宇尽快恢复来的实在。 
“小宇，我们大概要两个小时才能到，你再睡一会儿。”林风关切的说。 
“不用了，我陪你。”周宇微微的笑了一下。 
林风也笑笑，看周宇不肯睡，就开始给他讲自己去过的地方，讲高山，讲大海。说是陪着林风，其实周宇还是不怎么说话，几乎都是林风在说，林风也不介意，依然兴致勃勃的说着。 
“以后我们一起去周游世界。”林风无限憧憬的说。但是周宇没有反应，林风微侧了头看了一眼，却发现周宇已经睡着了。林风慢慢的把车停在路边，给周宇把座位放低，将后座上带的衣服给周宇盖上，才又发动了车子。 
凌晨的公路上没有什么车子，林风没人说话，又不敢开音响，再加上长期的睡眠不足，不一会儿已经有些困意。林风抓起冰水喝了一大口，使劲的甩了甩头，努力的集中精力看着路。 
但睡意还是不停的袭来，一阵迷糊过后，林风忽然发现有一个转弯，赶紧打轮转了过去，就看见前面不远处有一辆大货车，正风驰电掣一般向他驶来，林风急忙踩下了刹车，刺耳的刹车声打破了黎明的寂静。 
第二十一章 
刺耳的刹车声把周宇从睡梦中惊醒，睁开眼就看到了对面的大货车，本能的惊恐的喊声还卡在喉咙里，周宇感到车子忽然向右猛地拐了一下，然后就是一声巨响。 
短暂的空白过后，周宇完全的清醒过来，胸口被安全带勒的生疼，让周宇有些气闷的感觉，侧头去看林风，林风趴在方向盘上，没有一点儿动静。 
周宇的心提到了嗓子眼，解开安全带，直起身来，靠过去查看。 
这一看，周宇的心如坠冰窟，凉的彻底。林风的右手软垂在身旁，断裂的骨头从肉里扎了出来，血顺着手指滴落下来，但这还不是最可怕的，最可怕的是方向盘整个卡在了林风的腹部，卡的紧紧的，看样子，内出血的可能很大，此时，移动林风只会加速他的伤情。周宇将林风右手拉了起来，把断裂的骨头固定住，然后撕了自己的衣服简单的包扎了一下。 
“叩，叩……”敲窗户的声音响起，周宇回头打开了车门，他这边的车体几乎没有损坏，车门很容易就拉开了。 
“你没事吧？”一个高大的男子站在车边问道。黝黑的脸上满是担心。 
“我没事，可是他……”周宇不知道该说什么。下了车，打算从另一侧看看林风的那边身体状况如何。 
看到车子的状况，周宇彻底呆住了，整个左侧车身根本看不出原来的样子，车门更已经严重变形，周宇试了半天，都没有办法拉开它。 
“真奇怪呢，一般这种情况都是向左侧打轮，你们的车怎么往右打轮啊。”那个司机疑惑的念叨着，这句无意的话却仿佛在周宇的心中扔下了一颗重磅炸弹。 
无助，周宇从没感到这么无助，以前再如何他也觉得还有希望，痛苦总会过去，但现在他看不到希望，无边的痛苦淹没了他，不知道该怎么办，周宇颓然的坐在地上，抱住膝盖把自己缩成一团，心里泛出的寒意让他不停的打着哆嗦。 
“你怎么了，哪里受伤了？我打了电话，救护车马上就到了。”那个司机关切的问道。 
周宇说不出话，只能摇头，心里堵的难受，却偏偏哭不出来，心已经痛到麻木，只是哆嗦，止不住的哆嗦。 
不知过了多久，终于听到远处隐隐的传来救护车的声音，声音由远及近，渐渐清晰，这个尖锐刺耳的声音，此时在周宇耳中却仿若天籁。周宇一下从地上爬起来，从右侧钻进车里，颤抖的手小心的放到林风的颈部，屏息摸了一会儿，当感到那微弱的脉动时，周宇的眼泪终于流了下来。 
“风哥，再坚持一会儿，救护车来了。” 
救护车和警车相继到来，周宇自动的让开了地方，只是眼睛始终锁在林风的身上。 
救护人员好不容易将才林风从车里弄了出来，放上担架，迅速的抬上了救护车，周宇只是机械的跟了上去，“你是他的亲属？”那个护士问道。 
“嗯。”周宇点点头。那些人就让他上了车。 
周宇坐在林风身边，将手轻轻的覆在林风的手上。 
“老赵，送哪个医院？”司机边开车疾驶边问道。 
“嗯……送人民医院吧，别的医院可能不敢收这样的病人了。”那个年纪稍大的医生沉吟了一下说道。 
林风的嘴里开始有血沫冒出来，周宇用衣袖小心的擦拭着，心里空荡荡的，已说不出感受。 
“他是你什么人啊？”那个比较年轻的护士问道。看周宇没有出声也没在意，病人家属见得多了，这样的场面也见了不少，早有些麻木了，什么反应在他们看来都好像很正常。 
“这个司机不知怎么想的，竟然往右打轮，把自己那侧送了出去，好奇怪啊。” 
“是挺怪的。不过幸好车子没起火，要不根本一点希望也没有了。” 
“嗯。不过……”话没有继续说下去，但周宇知道下面的是什么，他在心里感激他们没有说出来。 

“铃……”清晨，电话铃声响起，萧岚从厨房出来，“谁这么早就打电话来啊？”边说边拿起电话，“喂，你好，我是萧岚，你找哪位？” 
“阿姨，我是吴凯。” 
“吴凯啊，怎么了，有事吗？”吴凯这个名字萧岚是记得的，但怎么会这么早往这里打电话，萧岚心里有些不好的预感。 
“阿姨，你镇定点儿，听我说。”吴凯的声音低沉，带着压抑的感觉，萧岚的心情更沉重了。 
“好，你说吧。”萧岚尽量的保持平静。 
“林风和周宇开车出去，出了车祸。” 
萧岚觉得脑袋嗡的一声，扶住桌子才站住，“人怎么样？”好不容易吐出的声音嘶哑的厉害。 
林昊也听到了电话铃声，本来并没在意，但发现萧岚的声音不对，赶紧走了过来，看萧岚的脸色发白，身体发抖，林昊从背后抱住了她，将自己的手覆在妻子的手上。萧岚依靠在丈夫怀里，那温暖的怀抱给了她听下去的勇气。 
林昊把耳朵靠近听筒，听到里面说：“林风在车子要撞上的时候向右打轮，所以伤得比较严重，周宇没什么事。” 
“现在在你们医院？” 
“是的，还在抢救。” 
“谢谢你，我们马上就到。”萧岚挂上电话，回身将头埋在丈夫怀里。 
林昊摸摸妻子的头发，“放心，小风一定会挺过去的，我们走吧。” 
两人没敢自己开车，打了一辆出租车，向医院赶去，平时觉得很近的四个多小时的路程，今天却好像没有尽头。 
第二十二章 
手术室的外面围了许多人，林昊护着萧岚，拨开人群往里走去。 
“让让，麻烦让让。” 
“挤什么挤啊。”被拨开的人抗议着。林昊没有理会，接着往里走。 
“是同性恋啊，里面那个和那个是一对儿的。” 
“我还是第一次看到同性恋呢。” 
“是吗，我倒是见过几个。” 
“同性恋啊，真恶心！” 
“变态……” 
七嘴八舌的鄙夷的议论声不停的钻进林昊和萧岚的耳朵里。林昊好不容易才杀出重围，就看见周宇跪在手术室外，头倚在墙上。萧岚快步走了上去。 
林昊却猛地转了身，“你们都给我滚！”一声大喝，将众人惊的后退了一步，嘈杂的人群也瞬间安静下来。 
“你们有什么资格在这儿说三道四？嗯？你们觉得同性恋很恶心？可是你们有几个能做到为了自己的爱人牺牲自己？可我儿子做到了！你们有什么理由在这里鄙视他们的感情？你们都给我滚！！” 
一通暴喝，吓住了众人，也舒缓了一些林昊的急躁情绪，林昊不再理会众人，转身走向妻子。 
也不知是林昊的话起了作用还是他的语气吓到了大家，众人真的听话的散去了，还了这个本该肃静的地方一片安静。 
萧岚曾试图把周宇拉起来，但没有成功，萧岚就坐在了周宇旁边的椅子上，把周宇的头揽在腿上抱着，周宇没有反对，只是静静的趴着，将脸埋在萧岚的膝头，不一会儿，萧岚的腿就感到了湿意。萧岚的泪也再次涌了出来。 
林昊来到妻子身边坐下，把妻子略显瘦削的肩揽在自己怀里，把另一只手放在周宇手上，三个人用互相的身体接触安慰着彼此不安而彷徨的心。 
手术室的门忽然开了，吴凯从里面侧身走了出来。林昊和萧岚赶紧站了起来，周宇只是仰头看着，依然没有起身。 
“叔叔，阿姨，你们来了。” 
“小风怎么样？”林昊和萧岚的手紧握着彼此，萧岚根本说不出话，林昊的声音也有些不稳。 
“还在急救，情况还不算太糟。”吴凯小心的选择着措词。 
“喔，是吗？”林昊的声音很低，自己都不知道自己说了什么。 
“你们别太担心了，我先进去了，有情况我会通知你们的。”吴凯安慰的拍拍林昊的肩，低头看了一眼周宇，那眼中的乞求却让他不忍再看，匆忙的推门逃了进去。 
等待，无休止的等待，泪不知什么时候已经不在流了，但却谁都没有动，一切都好像静止了一样，感觉不到时间的流逝，无边的灰色的痛苦将三人紧紧的包裹着，让人难受的几乎窒息。 
林昊一直盯着门上“手术中”的那个灯，盯到眼睛酸涩，脖子僵硬，却不肯低头，亦不肯眨眼，好像一眨眼、一低头间，那个预示命运宣判的灯就会变化。 
“灯灭了。”林昊的声音没有了往日的沉稳，有的是浓浓的疲惫，拍了拍萧岚和周宇的肩，林昊先站了起来。萧岚也跟着站了起来，周宇依然没有起身，只是抬起了头，眼巴巴的看着手术室的大门。 
门终于开了，吴凯率先走了出来，谁也没有开口询问，怕是那个不能接受的结局。 
“手术很成功，但是林风伤得太重，这两天是危险期，要是能清醒过来就好办，要是不能……”吴凯没有说下去，那样残忍的话不是没有说过，但对着林风的父母他就是无法顺利的说出口。 
林风被推了出来，身上盖着被子，看不出伤得多重，脸上倒是没什么大的伤口，只有些细小的口子，已经处理过了。要不是惨白的脸色，林风就像睡着了一样。 
林昊和萧岚跟着推车向病房走去，走了几步，林昊忽然发现周宇没跟上来，回头一看，发现周宇依然跪在那里，眼盯盯的看着他们，不知在想些什么。 
林昊觉得火向上涌，几步冲了回去，拽起周宇就走。周宇跪的久了，腿已经麻木到没什么知觉，此时只能踉跄着跟在后面，但他却没有要求林昊走的慢些。 
加护病房由于吴凯的通融，三人都被允许跟了进去，病房里很静，除了仪器的“嘀嘀”声，就是吴凯述说病情的声音。 
林风的全身多处骨折，其中肋骨断了四根，就是这些断裂的肋骨插入了内脏，危及了林风的生命；还有就是右手的腕骨粉碎性骨折，以后有可能右手会永久性残废；剩下的像右臂、左臂、右腿的骨折就算不上严重了。林昊看着林风安静的躺在病床上的身体，不敢想象那被子底下是怎样支离破碎的一副躯体。 
林昊眨了眨酸涩的眼睛，看了一眼呆呆的坐在床边好像傻了一样的妻子，心里苦涩难耐，却无法放任自己哭出声来。 
“小宇，让我看看你的伤。”轻柔的话语传来，林昊回头，却看见周宇依然跪着，靠在墙角，躲避着吴凯伸出的手。 
林昊的火再也压不住了，冲过去，推开吴凯，一把拽着周宇的衣领把他拎了起来。“你这是干什么？”这一声虽然特意的压低了声音，但还是掩盖不了其中的威严。 
“都是我不好，如果不是我，林风他不会……”周宇终于出声了，声音里带着压抑不住的哭泣声。 
林昊一松手，周宇顺势又跪了下去，林昊甩手就是一个耳光，打的周宇一下倒在地上。 
林昊蹲了下来，揪着周宇的衣领把他拉到自己面前，“小宇，你听好了，是个男人就别这么脆弱，看看小风，看看你妈，现在需要照顾的是他们！”林昊把周宇放开，没有再看他，回身走向萧岚。 
这几句话虽然没有一句是安慰，但话里却处处显示出他们是一家人这个信息，这个信息如一丝亮光照亮了周宇迷茫的心，周宇的眼神总算有了一丝清明，抬头看看萧岚呆滞的，仿佛一下子苍老了数岁的样子，再看看林昊挺直但却难掩疲惫的背影，周宇终于从地上爬了起来。 
静静的坐在凳子上，周宇任由吴凯处理着他的伤口，这些伤口都是玻璃破碎后割伤的，虽然都不深，但也几乎条条见血，周宇却好像处理的是别人身上的伤，没有丝毫反应。那一巴掌让周宇的半边脸都肿了起来，吴凯摇着头替他上了药。又为他检查了一下，发现并没有什么别的伤处，吴凯才算放了心。对着林昊点点头，吴凯退了出去，把这安静的地方留给了这一家人。 
周宇来到床的另一边，伏在床边，手轻轻的握住林风的指尖，那虽然比平时凉但依然温暖的温度，安抚了周宇的心。 
看到周宇过来，林昊长出了口气。 
等待，接下来依然是漫长的等待…… 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 
这一章我写的分外艰难，改了好几次，也不过是现在这个样子，如果大家有什么意见，欢迎提出，我会尽量改正的，谢谢！ 
这一章的内容实在不适合作为七夕的礼物，但也总比没有好，所以还是作为礼物送给大家，祝大家七夕快乐！ 
第二十三章 
“小宇，醒醒。”轻柔的话语将周宇唤醒，周宇才发觉自己不知什么时候睡着了。先抬头看林风，依然是什么也不知道的睡颜，只有微蹙的眉头可以显示他是有知觉的。 
然后，周宇后知后觉的想起刚才叫他的是女声，一回头就看见萧岚站在他身后，虽然脸色依然憔悴，但那双眼睛已经恢复了神采，正温柔的看着他。 
“过来吃点东西。”声音虽然暗哑，但温柔依旧。 
周宇觉得眼眶发热，喉咙哽咽，“我，我吃不下……” 
“就算当药吃也要吃一点儿，小风肯定不想看到我们这样。”那个声音里也有哽咽，周宇抬头，那双眼睛虽然有晶亮的光闪动，却没有泪掉出来。 
“我……”周宇不知道改说什么。 
“来吧，不管怎样，吃一点，照顾好自己才能照顾他。”萧岚的手温柔而坚定，周宇被她拉着，来到沙发上坐下。 
林昊已经在喝粥了，看见他们过来，没有说话，只是盛了两碗粥递给他们，然后接着低头喝粥。 
大家都不说话，好像喝粥是他们必须专心做的事。从昨天早上开始周宇就没有吃过东西，却丝毫没有饥饿的感觉，吃下去的东西好像都堵在嗓子眼，但周宇还是吃着，一口一口。 
昨天给林风动手术的是医院的副院长姓肖，林昊他们刚吃完饭，他就带着吴凯等人进来了，一番检查过后，肖院长的脸色缓和了一些，“看来还好，没有恶化的趋势。只要能醒过来，就没什么大碍了。” 
“那您看他能醒过来的几率有多大？”林昊小心的问。 
“这个不大好说。我先走了，有问题可以尽管来找我。”肖院长走了，吴凯却留了下来。 
“叔叔、阿姨，你们别太着急了，看刚才肖院长的脸色，估计情况不错，好起来的机会很大的。可是，他不能跟你们这么保证的。”吴凯有些为难。 
林昊拍拍吴凯的肩，“我懂的，谢谢你！” 
“不客气，我和小风是好朋友的。”吴凯回头看了林风一眼，“那我先走了，有什么我能帮忙的就找我好了。” 
“你忙去吧，你已经帮了我们大忙了。”林昊送吴凯出了门。 
周宇还坐在昨晚的位置，握着林风的手指，萧岚坐在另一侧，轻轻的抚摸着林风的头发。 
“小风，妈妈相信你不会忍心让妈妈、爸爸白发送黑发，也不会忍心小宇为你伤心，所以你一定会醒过来的，对吗？”温柔的话语，好像是在哄着睡着的宝宝，周宇听的却异常心酸。 
“小宇，你也跟小风说说话。” 
“嗯。”周宇答应着，挪了挪凳子，把头凑到林风耳边，小声的，像是怕吵醒他一样，说道：“风哥，你醒过来好不好，你醒过来，我再也不让你为我担心了。”虽然极力压抑，但还是压抑不住的哽咽。 
萧岚伸手摸了摸小宇的头，“其实，两人的相处之道在于沟通的。” 
周宇吓了一跳，“你都知道了？” 
萧岚摇摇头，“小风只说你们出了点问题，说你什么都不肯跟他说，问他是什么问题他不肯说。” 
周宇送了口气，“喔。” 
“不过不管是什么问题，都要说出来才可能解决，憋在心里，只会让对方担心而已。” 
“嗯，我懂了，要不是我……”周宇说不下去，怕自己会哭出来。 
“你也不要自责了，小风为你做的一切都是自愿的，我想他不会怪你。”萧岚也有些哽咽。“小风，你快醒过来吧。” 
“别哭了……再哭就老了……”林风虚弱的声音像天籁一般响起，周宇抬头对上了林风亮晶晶的眼睛。惊喜的跳了起来，带的椅子一下倒在地上，周宇也顾不得了，匆忙的向门口冲去。 
林昊和吴凯正在门外说话，屋里椅子倒地的声音吓了他们一跳，赶紧开门进来查看，差点和冲出来的周宇撞到一起。 
“林风醒了……”周宇刚说出这句，林昊和吴凯就冲到了林风床边。周宇跟了过去，就看到林风虚弱但无比温暖的微笑。 
“让……让你们担心了……” 
“我去找肖院长。”吴凯也红了眼眶，匆忙的转身离去。 
林风看看爸爸，再看看妈妈，然后把目光停留在周宇身上，周宇和他对视着，视线再也不能移开。 
“真是不错，我估计怎么也要明天才能醒，结果竟然现在就醒了，真是好极了。这下没有生命危险了，安心调养，年轻人恢复的快，大概三、四个月就可以康复了。”肖院长一点也没有掩饰他的喜悦，也把这份喜悦带给了病房里的每一个不安的灵魂。 
林风一天一天好了起来，很快转出了加护病房，虽然不能活动，但渐渐可以坐起来，林昊和萧岚都是有工作的，见林风没什么大碍了，也就放心的把他交给小宇，只有周末才来看望。照顾林风的重任都压在了周宇肩上，但他甘之如饴，反而比之前睡的好，吃的香了。 
好不容易得到医生的允许，周宇小心翼翼的把林风抱到轮椅上放好。本来高大的身体，现在却轻的连周宇都能轻松的抱起，周宇觉得有点难过。林风好像感应到了似的回头看了他一眼，周宇难过的表情尽收眼底。 
“有人抱的感觉真好啊！我要是一直这么苗条该多好……”林风故意感叹着，母亲的话又响在耳边：“你要注意观察小宇的表情，他是个敏感的孩子，有些话他不会说，但表情却能表现出来，你要多留心细小的地方。” 
“我宁愿你胖些。”周宇低声说。 
“怎么，小宇不喜欢抱我？”林风依然笑着。 
“不是，只是……”周宇没有说完，林风接着说道：“我知道，小宇是心疼我了，等我好了，小宇再帮我补回来就好了。” 
“嗯。”本来低落的心情在这样轻松的对话中好了许多。 
终于再次来到了室外，久违的阳光晃的林风有些眩晕，轻轻的吸了一口带着青草气息的空气，林风有点恍如隔世的感觉。 
推着林风来到树荫下，周宇直接在草地上坐了下来，将头轻轻的靠在林风膝上。林风很想摸摸周宇的头，可是双手都不能动，只能看着，林风叹了口气。将头仰起，上午的阳光透过茂密的树叶在林风的脸上撒下斑驳的光影，一切都美好的恍如梦境。 
“你为什么要那样做？”周宇闷闷的声音从下面传来，打破了这一刻的安静…… 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 
对不起大家，因为开始构思的时候是打算悲剧收场的，后来写了一点儿以后又舍不得这两只，才打算改成HE的结局，所以这个结局的构思很乱，写的也很累，也就慢了许多。不过能给我家两个一个好结局，我觉得还是值得的。谢谢各位的支持，我会尽快写的～～ 
第二十四章 
“你为什么要那样做？”周宇闷闷的声音从下面传来。 
“为什么？”林风仿佛还在梦中，轻声的低喃。 
“那时你在想什么？”周宇小声的继续追问着。 
“那时啊……”林风没有说下去，语声依然模糊，周宇不知他是否清醒，疑问的抬起头，眼睛就对上了林风的眼睛，林风正低头看他，眼神晶亮，晃的周宇又匆忙低下头去，“其实那时什么都来不及想，只是近乎本能的反应。” 
“可是为什么会这样？保护自己不才是本能吗？”周宇继续固执的追问。 
“呵呵……”林风轻轻的笑了，然后停顿了一下，再开口时声音出奇的严肃，“如果非要探究为什么，我想是因为我爱你，我想保护你。”声音不高，但里面的真挚不容忽视。 
周宇的嘴角翘了起来，眼角却湿润了，虽然早就猜到了答案，但听他亲口说出来还是被震撼了，有人爱的感觉真好，更何况是看的比自己生命还重要的爱。 
“小宇，我也要问你为什么？”林风的声音传来，周宇没有抬头，该说的总要说出口，“你问。” 
“那件事我都说了不是你的错了，你为什么还是那么介意，我要怎样才能帮你呢？还是我做错了什么？”林风的声音里有担心、疑惑但却没有一丝的责备。 
“其实我想是我自己多想了。那天你没有在里面释放，后来又次次都用套子，我以为你是嫌弃我了。”周宇的声音很小，但还是说了，妈妈说的没错，说出来的感觉真的很轻松。 
“傻瓜！”林风再次懊恼不能动手摸摸他，现在他甚至想打他的头一下了，可是没有手可以用。“我那天不在里面是不想你再受伤害，后来也是为了避免清洗的麻烦，你怎么会那么想，该打！”林风的声音也很低，这样的话题让他也有些窘迫。 
周宇抬头看了看他的手，抬手在自己的脑袋上重重的打了一下，吓了林风一跳，“你干吗？” 
“你不是说我该打？你不方便，我替你打了。”周宇小声的说，声音里有点撒娇的意味，这是两人就算最甜蜜的时候也没有过的，周宇的脸一直红到了耳朵。 
“你啊，那你再替我揉揉。以后别自己胡思乱想了，有什么要告诉我，好吗？”林风的声音温柔如水，这样的小宇让他欣喜，让他更想宠他。 
“嗯，我保证再也不了。”两人又陷入了沉默，沉默的享受着此时的惬意。 
伤口的愈合其实不算难，还不到三个月，林风腿上的最后一块石膏也拆除了下来，但复健却是个艰难而漫长的过程。 
拆了石膏，林风终于可以出院了，林昊和萧岚接了他们回家住，方便照顾，终于可以回家的喜悦，冲淡了这些天来林风一直压抑的对残疾的恐惧，一家四口有说有笑的回了家。 
但该来的还是会来，林风自己是医生，对自己的伤情是知道的，也知道自己的右手完全恢复的可能极低，但他一直相信只要自己坚持就一定会成功，但手腕上的石膏已经拆了一个多月了，却依然没有起色，焦躁的情绪一点一点累积起来。 
林风艰难的拿起勺子，盛了一勺粥，向嘴里送去，但手像不是自己的一样，颤抖着，终于，一勺粥翻撒在桌上，林风看着自己的手，耳边又想起上学时薛教授的声音：“这双手太完美了，简直就是天生做外科医生的手。” 
“风哥，慢慢来，一切都会好的。”周宇担心的说。 
忽然之间，一直压抑的对残废的恐惧和内心的焦躁一下子爆发出来，林风大喊一声将粥碗扫落在地上，“不会好了，我知道不会好了！” 
碗破碎的声音引来了林昊和萧岚，一进屋，就看见满面泪痕的周宇和眼睛血红的林风，两人也就猜到了是怎么回事。 
周宇蹲下身体，去拣那个破碎的碗，被萧岚一下拉了起来，“我们出去一下。”周宇被动的跟着萧岚，脑子里满是林风刚才的疯狂。 
来到厅里，萧岚压着周宇在沙发上坐下，“你别胡思乱想。小风会好的。”萧岚摸着周宇的头，尽量平静的说。 
“都是我不好，是我害了他的。”周宇喃喃的说，如果自己不是那么别扭，也许…… 
“别这么说，小风是拼了自己的性命也要你好的，现在只是一只手，就算真的废了，他也不会觉得可惜的。只是人都要有接受现实的过程，不管怎样，你要陪他度过这个难关，知道吗？”萧岚把周宇揽在怀里，自己也忍不住难过。 
“我知道，可是心真的好疼。”周宇埋头在萧岚怀里，从没有过的母亲的怀抱，让他感动，也让他放松的表现自己的脆弱。 
“我知道，不过我们在一起啊，一定会好的。”萧岚对着周宇也是对着自己坚定的说。 
屋子里，林昊将林风也抱在了怀里，林风僵了一下，父亲很久都没有抱他了，成年以后父子更像朋友，这样的拥抱好像只有自己是孩子的时候才有，但此时他很需要一个可以依靠的怀抱，所以他很快的放松下来，将头埋进父亲的怀里。 
“想哭就哭吧。”林昊拍拍儿子的背。 
这句话让林风的眼泪瞬间冲出了眼眶，从受伤以后，再痛、再难受也没出过一声的林风终于大声的哭泣起来。这一下好像水闸被打开了，林风都不知道自己会有这么多眼泪，当他终于平静下来的时候，林昊的衣服已经湿了一大片。 
林风想抬起头，但又觉得难堪，但继续窝在父亲的怀抱也让他不好意思，左右为难的他稍微的挣动了一下，又被林昊压了回去，林风也就没有动，还是面对更难堪些吧。 
“小风，我知道你难受，可是你想想，你本是拼了性命的，现在只是一只手而已，而且并不是全没有恢复的可能，不是该庆幸才是吗？” 
林风没有出声。“我知道你需要时间适应，但你也要学着相信小宇，他看似软弱，其实是个坚强的孩子，你不能什么都憋在心里，这样忽然的爆发会对他伤害更大，为什么不能把你的痛苦，你的委屈都告诉他，两个人在一起是要分担的，无论痛苦还是喜悦。” 
林昊拍了拍林风的背，“让他知道他也是可以被你依靠的，会让他很快乐，而有人分担你的心情，也会让你很轻松。”林昊转身走了出去，留林风一个人在屋里回味。 
第二十五章 
林风慢慢的躺倒在床上，眼睛直愣愣的看着天花板，过了好一会儿，他慢慢的抬起右手，看着有些变形的手，面无表情，又过了好一会儿，他的唇角渐渐勾起了一丝笑意。 

又是一个夜晚来临，两个人沉默的躺在床上，林风依旧将一只胳膊搭在周宇的腰上，一切仿佛跟平常的夜晚没有不同，但两人都知道平衡已经被打破了。 
“小宇，我不想说对不起。”林风先开口打破了两人间的沉默。 
“嗯？”不寻常的开场白让周宇有些不知所措。 
“我不想再说对不起了，我想我们之间最不需要的就是这句话。”林风停顿了一下，谈心一直是两人之间欠缺的环节，还真是难以把握措词。 
“嗯。”周宇以为林风需要回应，但又不知怎么回应。 
“所以我不会再对你说对不起了，你也不要再说了，好吗？”林风用胳膊搂紧了周宇。 
“呃？嗯。”两个象声词，表达了周宇的不知所措。 
“有错误我们就说错误好了，就像今天，我确实是错了。” 
“没，不是你的错。”周宇着急的反驳着。 
“先听我说完。”林风停顿了一下，“其实我很怕我会残废，但我知道你更不愿看见这个结果，我光考虑自己的感受，却忽略了你的，是我不对。” 
“不能这样说……”这样的话说出来，周宇倒真的不知道说什么才好了，难道说自己不伤心吗？一时间想不到说什么，憋的脸通红。 
“你别急着说话。其实想想，命运对我们不错了，那样的事故，只是一只手有可能废了而已，我们还能在一起，我们其实不该抱怨的。这一点我们俩都错了，我们其实应该感恩的。”林风有把周宇往怀里带了带，抱的更紧了。 
“是啊，感谢命运让我遇见了你。”周宇有些哽咽，小声的说。 
“是啊，我是何其有幸生活在这样的家庭，又是何其有幸遇见了你，我们实在不该再抱怨什么了。”林风用下巴在周宇的头上蹭了蹭，脸上挂着心满意足的微笑。 

“爸、妈，我们打算找个海边的地方专心休养。”早饭的时候，林风终于走出了自己的房间，来到了饭厅的桌前。 
林昊和萧岚看着林风平静的带着微笑的脸，一直悬着的心终于放了下来。但接着就听到了这让人意外的一句。两人对视了一眼，都在对方的眼中看到了支持，常年的默契很多话已经不需要言语了。 
“你们喜欢就好，什么时候走？”萧岚开口说出了两人共同的答案。 
林风对这个答案一点儿也不意外，父母从没有干涉过他的生活，总是尊重他的选择，开始时他也怀疑过父母是否是不够爱他，但随着年龄的增长，他却越来越体会到这种不一样的表现后面同样深沉的爱，也理解了做到尊重比严管对父母来说更难，所以他的决定也总是下的很仔细，很少让父母失望过。 
“就这两天吧，安排好了就走。”林风略带歉意的看着母亲，他知道这时母亲是希望他能在她的视线之内的。 
“好，别忘了跟豹哥打个招呼，一走那么久，人家是不是需要另请一个医生。”萧岚拍拍儿子的肩，好久没拍到儿子的肩膀了，自从他比自己高了以后，现在他坐在轮椅上，肩膀显得那么瘦弱。心里又是酸涩的感觉，眼眶有些发红，赶紧转身，去收拾着已经摆好的餐桌。 
“先吃饭吧。”看出了萧岚的情绪波动，林昊适时的开了口。 
“嗯，我吃完饭打电话。”林风也看出了母亲的不对，但他有不得不走的理由。 
“喂，你好，豹哥吗？我是林风。” 
“林风？最近怎么样？好点了吗？”豹哥的声音里有毫不掩饰的惊喜和关心。 
“还好，伤口都愈合了，在做复健。” 
“喔。别急，慢慢来。”明显不会安慰人的豹哥的声音有些别扭。 
“我知道，谢谢。我可能要很长时间不能回去了，你看是不是找个人顶替？” 
“你要一直住在家里？” 
“不，我和小宇打算找个海边的地方安心休养。” 
“喔，找到地方了吗？” 
“还没有，海边的渔村要找住的地方还是容易的吧。” 
“正好我在海边有个小屋，虽然小，但也可以住人，是兄弟们避难用的，现在反正空着，要不你去那住吧。” 
“呃……好吧，谢谢了。”林风只是微微的迟疑了一下，就答应了下来。 
“客气什么，我可是当你和小宇是兄弟的。”豹哥好像极不习惯，声音有些生硬。 
“呵呵……”林风忍不住笑了，“刚才说另找人的事，你看……” 
“你大概要去多久？” 
“嗯……一年吧。”林风下意识的看了看自己的手和腿。 
“那好，一年之后的今天，我等你回来。”豹哥说的斩钉截铁。 
“可是我的右手有可能好不了了的。”林风的声音有些小。 
“没关系啊，没有右手不是一样看病。就这样定了，找别人我还不放心呢。我还有事，先挂了，明天我叫小弟去接你去海边。”豹哥急急的挂了电话，生怕林风反对一般。 
林风对着“嘟嘟……”响着的电话笑了，也挂上了电话。 
“豹哥怎么说？”周宇的声音响起。 
“他说让我们到他海边的小屋住。”林风还是一脸的笑意。 
“喔。”林风的笑温暖了小宇，虽然不知道他为什么开心，但他开心小宇就开心，所以小宇也笑了。 
“他还说一年以后的今天，他等我们回去。”林风伸手把周宇拉进了怀里，笑的无比开怀。 
 
