您的文件来自http://bbs.asuro.cn或者http://www.sootxt.com爱书楼中文论坛收集整理
<爱书楼TXT小说论坛>-全力为你提供最新最全的txt文本格式电子书下载.

我是江湖一混混》BY：nanzi＝lcwait 

第一章 
我叫草韦，是个混混。 
为了避免做得不偿失的好人，我做了坏人，至少在循规蹈矩的好公民眼里，我这样的混混算是坏人吧。 
我曾经以为这个世界上好人不一定有好报，坏人也一样会有好报。可是今天，我发现我错了。 
我像往常一样在麻街晃荡，阿强这小子又不知道去哪里泡妞了，留下老子一个人寂寞难耐，太没义气了！ 
哎，那边那个妞蛮正点的嘛，眼影蓝的像涂了墨水，嘴唇红的像猴屁股，脸白的让我怀疑她是不是刚从面缸里钻出来的！ 
什么？你说不好看？你懂不懂行啊？你以为那些柳眉杏眼，欲拒还羞的就是好货色了？那只是包装！包装拆了还不都是一样！再说了，要是拆了包装发现是个肥婆，那落差感多大，到时候成了街头巷尾的笑话，看你还怎么在麻街混！ 
“Hi，小妞！” 
“靓仔，你的够不够大啊？”哎呀，还挺主动的，这么快就摸上我的胸了。 
“大啊，当然够大！你要多大它就有多大！”泡妞就要有泡妞的样子，打肿脸也要充胖子，门面啊。 
“呵呵……，去我那里吧？”吓！这下省了我开房的钱了。 
她家还挺偏，绕了好几个弯都没到，也难怪，混日子不容易啊，要是被条子逮住了，财路可就从此断喽！ 
“哎，我说，小姐……”她怎么一眨眼就不见了，难道我遇到了鬼？呃……，我除了昨天偷吃阿强泡好的方便面，前天碰翻了方大妈的煎饼摊，大前天踢了几脚律师李的狗，大大前天……，我就没做什么别的坏事了啊。没事！不做亏心事不怕鬼敲门，不怕不怕！ 
“啊……”谁这么狠，用铁棒子敲我的头，我待会一定要量量那棒子有多粗多长，顺便买一个送给范瞎子做打狗棒，看律师李的狗还敢不敢乱咬他！ 
痛，死了……。我想爬起来看看哪个狗胆包天的人打我，可是那是多少双脚啊？踩的我动都动不了，大哥，我是人呐，不是抹脚布！ 
哎呀，我流血了，呜呜呜，我哭……，我的血很珍贵的，上次义务献血我都没舍得献，因为那个漂亮小姐还没抽我的血我就晕了，我知道，我一定是被她电晕的！ 
干嘛掏我口袋？我没钱啦！有钱我还干嘛做混混？有钱我就去抄股票，去做房地产了！ 
呼……，终于走了，临走还不忘在我腰上跺一脚，他奶奶的！ 
这帮人，真没人性，打劫完了也不给我叫个救护车！我操你祖宗十八代！我，我，我没力气了…… 
第二章 
“小韦，你醒醒，醒醒啊！” 
（不理他！） 
“小韦！你这兔崽子再不醒过来我就直接把你送火葬厂！” 
我噗的睁开眼睛，我还不打算去问候高温焚化炉里面的那些社会精英，商界名流。 
“阿强……，你……，叫魂呐！” 
“是啊，我是叫魂啊。再不叫，我以为你真要翘辫子了哩！” 
“啊？嗯……”浑身都疼，动都不能动。 
“哎，小韦，你怎么搞得？是谁把你打成这样的？”死阿强，哪壶不开提哪壶！ 
“没什么大不了的，就几个小混混，打劫的。” 
“啊哈哈哈哈……”给我留点面子好不好？！我已经够糗了！ 
“你也真够丢人的，自己就是混混，还被人抢劫，哈哈……”阿强笑的都止不住了。 
“看来你这长相够正派的，干脆别混了，去参加竞选吧，哈哈……” 
我长相怎么样了啊？我不就是眼睛大了点，眉毛细了点，不够贼眉鼠眼，横眉竖目，嘴巴小了点，胡子稀疏了点，不够血盆大口，气吞山河。我长这样有错么？就算有错这是我的错么？还不都怪我那个老不死的娘和没见过的爹！ 
“小韦，你最近是不是的得罪了什么人？”真够唐僧。 
“吓！在道上混的哪能不得罪人？！” 
“你少胡来！我说正经的，你是不是偷了人家的东西啊，还是借了高利贷？我刚才从街上把你抱回来，发现你家被人翻了个底朝天哎。” 
“唉，这些笨贼！” 
“难不成你家有什么传家宝或者是藏宝图之类的，我也来找找，嘿嘿。”这小子，说翻就翻，把我的枕头抢走了。 
我挥起右拳朝阿强肚子砸去，可惜，还没挨着他的肚皮，我自己先壮烈了。抬个胳膊都费半天劲，更别说打人了。 
“好了，好了。我不逗你了，看你满身都是伤的。” 
“你终于良心发现啦！” 
“当然，我可是一等良民！” 
“切！我看你只能算是一等良混！” 
“哎，小韦，后天豹哥让我们去收拾个人。阿杰他们都去，我们也去见见世面，怎么样？” 
“收拾什么人？怎么收拾？你问清楚了没有啊？就知道瞎混！” 
“唉……，你都这样了还操这么多心，跟着去玩玩呗！”阿强俯到我耳边，“听说是个好货色哦。” 
又是这种事情，唉…… 
第三章 
我猜的没错，阿强也说的没错。 
果然是个漂亮可爱的小男孩儿，可惜就是太嫩，刚出家门还没反应过来，就措手不及的被阿杰拉上车了。开车到了郊外那个仓库，阿杰他们那一双双狼眼早就开始放光了。 
“豹哥交代了，想怎么玩都可以，可是得留下条命，送回市区去。”阿杰招呼兄弟们，“来，兄弟们，开餐喽！” 
阿杰和他的手下居然带来了鞭子，这小子惨了，不知道会被怎样折腾。 
阿杰的手下小武先把男孩儿的手用麻绳绑在身后，这么多人按着他，他挣扎也是无济于事。绑结实了，阿杰一把抓住男孩儿的头发，从地上拖起来，男孩儿痛的直皱眉，头被迫后仰的跪在地上，他显然还没搞清楚状况，问了一声“你们干什么？” 
阿杰狞笑着，“呵呵……，小子，待会你就知道了！” 
那个男孩儿好像也有了预感，不吭声了。几个兄弟东拉西扯的没几下就把男孩儿的衣服扒光了，露出少年干净白皙的身体。阿杰算是我们里面的老大，开苞的事情当然他最先，杰哥掏出自己的肉棒，掐住男孩儿的双颊，迫使他张开嘴，然后就把自己的家伙往里面塞。男孩儿想摆头，杰哥双手把他头固定住，让他动弹不得，小嘴被杰哥的肉棒搅的口水直流，刚才还眉清目秀的脸现在挤成了一团。杰哥倒是很享受的样子，一个劲往里面捅，兄弟们看的眼睛都直了，有的已经忍不住双腿互相摩擦起来。 
忽然，杰哥尖叫一声，把大鸥辖敉外撤，原来那个男孩儿好像是难受的不行了，咬疼了杰哥。在这群小弟面前失了面子，杰哥可火了，一个耳光朝那男孩儿扇过去，男孩儿没缓过劲，被扇的跪不稳，倒在地上，小脸五个手指印立马浮现出来。杰哥又朝他肚子猛踹一脚，踢的男孩儿在地上翻了好几个滚。 
“兄弟们，上！今天非玩死这贱货！” 
我们得了杰哥的令，高兴的口水都要流出来了，一拥而上，把男孩儿围在了中间。已经有人把老二塞进男孩儿的屁眼里了，还没开始抽插，血就从洞口渗了出来。有个胆大又有经验的兄弟遏住男孩儿的喉咙，男孩儿立马呼吸困难，迫的他大张了嘴，这兄弟兴奋的把老二杵进去，有了窒息的逼迫和刚才的惩罚，男孩儿这回不敢咬了，那兄弟爽的噢噢直叫，每次都拉出口腔再直插到底，好像是通火铁棍一样操男孩儿的嘴。这场面看的我也兴奋起来，趁那哥们往男孩儿脸上喷精液的时候想把男孩儿的嘴抢来用用，这时又被小武抢了先！操！我这混混当的果然失败！ 
算了，我前天才受了伤，今天还是不要劳神费力了。我配合着其他没位子的兄弟，拿起鞭子往男孩儿身上抽，每抽一鞭，男孩儿就全身震一下，老二在他屁眼里的兄弟就浪叫一声。阿强点了根烟，把火吹旺了，再往男孩儿身上烫，没多久，男孩儿身上就赶上蜂窝煤了。我们每个人都找到了自己喜欢的玩法，有的把玩他的分身，有的揉搓他的乳头，反正都不闲着，看那孩子在地上扭曲翻滚，大伙觉得爽翻了！ 
玩了一会儿，我抽鞭子抽累了，站在一边看着，忽然想起了豹哥的交待――得要留条命。 
经我的提醒，杰哥让大伙住手了，杰哥招呼几个兄弟准备把人送回市区。我和阿强也帮不上忙，给杰哥打了招呼，结伴走了。 
第四章 
“小韦，刚才过瘾吧？射了几次？” 
“少来！” 
“呵呵……，我说的没错吧，玩这种男孩儿就是过瘾，要是能跟着杰哥混，今后可有得玩了，哈哈……” 
“你别打那歪主意了，这种事干多了，小心生儿子没屁眼！” 
“切！” 
“我可警告你哦，阿强，少和阿杰在一起！以后这种事别叫我！” 
“你发什么火啊？我还不是看你憋了好久了，又受了打劫的气，才找地方给你发泄发泄，你还不领情！” 
“走，走，走，我烦着呐！” 
“哎，你还真生气了？翻脸跟翻书一样！”阿强不想自讨没趣，走了。 
我一个人在麻街转悠，我是怎么了？良心发现了？我是混混！不是警察！这种事情这世界上天天都有的发生，警察都管不过来，我管的着么？ 
算了，有什么好想的，做都做了，还后悔个啥！？回家吧。 
我回家的路上有一条蛮长的小路，我闭着眼睛都能走过。可是今天我没闭着眼睛，因为我又看到了和中午差不多的一幕。 
一个一丝不挂的男人被几个五大三粗的汉子围着，那些人衣着褴褛的样子，一看就知道是好些日子没爽过的流浪汉！ 
我今天是怎么了？净碰这种事，算了，多一事不如少一事，我还是绕道走吧。 
我住的地方是一间小平房，就我一个人。麻街是贫民区，这边好些这样的建筑，正好适合我们这种混混生存。 
“啊……”我打了个大大的哈欠，昨晚睡的还不错，身上的伤基本上都不疼了。我刚打算出门找阿强去，却发现门口坐了个人。 
算是坐吧，不过腰没使上什么劲，软塌塌的靠着墙，身上盖了个夹克，脏兮兮的，嘴角还挂着血，还有些白乎乎的东西沾在脸上和露出夹克的腿上。 
我盯着他的脸看了看，想起来了，这不是我昨天晚上在小路上看到的那个倒霉蛋么？怎么跑这儿来了？要不要帮帮他呢？看他可怜兮兮，一副无家可归的样子，我就做一回好人吧！ 
唉……，报应来的真快，昨天中午才玩过一个男孩儿，今天早上就要还债了。 
哎呀，他还真沉，我费了吃奶的劲，才勉强把他拖到了水池边。为什么不拖上床？当然不能了，他这么脏，把我床搞脏了，谁给我打扫？ 
我十指并拢捧了水在手里，往他脸上淋，然后趁水没流干，四处抹了抹，这算是洗脸吧，反正我这里也没毛巾。没想到他还蛮帅的，就是眼睛没我大，眉毛比我粗，嘴巴没我小，鼻子比我挺。我用同样方法把他身上也打理了一番，还好，那些流浪汉不算变态，没用什么手段玩他，只是一些浅浅的皮外伤。 
第五章 
我特许他睡在我床上，我坐床边，等着他醒，琢磨着他要怎么报答我这个迟到的救命恩人。快中午的时候，他动了动，我知道他要醒了，倒了杯水凑到他嘴边。 
“哎，小子，你叫什么名字？” 
“嗯，柴劲楠。” 
“哦，你昨晚怎么搞的……”啊，我真是笨，这么说不就承认我昨晚见死不救了嘛！ 
“嗯……，我回家路过这里，然后就被他们拦住，我以为他们要钱，谁知道……” 
“停，停，停，你不用说了，我了解我了解！这里乱的很，你一个人别在这里乱转。” 
“哦……，谢谢你，……，你叫什么名字？” 
“我叫草韦，青草的草，韦？韦？就是那个韦啦！叫我小韦好了。” 
“嗯，韦哥？” 
“别这么客气。”嘴上这么说，我心里还是蛮乐的，嘿，我终于也当上哥了。 
“韦哥，你一个人住这里么？” 
“是啊，这里有什么不好？”敢说不好，我立马把你扔出去，再也别想躺我的床！ 
“挺好啊，”他还有点害羞，“韦哥，谢谢你！” 
“别这么客气，要谢我的话首先还是改改称呼别叫我韦哥了，怎么听都像那个壮阳的东西。” 
“哦，呵呵……，好的，小韦。”唉，我这辈子都是当小弟的命喽。 
“饿不饿？我去找点东西吃，顺便把阿强介绍你认识。”我也不知道为什么会这么说这么做，反正我就觉得这个柴劲楠挺不错的。 
“小韦，你拉我这么急是干什么去啊？不会是给我相亲吧？哈哈……” 
“相你个头！我今天良心发现，救了个人，带你去看看。” 
“人？是个妞吧？漂亮不？屁股大不大？” 
“大！当然大！不过是个男的。”这个叫柴劲楠的屁股是长的蛮结实的。 
“男的？那你拉我去干什么啊？” 
“干你个大头鬼，你一天不干会死啊？我是带你去看他！” 
“哦，我知道了……”被我一顿爆栗，这小子终于安静了点。 
“阿楠，这个是我哥们阿强。强，这个是柴劲楠。”我放轻了声，“就是我救的那个。” 
“强哥！” 
“唉……，阿楠，你躺着吧。”这小子，自不量力，又想坐起来。 
“柴劲楠是吧？在哪儿做生意呢？”阿强看柴劲楠挺不顺眼的样子，面无表情的问他。 
“强哥见笑了，我在酒吧工作。” 
“阿楠，叫他阿强就行了，别强哥强哥的，听的我别扭。”就是嘛，叫他强哥，叫我小韦，我不是亏了。 
“嗯，好，阿强，小韦！” 
“阿楠，时候不早了，你是不是也该回去上班了？”又是阿强，他好像特想赶走柴劲楠。 
“哦，是啊，我得走了，不然要迟到了。谢谢你们，改天到我工作的酒吧玩啊，我好好谢谢你们！” 
这个阿强，我还想多问问柴劲楠的底细呐，他就把人家推走了，也不管他身上的伤好了没？ 
“小韦，他是什么来历不明的人，你就往家里放？”柴劲楠一走，阿强就扳着脸孔，劈头盖脸的质问我。 
“什么来历不明啊？人家不是说了，在酒吧工作么？我也是看他狼狈的倒在我门口，不得已才拖进屋来的嘛！”这个阿强，居然教训起我来了！ 
“你呀，也不动动脑子，万一他是在道上惹了事，在我们这儿避难，这可怎么办？得罪了那些大哥什么的，看你有几条小命可以丢！” 
“切！”不知道我们两个在一起谁比较不会动脑子！再说了，都说猫有九条命，我就是属猫的！……等一下，十二属相有猫么？ 
第六章 
日子还是这么过着，我和阿强还是两个不起眼的小混混。我倒是没有忘记那个柴劲楠，可是每次我还没提这个名字，阿强就把我的话给打断了。他是怎么了？ 
今天麻街这边停电，整条街道乌漆抹黑的，天气又闷热闷热的，我和阿强正发愁没事干。 
“哎，阿强，反正现在没事，我们去阿楠工作的那个酒吧转转，怎么样？” 
“哪个阿楠啊？”他还给我装傻！ 
“少装蒜！就是我救过的那个柴劲楠啊。” 
“你救过？哈哈……，你不过就是给人家包扎了个伤口，还包的横七竖八，难看的要死。”这个死人，还指责我，他自己怎么不帮人家包啊？还嫌我包的不好！ 
“我不管，我现在闷的要死，走，走了，一起去！” 
阿强被我强拉硬拽的带到了柴劲楠工作的酒吧。“醉夜”是一家同性恋酒吧，在东区有个非常显眼的门面，东区这边差不多都是韩门的地盘，这样的酒吧多半也是韩门的产业吧。不过这些都不关我和阿强的事，我们只是两个无主的混混。 
“醉夜”的生意真是不错，地方大，人也多。熙熙攘攘的各色男人中间穿插着服装怪异的waiter，各个都颇有姿色。有个大笼子从舞池的上中央吊下来，一个身形妖娆的男人在笼子里面跳艳舞。他的身材让我看的直想流口水，上身是贴身的布满亮片的丝绒短T恤，短的只够盖住胸前那两块肌肉，露出紧窒的小腹和小腹中间那个可爱的小坑，下身穿着紧身的皮裤，把浑圆的臀部和修长的双腿紧紧裹住，光着脚，有股子说不出的性感。他的腰身如水蛇一般扭动，带动全身的肌肉，随着音乐或快或慢的做出各种诱惑的动作，只见他一手抓着笼子的栏杆，一手按着小腹，脖颈后仰，棕色的头发在空中滑出一道优美的弧线，这下，我看到了他的脸，虽然是倒置的――柴劲楠！ 
他好像也看到了我，冲我这边抛个媚眼。出来混这么久，我还没真正被哪个妞吸引住过，可是今天，我是被他给迷住了，我忽然觉的胯下有股火苗的窜动，压也压不住。后来我想，是不是这个时候我就已经爱上了柴劲楠。 
阿强看我激动的样子，想要拽我离开，刚巧这时候音乐也停了，我和阿强找了个人少的地方坐下，我还回味着刚才那火辣的一幕。 
“哎……，小韦，阿强，你们来啦！”是柴劲楠，看来刚才那个媚眼真的是冲我抛的，我心里暗爽。 
“嗯，坐啊，你跳的真不错！”他刚下了舞台就过来找我们了，还气喘吁吁的样子。 
“呵呵……，谢谢！哦，你们能待到几点钟？我还有点事，晚上请你们吃消夜？” 
“几点都行啊，我们等着宰你哩！对不，阿强？”从柴劲楠过来到现在他一直都不说话，这小子什么时候变得这么别扭了？ 
“好，一言为定，我们不见不散！” 
“好，你先去忙吧！”柴劲楠走了，拐进包间的时候有个西装革履的男人在他屁股上狠捏了一把，他回头冲那人妖媚的点点头，看样子是个熟客。 
“小韦，我们走吧，别等他了。” 
“阿强，我说你怎么了？怎么老看阿楠不顺眼啊？” 
“也不是，我总有种不好的预感……”阿强越说越小声。 
“哈哈……，你的预感？那你预感一下我什么时候可以发大财呢？” 
“去你的，没个正经！” 
“好啦，阿强，别胡思乱想的，跟个娘们儿似的！”我拍拍阿强的肩，我知道他是为我担心怕我吃亏。我们两个从小玩到大，饭一起吃，架一块儿打，就跟左右手似的，谁也离不开谁。 
第七章 
约莫2个多小时后，柴劲楠出来了，穿着高领棉外套，走路有点跛的样子，看样子是刚刚被做的不轻。其实我早就猜到了，像他那种身材长相的，又在酒吧工作，八成就是男妓。这也没什么，什么鸡呀、鸭呀，还不都是职业，有钱有地位的出卖思想，没钱没地位的出卖身体，反正都是为了生活呗。再说了，这种明码标价的生意比那些上流社会暗地里的性交易要光明正大的多了。 
我们三个一起到街边的小餐馆一人要了一碗馄饨面，还觉得意犹未尽，这么早回麻街睡觉我肯定要失眠。柴劲楠也看出了我的心思，说是为了感谢我那天救他，请我们一起去通宵营业的游乐厅玩。 
柴劲楠真的是很惹火的人，我们一起玩那种双人的跳舞机，就他能一踩一个准，跟得上音乐，而且韵律感特强，舞得够狂野的，引来一大堆半大不小的年青人围观。我呢？还说的过去，就是跳的没他那么好看，有的姿势做的我自己都觉得好笑。不过，我并不惭愧，还有阿强垫底。 
“哈哈哈哈……，阿强，看你那样子，活像个大笨牛！” 
别看阿强练过跆拳道，可跳舞这事情他真是个乡巴佬，不过阿强也不脸红，他就这样，再开他玩笑他都不生气，要不怎么会有我这种损友？ 
“哎，阿楠，玩一把赛车，怎么样？” 
“好啊，红色法拉利，Are…… u…… ready？” 
“OK……，Let’s Go！” 
赛车我可不会输给阿楠，不过他也是憋足了劲跟我争。我一个转弯车尾一甩，把他的法拉利撞到了护拦，这下他可要花不少时间掉头了。他也不示弱，冷静的把车移上车道，然后猛按油门，向我追过来，还在后面不停的按喇叭，用他那个炫的不得了的车灯顶我的车尾。 
“嘀……”长长的汽笛声，我赢了！ 
“怎么样？小子，服了吧？”我拍拍阿楠的脸，谁让他刚才那么出风头。 
“不服！再来！” 
嘿，他还真卯上了。 
“再来就再来，who怕who啊？” 
…… 
一夜的狂欢在我和阿强、阿楠的三人街霸中结束，我们出游乐厅的时候，看到那老板一个劲的傻笑，不知道我们这夜的疯狂给他们这个不起眼的地方带来多大的利润。 
回家的路上，天都快亮了，我们三个一人拿一瓶啤酒，在空旷无人的大街上一路边喝边喊，唱着那些不知所谓的歌，鬼哭狼嚎的气的靠街住的大婶打开灯，把水往下面泼，我们哈哈大笑的躲开，好久没有这么畅快过了！ 
后来的日子，我经常和阿强一起去找阿楠。玩过几次，阿强也不别扭了，男人嘛，一起喝酒作乐图个快活，哪还能像女人那么斤斤计较的。 
就这样，我们三个的友情拉开了序幕，那时候我还不知道这样的感情可以持续多久，反正就是今朝有酒今朝醉，做一天和尚撞一天钟呗！ 
第八章 
“小韦，去梨港怎么样？我们去跟叶少干！”梨港是个小城市，因为靠着海，历史上又因为出产鸭梨而出名，所以叫了梨港。梨港离京普市区很近，开车大概也就一个小时。 
“阿强，你又提这事了，唉……” 
“小韦，别这么胸无大志嘛！咱俩也该出去走走，干一番大事业！”阿强是空有一身功夫无处伸展，整天跟我打转也算是委屈他了。 
“嗯……，我想想……”每次我都这么说，我也不知道我为什么不愿意去，也许我真的是胸无大志吧。潜意识里，我觉得离开了我待了16年的京普麻街，我会失去些什么。我真的是很喜欢我们三个现在的生活，混是够混的，不是说人生得意须尽欢嘛！ 
“小韦！你别想了！你那脑袋瓜不开窍，想也想不出个p来，明天就走！” 
“啊？这么快？” 
“这还快！？我都给你唠叨这事儿有两年了！” 
“哦……，好吧。嗯……，不过总得给阿楠打个招呼吧？”出去闯荡是阿强一直的梦想，我这个损友就顺他一次吧，免得他憋出病来，还要我照顾！ 
傍晚的时候我和阿强到了东区的“醉夜”，意外的，阿楠这个红牌今晚没有秀，我们就到包间去找他，也许不看到这样一幕，我就不会强带阿楠离开，也就不会有以后那些是是非非。 
阿楠双手并拢戴着皮手套，整个人被与皮手套相连的锁链吊在半空中，像条菜市场上出售的干鱼一样无所依靠，脖子上箍着皮质项圈，全身赤裸，脚上也有一副和手部同样花色质地的镣铐，只是中间多了条短短的链子。他的头发湿漉漉的贴在额头上，眼睛闭着，嘴角还挂着血，似乎没了意识，身上横七竖八的落下些鞭痕。一个体态臃肿的中年人手里拿着皮鞭，满头大汗的使尽全力往阿楠身上挥去，嘴里还念叨着什么。 
那个满脸横肉的中年人看到我和阿强闯进了包间，把头扭了过来，那是一张似曾相识的脸，我记得好像在王瘸子那个小卖部的电视机里见过他，发表着什么就职演说。 
我知道这样的场面是酒吧在提供特殊服务，我也想的到阿楠可能对于这样的顾客早就习以为常，可我当时就是非常的冲动和蛮横。我一把推开那个中年人，迅速解开阿楠手上的束缚，背上他就往外跑，阿强拦也拦不住，只好跟着我一起往外冲。听到酒吧的保安在后面叫喊，我就如脚下生风一般，跳上一辆出租车，腾出手把阿强一Y，决尘而去。 
“小韦！你疯了！”出租车里阿强冲我大吼，那气势像要把我的耳朵震聋。 
“我没有疯！你没看到他们怎么对待阿楠么！？” 
“我看到了！可是那些人不是吃素的！那里是韩门的地盘，你这样撒野，还想不想活命了！？” 
“……”我不说话了，我，我做错了么？也许是的，我既没有征求阿楠的同意，也没有顾及后果，惹上了韩门的人，我、阿强、阿楠都会是一身麻烦，我怎么这么冲动。怎么办？……为今之计，只有一条路可以走了――去梨港！ 
“司机大哥，麻烦去梨港！” 
阿强不可思议的看着我，然后沉默了许久，说到： 
“这样也好，我们三个一起出去闯荡！……只是不知道阿楠愿不愿意。” 
我看着斜斜倒在座位上的阿楠，想到每次去酒吧找阿楠，十次有八次他都精神不济的样子，又不肯对我们说，还强打精神和我们两个一起闹一起疯，也只有那时，他才露出那种与酒吧作秀完全不同的笑容。想到这里，我一点都不后悔了，虽然我知道我们这些偷鸡摸狗的混混比一个男妓好不了多少，但是我们总归是自由，总归可以用双手保全自己！ 
让我欣慰的是，阿楠对于我们跟买卖人口似的把他连夜带到梨港并没有表示异议，好像他已经料到我们迟早会这么做一样。阿强看他没有什么抱怨，也安了心。虽然仓促的离开了京普市，什么东西都没有带来，我们还是像三个傻瓜一样看东看西的，一点都没有为未来担忧的样子。 
“小韦，阿楠，下午我带你们去找辉哥，他在叶少手下做事，说不定能给我们安上一官半职的哩。” 
“别吹了，阿强，你的那个辉哥不把我们踢出梨港我就谢天谢地喽！” 
“你就这么不相信我？！” 
“我信，信，我信你身上还有十块钱，阿强……，我的钱全用来交车费了，我肚子都快饿扁啦！” 
“你怎么不早说，这还不都是你害的！” 
我狠劲撞了一下阿强的胳膊，这小子，兄弟面前说这种话！ 
“呃……，对不起……”阿楠低下了头。 
“阿楠，怎么说这么见外的话！你别怪我们不经允许把你偷出来就好。” 
“不会啊，我感激你们还来不及。我早就想离开那里了，可是又不知道去哪儿。” 
“你看，你看，又跟我们客套，什么感激不感激的，以后你的事就是我的事，就是阿强的事，阿强你说对不对？” 
“对，没错！阿楠，以后大家就是兄弟了，有什么大家互相照应着！” 
第九章 
吃了顿简单的午饭，阿强就带着我们去找辉哥了。以前在京普的时候，我听说过叶少这个人，他是唯禾国际贸易公司的总裁，什么国际，什么贸易公司，说白了就是打着全球化的旗号走私军火，倒是这个公司的名字挺逗，“唯禾”，“维和”，哈哈……，不知道这老板安的是什么心，取这名字。 
唯禾果然不简单，单是办公大楼就有好几栋，里面林林总总的，也不知道是做什么用的。阿强早有准备，一来就带我们去找辉哥。 
“呦……，阿强，你总算来了！我给你说了多少次了，你就是不动身！”辉哥是个五大三粗的北方汉子，挺热情的样子。 
“辉哥，好久不见，我给您介绍一下，这个是小韦，这个是阿楠，都是我的好兄弟，一起来投靠您的！” 
“辉哥！” 
“辉哥！”人在屋檐下，怎能不低头，虽然我过惯了天马行空的日子，可如今到了这份田地，也只好找个落脚的主了。 
问候完毕，辉哥又带我们去见了忠叔，据说是叶少的“大管家”，唯禾大小事务要是叶少不过问，那就都得听他的，可以说是“一人之下，万人之上”。 
“小辉，这就是你带来的人？”忠叔，亏了他这个名字，一脸奸相，怎么看都不像好人，啊……，废话！干我们这行的能是好人么！ 
“是的，忠叔。这是阿强，他的身手不错，人也很厚道，肯定能帮上忙！” 
“哦？嗯……，那这两个呢？” 
“这个是阿楠，还有小韦。” 
“嗯……”忠叔像审犯人似的盯着我和阿楠从头到脚看了个遍，阿楠倒是挺镇定的，估计他是被这么看惯了，我可不行，顿时浑身不自在。 
“把他扔到海里去喂鱼！”忠叔指着我说道。 
我愣住了，啊……，天妒英才…… 
“忠叔……，忠叔，有话好好说啊，别……”辉哥显然也搞不清楚状况，看来他并不知情。 
忠叔身后的几个一身黑西装的保镖架起我就要往外走，我都不知道说什么好，喊冤枉吧，好像没理由；喊救命吧，好像不合时宜。 
“忠叔，您大人有大量，别跟小韦计较，他什么都不懂！”是阿楠，他扑通就给跪下了！ 
跟着憨厚的阿强也给跪下了，我第一次发觉我这么值钱，男儿膝下有黄金啊，这下子我有两筐黄金喽…… 
说句实话，我当时也蛮着急的，出师未捷身先死，可惜我不是诸葛亮啊。 
“忠叔，我也不知道我有什么得罪了您的地方，还请您多多包涵！”为了黄金，我也跪下了，身后两黑衣人还拽着我的胳膊，真疼…… 
忠叔又打量了我一阵子，他有完没完啊？是招小弟，又不是选美！ 
“好吧……，看你们三个这么有义气，就都留下来吧！跟着小辉好好干！” 
为什么要用他那只粗糙的大手拍我的脸，我今天怎么这么倒霉？！难道得罪了韩门会引起连锁反应么？ 
第十章 
辉哥待我们几个还是不错的，给我们安排了住处，还介绍兄弟们给我们认识，一切都还进行的顺利，除了下午那个莫名其妙的忠叔。后来的日子里，辉哥有空还会教我们几个使枪，猜也猜的到，阿强学的最快，也用的最好，不愧是辉哥极力推荐的人！ 
“阿强，你们三个就负责在三个不同的方向盯梢，放机灵点啊！” 
辉哥给我们布置任务，来了3个月了，我们的任务主要还是打打下手，毕竟走私也不是一件容易的事情，得要有勇有谋，和条子周旋的同时还要和同行明争暗斗。 
我们三个人越来越有默契，一个眼神都能传达大批量的信息，又快又准，绝对赶的上那手机信号发射塔。与此同时，我们的感情也是越来越好，看来来梨港谋发展并不是一件槽糕的事情。阿强身手好，阿楠冷静，我呢？两者优点都沾着点吧，唉……，看来还是我最混！ 
过了这么久“风平浪静”的生活，终于迎来了一件大事。 
辉哥这周去京普市了，说着进货渠道出了点问题，要过去看看。忠叔派他的贴身手下通知我们三个去码头交批货，是个小买家，另外忠叔还派了几个兄弟跟着我们做照应。我觉得这事情挺蹊跷，可以又不知哪里不对。看着阿强摩拳擦掌跃跃欲试，其他兄弟也波澜不惊的，我想可能只是自己疑神疑鬼罢了。 
跟前几次一样，黑夜里的码头只听得见波浪拍打堤岸的声音，我提着一箱枪械，阿强走我前面，阿楠跟在后面。其他的兄弟埋伏着，隐蔽的我都有点搞不清楚他们在哪里。 
在秋风飒爽的码头等了半个多小时，提货的人还不来，我有点着急了，怎么能这么不准时，难道是个圈套？就在我想招呼阿强、阿楠走人的时候，远远的地方响起来警笛声，有条子！ 
有那么一秒钟的慌张，我们三个马上恢复了镇定，大喊着撤退，想要提醒埋伏着的兄弟，谁知道，那些该有人盯的地方，居然一个回应的人都没有！原来，这本来就是个陷阱！是秦忠用来对付我们三个的陷阱！虽然我现在都还不知道为什么。 
“阿楠，去开车！”阿强枪法比我们两个好的多，实战经验也丰富，他护着我，冲阿楠喊。 
阿楠身姿很矫健，一个翻滚到了车边，打开车门，有效的阻挡了来势汹汹的子弹。我提着一整箱的货，沉的很，被跑在前面试图掩护阿楠的的阿强落下了好远。 
“小韦！快点！” 
我脚下再使力，也敌不过手里重达几十公斤的军火，眼看着警察的火力越来越逼近，眼看着就要把我们包围。 
“小韦，走！”阿强居然冒着枪林弹雨回头向我跑过来了，他一定是疯了。 
“把东西给我！”他伸手要接我手里的货，忽然又僵住了，一颗子弹射穿了他的左肩，溅出的血花洒到我的脸上，粘腻而温热。 
去他妈的货！没有什么比我的兄弟更重要！ 
我把手里货一扔，一手扶着阿强，一手拿枪，不要命的冲向车子。还好阿楠配合的好，我顺利的扶着阿强上了车，车子七拐八拐的找了个死角，异常惊险的逃出了警察的包围。 
这是劫后余生，阿强在我的怀里喘息，还好，子弹没有打中要害，血勉强可以止住。虽然我们都知道这是秦忠的圈套，可是我们除了回唯禾又别无选择。不回去，必然会被莫名其妙的安个叛徒的罪名成为道上众矢之的，回去，或许还有生机，毕竟我们是按计划行事，出了这种事情也怪不得我们。 
第十一章 
回到了住处，我和阿楠七手八脚的先把阿强安顿好，阿楠赶紧去叫林医生，这位医生是唯禾自己人，专门负责给弟兄们治伤的。我看着床上的阿强脸色苍白，有些瑟瑟发抖，他强忍着痛，朝我摆了一个安慰的微笑，还没有收回上翘的嘴角，就痛的晕过去了。我急的像热锅上的蚂蚁，早知道阿强会中枪，辉哥教我们紧急救护的时候，我真应该好好学学！我第一次为自己的玩世不恭而懊悔了。 
林医生来了，帮阿强把伤口好好包扎了，还打了消炎针，看林医生一脸司空见惯的样子，我想阿强也应该无大碍。我刚想喘口气，秦忠的人就来叫我们了，时间还掐的真准！ 
“忠叔，这次出了点意外。”阿楠似乎什么时候都能心平气和。 
“哦，货呢？” 
“……” 
“我说，货呢！” 
“丢了！”我理直气壮。 
秦忠似乎对我的态度很不满，这个老狐狸，得了便宜还卖乖！ 
“丢了？阿力，按照唯禾的规矩，应该怎么处置？”阿力是秦忠的心腹。 
什么情况都不问，就说处置，这种显而易见的陷害也只有秦忠这种一手遮天的人做的出来！ 
“忠叔，货是我丢的，不关小韦的事！”什么？ 
“阿楠，你胡说些什么！货是我提着的，丢了也应该由我负责！” 
“啪，啪，啪！”秦忠鼓起掌来，“真是兄弟情深啊！” 
“秦忠，你这个混蛋，明明是你设的圈套，还来向我们兴师问罪！”我怎么这么冲动？为什么每次碰到阿强、阿楠的事情我都变得这么冲动，难道我和他们命里犯冲？ 
“好小子，才来几天就会造反了啊，……阿力，先给他点教训！” 
这帮走狗，哪软往哪打，我护头他们踢我肚子，我护肚子他们踹我的脸，我一手护一边他们又跺我的胸口，踢的我五脏都要移了位。我又不是金刚罗汉！没几下子，就被他们打爬下了…… 
“怎么样？小子，看你嘴还横不横！”秦忠俯下身子看着我，面目狰狞。 
“呸！”我也不知道哪来的胆，含了一口血朝秦忠脸上吐去，看来我这种性格的人活不长了。 
短暂发泄的代价是我的脸像被火烧一样的疼，而且还很对称，这下子我的血损失的更多了，我忽然觉得头一阵阵的晕，难道我真的晕血？那我刚才对阿强怎么不晕，是不是太着急了，没有顾的上？这都什么跟什么啊…… 
本来我还打算好好的自嘲调侃一番，可是我发现自己无法集中精神了，我的全身都在不停的颤抖，想要捏紧拳头打秦忠，可是身体根本不听使唤。眼前有好多人影在晃，越来越模糊，就在我觉得自己快要睡着了的时候，听到了秦忠一句话： 
“这只鸭你们随便玩吧！” 
第十二章 
我再醒来的时候，发现身在一个像地下室的地方，四周都没有窗户。我的双手被绳子捆在头顶，绳头连在天花板上，把我身体吊着，绳子拉的不高，我的脚还可以着地，不算太难受，只是身上的殴伤还隐隐作痛。 
我能醒来是被那些人兴奋的吼叫吵醒了，那些人都是秦忠的心腹，我们出去取货交货的时候都没和他们合作过，可是每次有秦忠出现，他们都在旁边围绕，看来他们负责的是内部事务。 
在他们的晃动的黑西装下，露出一片雪白的肌肤，上面还挂着一些撕破的布条，从他熟悉的身形和棕色的头发还有破碎的呻吟声，我立马认出来了，是阿楠！ 
这帮禽兽，居然强奸阿楠！ 
我知道我没有资格说别人是禽兽了，这种事情我也做过。可是，当我眼睁睁的看着我的兄弟被人像狗一样按在地上，衣服被撕的支离破碎，上下两个口都塞着男人肮脏的阳具，身体随着男人的抽插而前后晃动，我只觉得把这些施虐者千刀万剐，也难消我心头之恨！ 
可是我什么都做不了，纵使我使劲全力，以被绑缚的手为支点，把自己身体往阿楠的方向甩，扬起双腿，仍然是够不到那些骑在阿楠身上的人的半点衣角。 
“住手！你们这帮禽兽，住手！……”效果只是一个没有位置插入，阴茎空闲的人朝我这边看了看，投过来一个猥亵的笑。 
“TMD！我要见秦忠！”还是没有用，也难怪，我这样一个小人物岂是想见秦忠就能见的。可是我这样的小人物，为什么速为谋面的秦忠要这样的对付我！ 
我的叫喊也不是完全没有效用，至少他们开始注意到我了，可这并不是什么好的预兆。那个刚才向我投来淫笑的人请示了一下正在尽情操阿楠的阿力――看来阿力很得秦忠器重，经过阿力的点头，他向我这边走过来了，开始解我的皮带，脱我的裤子。我活这么大，虽然也挨过不少骂、不少打，做过爱，玩过几个女人，可是从来没有被人干过！说不害怕那是假的，可我心中更多的是恨，对秦忠的恨，我不明白我和他无怨无仇，他为什么要处处针对我？甚至连我的兄弟都不放过！ 
那个男人已经抓住了我的阴茎，又拉又拧，痛的我呲牙咧嘴，冷汗直冒，没有了精力去叫喊阻止什么。就在我已经做好了被干的准备的时候，秦忠进来了，所有的人都停止了动作。 
“哈哈哈……”笑的这么猖狂，小心背过气去！ 
“怎么样？小子，这场盛宴是专门为你准备的，还满意么？”就算秦忠他化成灰，我也不会忘记这个声音，得意，自大，嚣张又略到沙哑的中年男声。 
“秦忠！你这个混蛋！有种你就杀了我！放了我的兄弟！” 
“哈哈哈……，你还挺有力气的嘛！”天知道我喊出这些话的时候胸口有多痛。 
“放心，我马上就会成全你了，我也害怕夜长梦多啊……” 
唉……，我怎么忘记了留着青山在，不怕没柴烧这句话呢？ 
阿力已经把手枪对准我的太阳穴了，可是我完全没有刚才那小子来脱我裤子时的恐惧，此时此刻，我只觉得是不是只要我死了，就不会再连累到阿楠、阿强，这样，他们就可以安心在唯禾做下去，或许有一天也做上大哥的位子。我人生16年，做过坏事不少，可是从来没有对不起我的兄弟过，我问心无愧！ 
秦忠，我做鬼也不会放过你的！ 
第十三章 
当真正面对死亡的时候，你会想起什么？我承认我不是个勇敢的人，我想到了我和阿强、阿楠共渡的所有快乐时光，一幕一幕像放电影一样从我眼前走过。不过，我没有后悔来梨港，因为我相信，这里可以成就阿强的理想，可以给阿楠带来希望。 
“秦忠，这是怎么回事？”一个陌生的声音入了门。 
“嗯，叶少……”我从来没有见过秦忠如此谦卑而又惶恐的样子。 
“放了他们！……我叫你们放了他们两个，这里谁说了算？！”他的声音不大，可是带有一种威严，一种震撼力。 
阿力他们几个迟疑了片刻，就照叶少的吩咐，松开了我的手，给阿楠扔去一件衣服。 
“叶少……，他们两个去码头送货，居然把货丢了，还惊动了条子，要是不处罚他们，恐怕难以服众！”我知道什么叫做欲加之罪，何患无词了。 
“是么？……” 
“呃……，这个……。叶少，您刚回来，这点小事就不用你操心了吧！”言语中居然带着丝丝威胁。 
“忠叔，这段时间你辛苦了，我就是担心您一个人应付不过来，所以提早从马来回来了。这两个人就交给我吧，你也该去休息休息了。” 
“……”秦忠迟迟不动。 
“忠叔，我不知道你和他们有什么私人恩怨，可是你这样对他们，总会引得手下弟兄不满，以后办起事来，也会有诸多不便……” 
看叶少坚持，秦忠带着他的手下走了，临走的时候他瞪了我一眼，恨不得把眼珠瞪出来一样。 
“你叫什么名字？” 
“草韦。他是我的好朋友，柴劲楠，阿楠。”看来我是遇到贵人了。 
“小韦，忠叔有时候脾气是暴躁了一点，丢了货谁也不想，这件事我会好好查的。” 
“谢谢叶少！” 
“嗯……，你们先去看看伤，过两天来见我吧！” 
“谢谢叶少！” 
我扶着阿楠回到住处，其实不算我扶他，而是我们互相依靠着把自己的身体拖回了住处，这时候已经将近早晨了，平时一起走货的兄弟们都还睡着。我们并不想惊动医生，因为这样只会徒增烦恼，丢货这种事要是传了出去，只会成为秦忠落井下石的借口。 
在我的床上，我和阿楠赤裸相对，相互上药，我刚才在地下室里的那些蛮横勇猛的样子全都没有了，阿楠手里的棉签还没有碰上我，我就开始大叫，可是又怕喊出声，只好把头埋进被子，闷头闷脑的呻吟，慢慢的，我也觉得自己好可笑，刚才还一副大义凛然的样子，现在却成了缩头乌龟。 
“呵呵，呵呵……”我的呻吟变成了笑。 
“小韦你怎么啦？被打傻了？”阿楠被我笑的莫名其妙。 
“没有啊……，呵呵……，我就是觉得痛，痛的想笑。……”我眼角已经挂了水珠，一半是痛的，一半是笑出来的。 
“你脑子一定是秀逗了……，刚才是英雄，现在变狗熊了。好了，该你给我擦了。” 
小子，居然说我是狗熊，我要让你好看！我沾了满满一棉签的药水，没有被吸附住的多余药水滴滴答答的往药瓶里流，我也不等它们流干，直接就把棉签往阿楠肛门处擦。阿楠背对着我，微微前倾的身子猛然向后一仰，压抑的呻吟破口而出，我手里的棉签被阿楠的下落的臀部打掉。 
我，我不应该拿这个开玩笑的！ 
“阿楠，我轻点好吧？你忍一忍。”我，我怎么这么没轻没重，我本来就是狗熊嘛，有什么好怕人说的！看着阿楠下身的红肿淤伤，我想到了我带他出“醉夜”的那个晚上，那时候我以为自己做的是对的，出了那个地方，阿楠再也不会遭到那种非人的对待。可是如今，因为我，连累阿楠被强暴，我不知道阿楠是怎样想的，他只是咬唇忍痛，身子微微颤抖，他会不会怪我呢？ 
我尽量放轻了动作，给阿楠上好了药，我再也克制不住自己的情感和欲望，从身后抱住阿楠，避开他的伤处，让他的背贴着我的心口。阿楠？你感觉到了么？我的心跳的好快！ 
开始，我还担心阿楠不喜欢男人，我想并不是每个做妓的人都能乐在其中的，可是阿楠并没有排斥我，他把头放在了我肩上，闭上眼睛享受着我充满情欲的拥抱，我想，我们的友情开始变质了吧。也是在这个时候，我才发现我喜欢阿楠，我喜欢男人。 
这两天的休养，我想清楚了一件事，那些警察根本就是秦忠安排的！要不他怎么会对我们暴露了身份之事一点不慌张，一副对事态发展了如指掌的样子，只可惜我们三个都没有经验，着了他的道！ 
第十四章 
做混混的就是皮厚，没两天，我的伤就好许多了，只要端端正正的走路、做事，就不会牵动痛处。阿楠也还不错，我有点怀疑他是不是对性虐已经有了一定的抵抗力，呵呵……。只是阿强，他的枪伤有点感染，今天还发着低烧。看过阿强，我和阿楠就来见叶少了。 
“叶少！” 
“叶少！” 
“嗯，你们来了。那件事情我查清楚了，不关你们的事，是忠叔策划有些失误，我已经和他商量过解决的办法了。” 
“谢谢叶少！”司马昭之心，路人皆知，查不出真相才叫奇怪。 
“我看你们两个也算条汉子，就跟在我身边吧。有什么事情问小亦，他会教你们的。” 
终于可以脱离忠叔的管制了，虽然不知道叶少是什么样的人，我还是很庆幸，精神也振奋不少。 
在叶少身边比做辉哥手下容易一些，主要就是做保镖一类的工作。唯禾的军火生意做的很大，历史悠久路线成熟，马来西亚一带都靠叶少这边供货，叶少的保全工作自然也周密严实。越来越久的接触，让我对叶少越来越钦佩，他20才出头，已经成为了唯禾的一把手，他和秦忠那种独断狠厉的手腕完全不同，他总能用自己的行为语言于无形之中说服手下给他卖命，我也被叶少卓越的领导能力折服，看来塞翁失马，焉之非福？ 
阿强伤好后，还和辉哥在外头做接头的工作，辉哥待他如亲弟弟般，秦忠也无意对他设拌儿，一切都步入正轨，我们三个偶尔喝喝酒、聊聊天，日子过的越来越滋润。只是对秦忠，我心里的仇恨没有消失，我不是睚眦必报的小人，可我也不是忍辱偷生的懦夫，我一直在寻找机会、等待机会。 
来梨港已经两年了，今天是7月15日，我的生日，我打算回京普一趟，都过了这么久，韩门“醉夜”丢了一个红牌的事情应该早就风平浪静了吧。可惜的是阿强脱不开身，一起回去多好。 
我老妈住在中央街区的一栋老楼里，那个地方治安比麻街、东区都好，没有那么多黑帮和混混。据说这栋房子是我爸留给我老妈的，无凭无据，谁知道哩？ 
“妈，我回来了！” 
“小韦，你还知道回来啊？”老妈拿起擀面杖就敲我的脑袋，痛死了，有这样暴力的妈，我怎么能不成混混？ 
“妈……，别打了！最近过的好吧？”老妈气色还不错，看来没我这个儿子打搅，她一个人也蛮自得其乐的。 
“好……，总比你这小子在身边气我要好！”从小，我妈就为我烦心，有时候我都觉得我不是她亲生的，似乎抚养我是她逼不得已的任务，想到这些，我才搬到麻街去的。 
“妈，最近搓麻将赢了多少钱？”我蹭老妈的衣服，嘿，让我这个外人眼里的混混也撒一次娇吧。 
“要钱是吧？给，拿去！”老妈从钱包里掏出两张百元大钞，递给了我。 
“这么少！多给几张！”我伸手夺过老妈紧握的钱包，又掏出几张，妈脸色难看了许多，呵呵……，从小我就这么气她。 
“你这个兔崽子！” 
“哎呀，痛啊！不跟你说了，我走了。” 
“不吃饭就走？走吧！走吧！少回来少生气！” 
我拐进妈的卧室，古色古香的红木家具，显示着妈年轻时的辉煌多彩。我剖开妈的枕头套，唉……，这老古董，怎么还把钱藏这种地方啊？无药可救了！我把牛仔裤后兜里的存折塞进妈的枕头套，里面还夹了张纸，写着密码，折子上有40几万，是这两年在唯禾赚的。 
虽然我的字狗爬了点，不过您老自己的生日总能认的出来吧！ 
“妈，家里边怎么这么乱啊？” 
“你问我我问谁？最近老有贼娃子翻进来，把屋里翻个底朝天的！” 
没想到中央街区也这么乱了，真是乱世啊…… 
第十五章 
回到梨港没多久，迎来了一件大事情。叶少要去柬埔寨见个新买家，带着我和阿楠一起去，这是我们跟着叶少以来第一次出去见世面，我们两个都挺兴奋的。 
在位于树林中央的空旷地上，有一所临时搭建的屋棚，叶少坐在简陋的长条桌的一头。 
“格兰将军，这是我们第一次交易，为了表达我们唯禾的诚意，这些样品算是赠送！”我提起一盒枪械放在桌上，打开盒盖，展示给格兰将军，俄制AK―47、美制M―16、M4A1枪，MP5小型冲锋枪等等各种一流武器一应俱全。 
“哈哈哈……，苏先生果然爽快！” 
“嗯，果然都是极品！”格兰将军拿起几个样品把玩一番，细小的双眼露出精光，斜眯着叶少，“只是，价钱方面，需要再减5％！” 
“格兰将军不要说笑了，价钱事先已经谈好了的！” 这批货总价值有2亿美元，减5％就意味着少赚1000万！叶少不会也不能做出让步，在买家面前示弱！ 
“哈哈哈……，苏先生，我听说你往马来卖的货，价钱可比我这里低的多！” 
“哈哈……，见笑了，马来是老主顾了，那边的路好走的多！要是这次和格兰将军合作的愉快，以后价钱也还是有的商量的！”叶少收了笑容，严肃起来，“格兰将军要是对这批货不满意，可以再寻别的卖家，不用勉强！”让叶少让步是不可能的，要是成了软柿子，以后岂不是人人都要捏一把！ 
“苏先生，这批货我是要定了！”格兰将军站了起来，与此同时，屋里格兰将军的人纷纷掏出了腰里的枪，穿着野战军装的人从小屋前后门涌进来，把叶少的人围了个水泄不通，透过小窗，我看到远处树杈上闪过点点银光，看来格兰将军早有准备，他只是为了这一次的利益，根本没有做长久交易的打算，现在到处都布满了埋伏，想要迫我们就范，乖乖的把直升飞机上的货交给他们，分文不取的回梨港！ 
“格兰将军，你这是干什么？……你以为这样你就能拿到货么？……我苏叶不是好惹的！”叶少长的斯文秀气，可是他的手段和他的长相丝毫不符，我亲眼见他把一个向条子通气的叛徒活活烧死，然后扔进大海里喂鱼，脂肪燃烧的焦臭味好几天都徘徊在我的鼻腔。 
轰隆隆一阵巨响，震的屋棚晃了三晃，叶少借机一把合上枪械样品的盒盖，在我耳边说了句“走！”，然后拔出枪，向格兰将军的方向开火。开了枪，打破了屋棚的僵持，叶少这枪打的仓促，只擦过了格兰将军的胳膊，不管打没打中，叶少拉上我和阿楠，撞破屋棚，朝外面翻滚而去，听得后面接二连三的枪声，我们三人根本无力还手，我还提着样品，这回我可不会再冲动的把货扔在一边了。 
刚才的巨响是叶少安排的人引爆了事先准备好的塑胶炸弹，在任何交易场上都没有完全的信任，江湖上更是不例外。叶少的手下各个都很机灵，能够有效的阻档格兰他们的枪林弹雨，掩护我们三个向直升机方向撤离。到了飞机边上，我把阿楠使劲往上一推，顺手把手里的枪械递给他，然后转过身奋力还击，给叶少挪出空挡，便于他登机，到底我是保镖，擅自作主把阿楠先推上直升机已经是极限。 
“小韦！你先上去！快！” 
我有那么一秒钟的惊诧，只见叶少看格兰他们火力稍缓，一把抱上我的腰，把我硬顶上直升机的舱门。踏上直升机的地板，我回身要拉叶少，“砰……”，是子弹穿透身体的声音，叶少身子往下一沉，我把手奋力伸出，抓住叶少的胳膊，把他拽上了直升机，驾驶员立马拉起引擎，飞机慢慢升起，离地面越来越远，终于脱离了格兰将军的包围。 
第十六章 
有的时候我会认为我是个十足的大扫把，2年前和阿强、阿楠去码头送货，落入秦忠的圈套，害的阿强中枪、阿楠被轮奸；2年后，和叶少出来谈生意，又害的叶少中枪，唯一让我欣慰的是，阿楠没有事。 
直升机里，我和其他几个弟兄勉强给叶少止住血，包上纱布，触动伤口的时候，叶少哼都不哼一声，颇有关二爷刮骨疗毒时的气度。我愈加佩服叶少了，我原以为我们这些小弟，生来就是给大哥卖命挡子弹的，可是，叶少在危机时刻居然把我先推上了飞机，我不禁有一丝不解，这样的大哥去哪里找啊？ 
回到了梨港，事情暂时告一段落，货一份都没有丢，同去的弟兄们就叶少伤的最重，子弹打穿了左肩。唯禾的人见到叶少受伤，各个都像要死了爹娘一般，忧心忡忡。 
我和阿楠是第一次经历这种大场面，也是第一次和敌人火拼，刚到唯禾，我们两个就迫不及待的去找阿强，让他分享我们的历险。 
“阿强，你是没看到啊，当时我一个前滚翻，再一个转身，啪一枪，就撂倒一个野战军！”哈哈……，我当时只顾着逃命，哪里顾的上开枪，还瞄准哩？不就是对着火力集中的地方乱打一气。 
“哇……，小韦！你越来越有种啦！”阿强这小子还怪单纯的，一蒙一个准！ 
“那是当然，我可不是当年的小混混了！”呵呵……，变成了大混混。 
“那阿楠呢？阿楠怎么样？怎么不大高兴的样子？” 
“哎，阿楠，你怎么了？说话啊……”在柬埔寨的时候，我就觉得阿楠不大对劲，恍恍惚惚的样子，火拼的时候心不在焉，直升机上也不帮忙给叶少包扎。 
“没有啊，小韦，我也觉得好惊险！”我看阿楠自己都不知道自己在说什么。 
“好了好了，小韦、阿楠，看你们两个得叶少的器重，我真是高兴！” 
“你不是也一样！都可以和辉哥平起平坐喽！” 
“你小子别打岔！我看今天我们哥几个都在，不如我们也学刘关张桃园结义怎么样？” 
“好啊……，好主意！我们早该这样了，可惜一直没有机会！怎么样？阿楠，你不会反对吧？啊？” 
“当然好了，现在就拜！我去拿酒！”阿楠终于有了积极性了。 
“我，草韦/李林强/柴劲楠，今日结为兄弟，不能同年同月同日生，但愿同年同月同日死！”我们学着武打片里面的情节，把酒向天空一抛，在由它洒在地上，算是天为盟，地为证！ 
“哈哈哈……，今年好高兴，来，喝酒，也算是给你们两个压压惊！” 
“好，今天不醉不归！” 
“干！” 
第十七章 
我真的做到了不醉不归，等阿楠把我扛回了住处，我已经醉的站不住了。阿楠嘟囔着什么，然后找来毛巾给我擦脸，还烧水泡了茶，喂我喝下。有了热茶暖胃，我的酒醒了不少，我躺在床上，望着帮我收拾我的狗窝的阿楠，刚才我们拼酒的时候拉拉扯扯的，阿楠的衬衣被拉掉好几个扣子，露出结实平整的胸膛。也许是受了酒精的影响，我忽然好想好想把阿楠抱在怀里，好想噬咬他的嘴唇，好想揉弄他的胸膛，好想套弄他的老二，好像插进他的后门，好好疼爱他蹂躏他一番！ 
我已经忍的太久了，从我在酒吧见他的第一次我就已经被他吸引，在当初我们相互涂药的时候我就深深的被他诱惑，在后来的每一次一起泡澡，一起桑那的时候，我都努力克制自己的欲望――我们是兄弟，现在是正式结拜的兄弟，我们要是发生了关系，恐怕会被道上的人耻笑，恐怕会影响到唯禾甚至叶少的声誉。 
可是，我是人，不是神仙！ 
我趁着酒劲扑到阿楠身上，把他压倒在床上，三下五出二的扒下那些碍事的衣服，然后亲吻舔弄阿楠的每一寸肌肤，这个身体上还有当年在“醉夜”时留下的隐隐鞭痕，这些痕迹没有干扰这具胴体的完美，反而更添加了情欲的色彩。 
阿楠没有抗拒，很配合的把他的舌头交给我，把他的乳头交给我，把他的阴茎交给我，我用尽浑身劫数，让他快乐，他的兴奋也带动了我，我用手指沾了唾液稍稍做了润滑，就一举把我饥渴的老二插进了阿楠的后穴。阿楠长吟一声，我分不清他是痛还是爽，我期盼这一刻已经太久，压抑了两年多的热情今天终于得以释放，我沉醉了我迷失了我疯狂了！我忘情的在阿楠体内驰骋，幻想我是一只翱翔在蓝天上的鹰！ 
可能我的宣泄并没有给阿楠带来快乐，阿楠躺在我的床上，有些闷闷不乐的样子。我刚才是不是太野蛮了？虽然他也和我同步释放，也是做完后总归是痛的吧？ 
“阿楠，你没事吧？” 
“没事……” 
“不好意思啊，我刚才太粗鲁了。”我什么时候也会道歉了，也会说这么文绉绉的话了。 
“没关系的，不是因为那个……” 
“那你是怎么了？从去柬埔寨开始到现在，你一直都这个鸟样！”我帮阿楠盖上被子，以免他受凉。 
“小韦……，我……”阿楠被头埋进我怀里。 
“怎么了？阿楠？” 
“……”他不说话，可是肩头耸动，难道是在抽泣？ 
“阿楠，有什么事你说啊，有什么忙我一定帮！就算我不行，还有阿强啊！” 
“小韦……，我，我……，去柬埔寨之前我收到了家里的来信，我妈写的……，说我老爸在外面赌博借了高利贷，没有钱还，那些人就把我姐姐抓走了，说是一个月不还清所有钱，就要把，把我姐姐卖去中东做军妓……”阿楠在我怀里嘤嘤的哭起来，我慌了神，从我懂事起，我就见不得别人哭，更何况是男人？更何况是在我怀里？更何况他是我喜欢的还刚做过爱的男人！ 
“阿楠，你老爸借了多少钱？” 
“……”阿楠摇摇头，不肯说。 
“楠，你说啊！你不说我怎么帮你啊！”我急了，一个大男人怎么这么吞吞吐吐！ 
“600万，600万啊，小韦！我做鸭做一辈子也赚不了这么多……” 
刚听到这个数字，我也有点蒙了，对于我们这些做小弟的来说，600万真的不是一个小数目。 
“那……，我们去找叶少帮忙，问他借？”我所认识的人里，也就叶少可以一下子拿出这么多钱了。 
“还是不要……，叶少对我们恩重如山，他现在还在受伤，我不想他因为这点小事操心……”说的也是，这些年要不是叶少护着我们，还不知道那个秦忠要使什么诈呢！ 
“那我们去找阿强！他们走货的人交际广，肯定可以帮上忙！”想到阿强，我觉得有了希望。 
可是阿楠还是摇摇头，“不，那样肯定会弄的人尽皆知，我不想这样，我不想让秦忠知道！” 
阿楠肯定是一直挂念着秦忠侮辱他的事情，不让秦忠捉住笑柄也是情理之中。 
“算了，小韦……，我知道你对我好……，你先睡吧，回来还没有好好休息过呐，我走了……” 
阿楠走了，临走的时候还吻了吻我的嘴唇，我翻来覆去的睡不着，透过落地玻璃窗，我看着圆圆的月亮，今天是农历八月十五啊，怪不得月亮这么圆，都说八月十五是合家团圆的日子，不知道妈现在在干嘛呢？不用想了，肯定在二婶那儿搓麻！ 
“对了，刚才我怎么没想到！” 
第十八章 
第二天，我就跟叶少的亲信亦哥打了招呼，风风火火的回京普去了。 
“妈，你那个戒指能不能借我用用？”那个戒指是妈的宝贝，也因为这样，我才用了“借”这个字。 
“你这个不孝子，要戒指干什么！不行！”哎呀……，鸡毛担子又招呼上了。 
“妈，你借我用用，救急！”先来软的。 
“不行！我说不行就不行！你拿什么都可以，就是这个不能拿！” 
我不管了，开始翻箱倒柜的找那枚戒指，妈上了年纪，根本拦不住我，任由我把她的抽屉柜子暗角夹层搜了个遍！ 
“小韦！你干什么！那个戒指你不能拿！”妈真的急了，挥起鸡毛担子就往我身上抽！ 
我忍着痛，一想到阿楠等着那枚戒指救急，我就管不了那么多了，我一定要找到！ 
“妈，你到底放哪儿了？告诉我！”我抓住妈的肩膀使劲摇晃，我不想这样，可是我控制不住我的情绪。 
“小韦！我说了，那枚戒指你不能拿！那是你爸留下来的唯一一样东西！” 
“不能拿不能拿不能拿！你说了多少遍不能拿了！什么我爸留下来的东西，我连我爸姓甚名谁都不知道！他的东西留给我又有什么用！我不希罕！”带着对阿楠的焦急和担心，带着十几年没有父爱的悲愤，我把老妈一把推倒，没有控制力道。 
“啊……，呃……”妈跌倒在地上，我立马想要伸手去拉妈起来，可是又挪不动步子。 
“妈……”我小声叫一句，声音小到我自己都听不到。 
妈什么都没说，她扶着墙站起来，搬了个凳子去了卫生间，站在凳子上，把手伸进抽水马桶的水箱，把里面的黑色塑料浮球拿了出来，扔给我。 
“拿去吧！戒指就在里面！你以后不要再回来了！我没有你这个儿子！”妈冷冷的说。 
我用剪刀捅破塑料球，掏出里面的钻戒，捏在手心里，跑了出去。我不想再停留，因为我没有办法面对妈伤心的表情，没有办法面对我刚才把妈推倒在地的事实。 
这枚戒指，是我还和妈一起住的时候无意中看到的，当时妈很得意的拿出来给二婶展示，说这是法国一位非常知名的珠宝设计师专门为爸妈的婚礼打造的，上面镶的钻石2克拉有余，因为设计独特，手工精细，曾经价值连城。这样的一枚戒指，在今天来卖，应该也有600万了吧。 
阿楠，你不用担心了！ 
第十九章 
我回到唯禾，就把戒指给了阿楠。 
“小韦……，谢谢你……，我真不知道该怎么感谢你……”眼看着他的马尿又要流出来了，对那玩意，我可没有免疫力。 
“好了好了，阿楠，赶快拿去当了，救你姐姐吧！……记得把当票拿给我啊。”我还想有朝一日赎回来还给妈。 
阿楠走了，回老家那边去给家里解围了，碰巧阿强也和辉哥一起去马来谈判了，剩我一个人在梨港，真的是很无聊。 
“小韦，干什么呢？心不在焉的样子。” 
“啊，叶少，没什么，有事情么？”自从叶少柬埔寨受伤之后，唯禾的凝聚力更强了，江湖上军火老大的位子也越做越稳固，这些都要归功于叶少的年轻有为。 
“怎么？阿楠回家去了，你很无聊啊？”阿楠已经走了10天了，按理说也该回来了啊。 
“不是的，叶少，你想到哪里去了。”不知道叶少是不是察觉了什么。 
“哈哈哈……”叶少在我身边坐下，“对了，小韦，你和忠叔到底有什么恩怨啊？” 
“没有什么啊，”经他这一提醒，我想起来了，我的仇还没有报！看来我的心思真的都用来思念阿楠了，毕竟从我们认识到现在，还没有彼此分开这么久过，“以前那次只是误会吧。” 
“哦，是误会就好！……忠叔也老啦……”叶少意味深长的说，让我有种错觉――叶少想让忠叔告老还乡，不再管唯禾的事物。 
叶少是前任唯禾老大的二儿子，没有接管唯禾前一直在美国读书，而秦忠是老部将，叶少接手后，他一直辅佐叶少。而今，叶少羽翼已丰，难免不想摆脱掉秦忠的制约。这是个下手的好机会，阿强、阿楠都不在梨港，我做什么都不会怀疑牵连到他们，叶少又有除掉秦忠之意――至少我这么理解了，我何不顺水推舟，了了自己的心愿？ 
江湖上的事，没有人能辨清是非，夜色码头的一记冷枪，结果了秦忠的生命。红外瞄准，正对眉心，内部爆破，杀伤力强，秦忠的心跳还没有停止，就已经脑死了。 
这是我第一次亲手杀人，准确的说是我第一次有目的性的瞄准目标的杀人，其实，我没有体味到杀人的快感，只觉得从此满手血腥，洗也洗不干净。也许，我一直都不适合这个江湖。 
秦忠的死在唯禾掀起了轩然大波，叶少来这里不过5年，有不少老部将还是听秦忠的话，现在秦忠被暗杀，很难不轰动整个梨港。我知道纸里包不住火，或者真相被查出，我以命相偿，或者叶少为了稳固军心，拿我开刀。任何一种可能，都是同一个下场，我不能在唯禾待下去了，否则只有死路一条。秦忠已死，相信没有人会再对憨厚老实的阿强不利，我也算对的起兄弟！ 
“阿楠……，柴劲楠……，楠……，……”我对着海港大喊，你去哪里了？这么久还不回来？我要离开唯禾了，你知道么？ 
第二十章 
我没有逃到别的地方，也不敢回妈那里，我只是回到了京普麻街。有那么一句话：最危险的地方就是最安全的地方！唯禾发现我不见了，肯定会怀疑到我，进而来这里找我。 
我打了好几次电话给阿楠，都没有人接。我很矛盾，我既想听到他的声音，又害怕他与我联络被我连累，我承认，一直呆在麻街，也是希望阿楠能想到我，来找我。难道阿楠至今都没有回到梨港？现在京普这么乱，他以前又是东区酒吧的红牌，他可千万不要来这里啊！唉……，我真是够无聊的，想这些有的没的。 
人一空闲下来，记忆力就会变得特别好，也会开始变的怀旧，我开始怀念我第一次在暗黑的小路上看到阿楠，他被几个流浪汉猥亵；想起他倒在我的门前，我救了他――一个十足帅哥；我拉阿强第一次去“醉夜”，阿楠在铁笼子里跳艳舞，看的我血脉喷张；无聊的日子，我们三兄弟在黑夜无人的街道上狂欢；在唯禾的那间卧室里我和阿楠相互擦药，我们翻云覆雨。他的阴茎是那种粉嫩的红色，根部布满黑色的森林，和毛发稀疏的我完全不同，黑色与红色的组合是魔鬼的颜色，诱惑着我，引我沉醉堕落。我喜欢看着阿楠阴茎挺立时，从铃口冒出的点点淫液，就像荷叶上的露珠一样甘甜透亮；我更喜欢阿楠释放激情时喷洒出的白色精华，粘稠半透明，就像荔枝果肉，引我舔噬；我更加怀念的是阿楠紧致的后穴，也许比起女人它不够有弹性，可是它总能让我欲仙欲死，每一次抽插都能让我疯狂！还有他胸前的红樱，他结实的小腹，他浑圆的双丘，我好想用手掌包裹它们，恨恨的揉弄，让他身上的每一个细节都变的通红，都因为我而兴奋！ 
“啊……，……”我满手精液，斜靠在这个阿楠也躺过的单人床上，激情久久不褪。 
不管东区再乱，我还是去了那家酒吧――“醉夜”。 
我以为我看走眼了，那个身着蓝色dunhill西装的人是阿楠么？他手里拿的是什么？白粉么？他怎么在这里？他怎么不回唯禾？ 
“阿楠，是，你么？”我凑上前去，“醉夜”大厅角落的沙发里，他正在翘着二郎腿抽烟。 
他不理我，只是瞟了我一眼，闪亮的霓虹灯掠过了他的脸，是阿楠！ 
“阿楠！真的是你！你怎么在这里？！”他还是不说话，看也不看我，好像我不存在似的。 
我瞅到他周围坐的那几个人，好像来头都不小的样子，是不是他们狭持了阿楠？难道他们是唯禾的人？又或者他们是韩门的人，来翻旧帐？想到这里，我立马把阿楠从沙发上拉起来，带出了酒吧。 
“阿楠，你怎么回事？那些人是什么人？你怎么跟他们在一起？他手里拿的是什么？是白粉么？你怎么可以吸毒？还是你帮他们运毒？他们逼你的？是不是？” 
阿楠还是看着我，不说话，从他的眼睛里，我读出了幼稚两个字，奇怪，怎么会是这两个字？ 
“大哥！”刚才同坐在沙发上的人追了出来。 
大哥？他们喊谁大哥？阿楠？喊你么？你什么时候成了大哥了？ 
“阿楠，这是怎么一回事？你告诉我啊……” 
阿楠迟疑了一下，对那几个人说了句“把他带回去！” 
我还没有会过意，就被那几个人绑回了韩门总部，原来他们真的是韩门的人…… 
“韩枫，我本来想放你一马的，想不到你自己送上门来了！” 
是谁的声音？阿楠么？他在跟我说话么？韩枫是谁？ 
“喔喔喔……，草韦小弟，看来你还一无所知呢？”他的手在我眼前晃了晃，那不是我妈的钻戒么？怎么在他手上？他不是拿去当了救急么？难道？难道？难道这一切都是他的谎言？ 
“阿楠，这到底怎么回事？你怎么会和韩门扯上关系呢？还贩毒？！” 
“你不用问这么多为什么，待会你会连话都说不出来！” 
第二十一章 
我的确说不出话来了，因为我的嘴里被硬塞入一个腥臭粗大的阴茎，阴茎根部脏乱的毛发扎弄我的脸颊和鼻头，阴茎下边两个肥厚的肉囊拍打着我的下巴。我的衣服早就被扒光，手上的绳结也被解开，不可避免的，一根同样粗大的阳具在我的后穴里肆虐，顶的我一阵阵反呕，而这种想要呕吐的冲动又被嘴里的肉棒压抑在喉咙里，我只觉五脏六腑都被挤压到了一起，空有双手双脚，却毫无缚鸡之力。 
我不明白，不甘心！这是怎样一回事？！为什么阿楠会这样对我！？ 
我猛吸口气，然后把全身的力量都集中在牙端，用力一咬嘴里的肉棒，“噢……”的一声惨叫，我的嘴恢复了自由。我不管身后人的抽插拉拽，以手做脚，一心向门口那双黑皮鞋爬过去。 
“楠！到底怎么回事？！你为什么这么对我？！为什么？！” 
我没有听到回音，我的手还没有够到那双皮鞋，它的主人就出去了，把门重重的关住。我觉得这是地狱的出口被封锁的声音，而我，将要经历所有的酷刑，永不超生！3年前，在秦忠的手里，我以为自己要被强奸要被枪毙，谁知道那只是老天开的一个玩笑。如今，我做梦也没有想到，我会在这里，在韩门，在阿楠的命令下，被强暴！阿楠，是不是你怪我当年连累你被秦忠的人欺侮，所以想要我也尝尝这种生不如死的滋味？ 
主子出去了，屋里那些蠢蠢欲动却又没有领到命令的人开始狂笑，我不知道有多少双手按着我，不知道有多少脸孔在眼前晃动，也不知道有多少阴茎在我身上摩擦。我的身体已经不属于我了，它成为了一具可以被人随意侮辱、践踏、玩弄的肉团，可以被扭曲成各种形状，可以被塞进任何东西，就像可以随便拆卸拼装的玩具娃娃…… 
“这小子真是细皮嫩肉的，毛这么少！” 
“这回韩老大可是便宜我们喽！” 
“就是，老子可要好好享受一番哦……” 
猥亵的声音离我越来越远…… 
我居然还能够这样安然的醒来，我自己都觉得惊讶，我以为我已经下了地狱，不会再有翻身之日了。我看到窗外一缕阳光照在我身上，我猜自己是不是做了个梦，一个噩梦。 
这是一件空旷狭小的屋子，我坐在唯一的窗户下面，手被拽过头顶，绑在窗户的把手上，我想说话，可是发不出声音，张开嘴都觉得痛，我试着动了动身子，后穴的刺痛直上脊髓，我的动作停在了半空中。 
我努力甩了甩头，才能渐渐回忆起发生了什么。在酒吧，我遇到了阿楠，然后，被带到这里，然后，被，轮，奸！ 
谁来告诉我，谁来告诉我这究竟是怎么一回事？为什么楠要那样对我？一个月前我们还在柬埔寨一起出生入死，我们还和阿强义结金兰，我们还在唯禾的卧室里忘情的做爱，他还说早就喜欢上我了，他说家里出了事，我就抢来老妈的钻戒给他当，我对他是完全的信任和维护，生怕有对不起他辜负他的地方，而他，见了面装作不认识我，被我认了出来，居然还……，……，难道因为我曾经连累过他，所以他一直念念不忘！他做了什么老大？韩门？难道前一阵子京普东区韩门移主，搞的全城沸沸扬扬，新登的门主是他？听说新韩门老大一上任就三把火，来了个大清洗，搅的整个京普市都乱了套。那时候我还担心阿楠要是来京普找我会出事，毕竟他曾经是韩门下属酒吧的红牌。原来，我的这些担心都是多余的！ 
楠，你来告诉我！这一切都是怎么回事！我不怪你这样对我，我只是想知道，你走的这些日子里，到底发生了什么事？ 
第二十二章 
我好像被人遗忘了一样，从我醒来到昏睡，再到醒来，一直没有人来过这间屋子。我不想在这里等死，我用手肘将玻璃撞碎，然后用锋利的碎片割断了绳索，逃出了韩门。我东躲西藏，一路上听说韩门内部又发生了摩擦，我想这是没有人管我，没有人阻拦我离开的原因吧。 
我压抑不住心里面的好奇和愤懑，出了韩门就来中央街区找老妈，我要问个清楚，那枚钻戒到底藏着什么秘密？我老爸到底是谁？韩枫又是谁？！ 
走进那个我每年进不了几次的家门，我像以往一样习惯性的叫了声“妈，我回来了。”可是摆在我眼前的只有三柱长香，一个牌位…… 
二婶说她那天想叫妈打牌，可是却看到妈的尸体，倒在血泊里，血迹早已干涸…… 
树欲静，而风不止；子欲养，而亲不在…… 
我尝到一种从来没有过的悲伤，有一种心如刀绞、欲哭无泪的感觉，我浑身无力，跪倒在老妈的灵位前。我不是一个孝顺的儿子，最后一次回家还把老妈推倒在地，抢了她的戒指；我也不是一个好人，做混混的时候我打架斗殴，做小弟的时候我走私杀人。如果上天要惩罚我，尽管向我来好了，为什么要让我无病无痛的老妈离我而去！ 
二婶递给我一封信，说是妈当初交待她，若是出了事，才要我看的东西。 
“小韦，原谅妈瞒了你这么久，其实，你是东区韩门老大韩厉的儿子，本名韩枫，你现在的名字草韦，就是韩字拆开所成的。前一阵子，家里丢过些东西，都是你的出生证明之类的能证明你身份的东西，不过最有力的证明――那枚我和你爸的结婚戒指还在我这里，我藏的很好，在马桶水箱里，你取了，去找你父亲吧。我本不想再让你进韩门，所以一直没有告诉你真相，请原谅妈的自私！” 
当太多的秘密一下子暴露在你眼前时，你连震惊的感觉都没有了，只有茫然、茫然…… 
我是韩厉的儿子，我就是韩枫！所有的身份证明都被窃了！最有力的证据戒指被我给了柴劲楠！草，韦，两个字合在一起近似是个韩字！为什么？为什么我要叫这个名字？为什么我要有这么复杂的身世？为什么我不能在麻街简简单单过一辈子？！ 
妈，那你呢？你又为什么要离开韩门？为什么这么多年爸都没有找过你？你又怎么知道爸一定会认我？这里面到底有着什么样的内幕？谁可以告诉我！ 
我料理了妈的后世，这些日子里，我想清楚了很多事情。我不打算去认什么父亲，更不打算靠近韩门，一是我根本无法证明我的身份，二是我妈生前不想让我进韩门，三是我根本不想和毒品扯上关系！做混混也有做混混的原则，军火这种东西，我们不做自然会有人做，这个世界上，只要有人，就会有战争！就需要军火！而毒品，我不想沾！ 
我知道还有一个原因藏在我心里，就是柴劲楠，他已经稳坐韩门门主，既然这个位子对他这么重要，我就成全他好了，也算是对兄弟的仁至义尽，也算是对爱人的忍让祝福。 
第二十三章 
我已经不打算调查妈的死因，也不打算再回到那个是是非非的江湖，韩门、唯禾都与我无关，我只想在麻街安安静静的过日子，也许很多年后阿强、阿楠玩累了，我可以做他们的避风港。 
可是！ 
“韩枫，呵呵……，你总算回来了，我可在这里恭候你多时了！”我刚回到麻街，就看到了柴劲楠。 
我看了他一眼，这个我已经不打算再面对的人，让我用何种表情何种语言何种动作去回复他！ 
“看来你都知道了啊，伯母去世，我也很伤心……”伤心么？我怎么知道我妈的死和你有没有关联！ 
“我这次来，是带你回去的！”带我回去？回韩门么？我为什么要跟你回去？ 
“韩门的事情我已经处理的差不多了，所有的生意都步入正规，只会比韩厉在的时候更加兴旺。”不要给我提韩厉！ 
“阿楠……，我现在还这么叫你，是想说我不会因为你对我做的事而怪你。在我眼里，你还是我的好兄弟！你想去贩毒，做大买卖，与我无关！我不会和你回韩门！” 
“我不管你把我当什么，也不管你愿不愿意，我今天就是带你回去的！你不要敬酒不吃吃罚酒！” 从我认识柴劲楠到现在，他从未如此暴怒，我的印象里，他总是冷静平和的，连危急的时刻都是这样，可是今天…… 
“阿楠，你不要逼我，我不想做的事没有人可以逼我！” 
“是么？那我今天倒要看看韩厉的儿子究竟有多厉害！” 
“啊……，呃……，……”我的双臂被柴劲楠向后扭去，然后用力一提，骨骼摩擦的声音，我的胳膊脱了臼。我靠在墙上，冷汗直冒，我真不知道，这么多年的兄弟，他怎么下的去手！ 
“怎么样？韩枫，是不是要让我扭断你的脚把你抬回去啊？”我转身迈出大门。 
“哼……，你以为你跑的了么？！” 
柴劲楠向我扑过来，把我压倒在地，麻街的街坊注意到了这边异样，围了过来。柴劲楠一手按住我的腰，一手拉我的裤子，在粗糙的水泥街道上，把我的长裤推到脚腕。柴劲楠解开自己西裤的拉链，随便套弄几下，就直插入我的后穴，然后前后律动起来。我的胳膊无力的垂在两边，整个身体除了小腿被柴劲楠拉起着，其他部位都贴在水泥地上，随着他的节奏摩擦着地面，地面上随处可见的小沙砾磨蹭着我的脸、我的胸膛，还有我的阴茎，带来火辣辣的痛。 
“这不是以前那小韦吗？” 
“是啊，我看也像啊，他不是去梨港了嘛，怎么在这儿？” 
“咦呀……，这些人……，居然在街道上干这种事！小敏，快，跟妈妈回家……” 
我不知道混混有没有尊严可言，我不知道我还有没有尊严可言！柴劲楠！你为什么要这么对我？！ 
第二十四章 
不管我想不想，以韩门在京普的势力，我最终还是会被柴劲楠抓进韩门总部，囚禁起来。 
除了那次在麻街，其他时候，柴劲楠对我都还算好。他不是每天都来找我，可是每次来找我，必然要和我搞个通宵。我想，他在“醉夜”的经历一定帮了他的大忙，因为，不管我多辛苦多疲倦多难受多疼痛，他都能让我达到高潮。 
“把衣服脱了！”这是他每次来时进门就说的话，我是不是该有做男宠的觉悟――不穿衣服。 
“今天我想在浴室操你，韩枫！”你就这么恨韩枫么？你是恨韩枫这个名字？还是这个人？ 
我不知道今天又要受到什么样的对待，我觉得我的身体已经习惯了性虐，甚至没有捆缚和抽打，我达不到高潮。我已经学会了沉默和逃避，柴劲楠再怒气冲天，也与我无关！ 
“快点！难道你还是什么纯情少女么？” 
“进来！”柴劲楠拉我进了浴室，我看到一大堆性爱道具，柴劲楠以前从来不用这些的，今天他是怎么了？ 
我放弃了思考，任由他把我的双手提起，通过锁链挂在浴室屋顶的铁架上，锁链的长度控制的很好，我的双脚刚好着地。然后，我的一条腿被搭上了洗漱台，我面对着洗漱台上方挂的镜子，镜子里那个憔悴猥琐的人，是我么？我还没有准备好，后穴已经被一根灼热的阳具撑破，我听到身后的声音：“今天，我一定要让你尝遍我受过的所有虐待！” 
哦，原来是这样，如果这样可以让你放弃仇恨解开心结，楠，我不介意，我只想让你知道，直到现在我还是没有怪你，你依然是我的好兄弟，是我爱的男人！ 
从镜子里，我可以看到他的阴茎在我的身后进进出出，他的动作比以往都猛烈，顶的我直想拉紧手上的锁链，试图把身子向上方移动，稍微逃离一点这种无情的撞击。可是楠从身后死死按住我的肩，把我的肩膀当作着力点，把他的阳具更深入的挺入我的身体。我唯一可以着地的脚也渐渐脱离了地面，除了攀住锁链的手，身子其他的重量都落在后穴的阳具上，我呼吸越来越急促，我看到镜子里的那个人全身泛红，阴茎挺立，淫液直冒，我的身体已经凭临崩溃，就在这个时候，阿楠撤出了我的身体，我在空中扭动，渴望再度的满足，我渴望被操，渴望被塞满，渴望被鞭打，只要能满足我急待释放的欲望，怎么样都可以！ 
“这只是开始，下来，我说什么，你做什么，不听话的话就得要挨鞭子！” 
阿楠居然把我的手松开了，我有些意外，我不知道他想玩什么花样，这种未知的恐惧让我有点害怕。 
“好的，韩枫，把这个塞进去！”阿楠递给我一个胶囊似的东西，这是什么，是春药么？我攥着胶囊迟疑了一下，立马感到大腿根部火辣辣的痛，阿楠真的挥起鞭子了，鞭梢触及了我挺立的分身，刚才还斗志昂扬的小东西立马萎靡下来。 
我不敢再违背他的指示，乖乖的把胶囊塞进了开发过多次的后穴，不一会儿，那种肠道被堵塞的异物感就没有了，取而代之的是一种痕痒，身体内部好像被电击一样又酸又麻，急切的需要安抚，我忍不住双腿夹紧，希望收紧后穴，减少这种无法填补的空虚。阿楠坐在浴缸的边沿，拿着皮鞭，面带笑容的望着赤裸站立于浴室中央的我，他在等什么？等着看我的好戏么？等着我像女人一样，把手插进自己下面的洞口，来回抽插自慰么？ 
随着时间的推移，燥热的感觉燃遍我全身，我感到脸颊通红，呼吸浓重，自然垂在腿边的手止不住的微微发抖，手指不听使唤的向臀部移动，小拇指刚刚挨上一点皮肤，“啪……”一身清脆的响声又一次落在我已抬头的阴茎上，我痛的缩了缩脖子，手握成拳，再也不敢向身后靠拢。可是没多久，如同被千万只蚂蚁啃噬的麻痒又驱使我向后伸手，一发现我有这样的举动，阿楠就用皮鞭抽我的大腿和小腹，偶尔也会伤及分身。如此反复，汗水已经濡湿了我的头发，我还处在不上不下的位置上，感觉全身都要燃烧起来了。 
“看来这种药更适合你一些……，好了，随便找点东西自己解决一下吧，淫荡的家伙！”阿楠用嘴努了努墙角堆砌的道具。我听到了他的准许，迫不及待的爬跪在地上，随手抓起一个粗粗长长的黑色橡胶棒就往身后捅，然后急切猛烈的抽插，用力的冲击前列腺的位置，妄图尽快摆脱掉这种欲火焚身的折磨。阿楠没有再阻止我做什么，他也许是吃惊于我的疯狂吧。一阵火速的撞击，血脉喷张的分身终于释放出了乳白色的精华，喷洒在浴室潮湿的地面上，积成小小一滩。我有片刻的迷失，可是马上又被后穴的搔痒吞噬，这只又短又细光滑平整的橡胶棒怎么能满足我的需要！我气喘吁吁的翻出一只表面长满突疣的，有儿臂那么粗的电动阳具，想也不想就往后插，后穴的褶皱被忽然的展开，我感到撕裂的痛，也感到欣快舒畅，我颤巍巍的打开阳具开关，紧接着就全身剧烈的战抖。我浑身无力的摊倒在地上，视线模糊，嘴角垂涎，双腿收拢，享受着电动阳具的肆虐，手偶尔在身前套弄几下，在机器的操控下一次又一次的达到高潮，到了第四次达到高潮，我已经喷洒不出任何东西，只剩下一阵阵的痉挛…… 
忽然，我感到后穴的东西被抽出，身体反射般的绷直，接着，我的身子被抱起来，就要离开浴室。 
“不，不，我不离开，放下我。”我只能在心里呐喊，神志不清的把手伸向道具放置的方向，可是那些可以满足我的东西离我越来越远。接着，我被放在了柔软的大床上，无棱无角的床垫让我狂躁，我妄图站立起来奔回浴室，可是刚坐起身就被人按倒，双肩被死死压住。处在我上方的那个人好像还在我耳边说着什么，叫着什么“韦”啊“韦”的，含含糊糊的听不清楚。后穴的痕痒还在继续，我受到制约的双手抠紧胯骨，指甲深深的嵌在了肉里，可是这点点痛根本解决不了问题！无计可施，我只好一会儿蜷起双腿在床单上摩擦臀部，一会儿又绷直全身把身体重重压进床垫，每一个动作都为了缓解后穴里疯狂的腐蚀，那个饱经蹂躏的隧道已经着起了大火，我急切的想要找东西把它阻塞，断绝氧气的进入！ 
压在我身上的手松开了，我忽的起身，额头刚好碰上冰凉的毛巾，我一把握住抓着毛巾的手，滚烫的手指得到了瞬间的凉润，我用沙哑而颤抖的声音急切的乞求着： 
“求你……，求你……操我……，操我……，求你……” 
第二十五章 
那次之后，我在床上躺了整整一个月，阿楠也没有再来找我，他用最好的医生最好的药给我医治，我的身体才慢慢恢复过来。 
也许那次的发泄真的让柴劲楠找到了仇恨的出口，他对我越来越好，虽然还是不让我踏出韩门一步，不过，若是我在大宅里随便走走，也是无防。床上，阿楠也是极尽温柔，每次做爱前戏都做的十足，甜言蜜语也时不时说几句，我也渐渐尝到性爱的愉悦，毕竟我是爱他的，看到他满足于射精瞬间的酣畅淋漓，我也会与他同步达到欲望的顶峰。 
“小韦，这样舒服么？”阿楠用嘴含着我的阴茎，龟头顶在他湿热的上颚，他的舌头努力的舔弄我的铃口，柔软的嘴唇在我的冠状沟处磨来蹭去，说着含糊不清的话。 
“嗯……，……”他似乎受到了鼓励，加快了吞吐的速度，我的阴茎更加挺立粗大，充斥他的整个口腔，那种温热柔软的感觉让我空前的兴奋，我忍不住腰部使力，臀部离开床垫，渴望更加深入他的咽喉。 
“呃……，啊……，……”阿楠的咽喉反呕一下，肉垫顶住了我的铃口，我浑身一颤，宣泄在了他的嘴里。 
“啊……，不要……”我达到了高潮，可他还含住我的欲望，不让我退出来，我所有的精液都含入了他的嘴里。 
我的分身疲软的耷拉在胯下，我的精液还在阿楠的嘴里，他忍不住反呕一下，却更加抿紧了嘴，不愿让口里的腥膻液体漏出半分。我怜惜的拉拉他的手，示意他吐出来。他忽然扑到我身上，用手翘开我的嘴，重重的吻上了我，我感觉到他嘴里残留的精液流入我的嘴里，他的舌头一个劲的刮弄自己的上下颚和齿间，然后把舌尖的粘稠液体送向我的食道。这样充满色情味道的吻让我重新有了欲望，我积极的配合他，和他的舌头竞相追逐，互相舔弄，我尝遍他口腔的每个角落，吸食他的唾液，吞咽他的味道，剥夺他的呼吸…… 
“小韦，上次对不起，我当时，当时……，韩门的老家伙怀疑我的身份，又想造反！所以，我很恼火，才会……”不要，不要给我说这些，不要给我说什么韩门！什么身份！懦弱又窝囊的我，情愿永远活在你的温柔乡里，外面的打打杀杀都与我无关！ 
“现在好了，我把他们都解决了，韩门已经完全在我手中，你也是，你是我的，是属于我一个人的！”不要这样说，我谁都不属于！我是爱你，没错，可是并不是说我喜欢这种没有自由的生活！ 
不知道人是不是永远都那么不知足，阿楠对我比刚开始好了许多许多，可我反而更加渴望以前自由自在的生活，如果没有阿楠，我可以在麻街继续做我的混混，过着吊儿郎当的生活，和阿强一起泡马子。 
阿强，不知道你现在过的怎么样了？我走了，叶少没有因为秦忠的事情为难你吧？你现在是不是更加威风了呢？你知不知道，你的好兄弟，你的小韦，现在已经沦为了韩门老大的男宠！ 
真的是说曹操，曹操就到！我万万想不到防卫森严的韩门总部，阿强居然混了进来。 
“小韦，快跟我走！”阿强穿着外卖工人的衣服，短小的衣袖衬着他高大魁梧的身躯，真是滑稽。 
“小韦！你还愣着干什么！快走啊！我是专门来救你出去的！”救我？ 
“你不想走么？！”对……，我想走，我不是笼子里的金丝雀！ 
“好，阿强，谢谢你，谢谢你！” 
“先别说谢了，来，把这些衣服换上，我听说柴劲楠把你关进来了，好不容易才混进来！”他知道？他什么都知道了？我是柴劲楠宠物的事实他也知道了么？虽然这是个人尽皆知的秘密，可是一想到阿强会怎么看我，我还是羞愧难当！ 
“来，走这边！” 
“嗯，那边有守卫，小心点……”我迅速换上同样的外卖服装，看着我小丑样的打扮，想到我马上就可以出去了，我忍不住雀跃起来。 
阿强果然有备而来，他把韩门大宅复杂又严密的构造摸的一清二楚，我们顺利的逃过了保镖、守卫的巡逻，越来越接近走下人的后门，就要成功了，我们离成功不远了，我仿佛看到了天使在向我招手，出了门就是天堂！ 
就当我们匍匐在离后门10米多远的地方，伺机动身的时候，我听到了身后的击掌声，我面前二三十个戴着黑墨镜，穿着黑西装的人包围了我和阿强。我转过头，看到了一个化成灰我也认得的人――秦忠！ 
第二十六章 
“小韦，你为什么要和他逃走？难道韩门是想来就来，想走就走的地方么？！”韩门大厅，我和阿强站在正中，不用看，我也知道有十几把手枪对准了我们。 
“阿楠，是我执意要走的，不关阿强的事！阿强只是来看我的！”我对阿楠讲话，眼睛却死盯着秦忠，他居然没有死！他怎么可能没有死！他怎么在这里！他怎么可能在这里！ 
“是么？”我在阿楠眼里看到了一丝犹豫，我知道我的谎言听起来有多么无力可笑，可是，或许阿楠念在往日旧情的份上，不会为难我们呐。 
“小韦，你不用给这种恩将仇报的人说情！我是来带你走的！当初你救他出“醉夜”，对他那么好，什么都为他着想！现在，他居然假冒你！他的良心一定是被狗吃了！我怎么会和这种人做兄弟！”阿强越说越激动，冲着阿楠吐了口唾沫，“小韦，今天不管是刀山火海，我也要把你带出去！” 
阿强言辞激烈，我拉也拉他不住，阿楠最忌讳别人说他冒充韩厉的儿子，阿强这样激怒他，后果一定不堪设想，我不能连累阿强！我扑通跪在阿楠面前，拉住他的西装衣角，恳求他。 
“阿楠，这一切都是我的错，你放阿强走吧，一切都是我的错！我不会走的，我一辈子都不会走的！”阿楠面无表情，我不知道他在想什么。 
“韩老大，依我之见，最好是把他双腿打断，看他还走不走得了！要是韩门连一个男宠都关不住，还有何颜面在江湖上立足？！”是秦忠！这个混蛋！我猛然站起来，冲向秦忠，不管有多少颗子弹将要射进我的身体，我只想要把这个人渣碎尸万断！ 
我还没有走几步，就被人从身后拖住，一个保镖似的人物架住我的胳膊，然后我看到阿楠抄起堂桌上的铁棒，用力的朝我的下身挥去！ 
“啊……，……，……，呃……，……” 
我感到双膝被重重击了一棒，铺天盖地的疼痛侵蚀着我，我狂呼出声，声音响彻云霄。我再也站立不住，爬倒在地上。阿楠，你真的，真的，要把我的腿打断？！ 
又是一棒，砸在我的膝窝，我感觉到我的膝盖骨在地板和铁棒的双面撞击挤压下已经碎裂。 
我以为这样就可以了，我的腿动都没法动了。可是秦忠示意他手边的人把我身体翻转过来，阿楠见状，举起沾满鲜血的铁棒，往我的小腿上用力砸去。我感觉到小腿腿骨被生生敲断，而我呼都呼不出声，他每一寸都不放过，生怕我还有那根那段那寸骨头完好！从膝盖一直到脚腕，一路敲击过去，我除了头颅用力后仰，双手抠紧地面，什么反抗的动作都做不了……。我脸色煞白，目无焦距，嘴无力的微张着，冷汗如雨，身体包括牙齿都在不自主的狂抖，我的耳朵充斥着铁棒挥下的呼呼风声，骨头断裂的清脆响声，还有阿强凄厉无奈的叫喊声。这，何时是个尽头？ 
好像有人在阿楠耳边提醒了什么，他扔掉铁棒，缕了缕发丝，整了整西装，带了一帮人急急忙忙走了出去。 
“秦忠……，叫人把他的腿包扎一下……” 
为什么？为什么要把我交给秦忠？为什么你不直接杀了我？！ 
秦忠！从我见你第一天起，你就想要置我于死地，这下你满意了！ 
我还想保留一点尊严，我努力翻过上身，以手肘做脚，强忍剧痛，一点点往里屋爬过去，我第一次觉得我的身体是如此的沉重，身上残破的衣服和软绵绵的小腿在地上拖出两条长长的血道。 
第二十七章 
没有人管我，连秦忠都没有来“问候”过我。我躺在地板上，昏了又醒，醒了又昏，不知道什么时候，有人来包扎了我的伤口。 
不知道过了几个小时，还是几天，还是几年。我再次醒来，只觉得浑身发烫，头晕脑涨，双腿几乎没有了知觉，我伸手想抓住些什么，可是力气只够小指蹭蹭地面。我感觉到干裂的嘴唇上有血丝渗出来，试图用舌头舔舔嘴唇，可是只觉得舌头灼热而干涩。 
水，水，我好想喝水…… 
有冰凉的清水打在我的脸上，我睁开眼睛，看到了一个让我咬牙切齿的人――秦忠！ 
“韩枫，没想到我们又见面了……，我的记性果然没错，草韦就是你！你老妈真是用心良苦啊，把你的身份隐瞒的这么好，还给你起了这么一个有纪念意义的名字，哈哈哈……” 
“秦忠！我真后悔当初没有把你的尸体跺成肉酱，扔进大海！”说这几个字，我已是用尽了全力，我的嗓子干涸的都要冒烟。 
“哈哈哈……，怎么样？没想到吧。那只是个替身！唯禾的人真是单纯，这么一点小伎俩就骗过去了。还有你！韩枫！你的柴劲楠对你还真是不错啊……” 
秦忠这只老狐狸！柴劲楠为什么会和他在一起？！ 
“让我来给你解除疑惑吧，这些做人的道理任你的脑瓜想破也想不出来。……我是让人强奸过柴劲楠，可这又怎么样呢？只有我，才能帮他杀了韩厉那个老不死；只有我，才能帮他肃清所有对他不利的人；也只有我，才能帮他坐稳韩门门主的位子！我就是要看到韩厉一手打下的江山，落在外姓人的手里，谁让他当初赶我出韩门！……傻小子，柴劲楠不是你，他没有你这么重感情、讲义气，他为了设立威信，巩固人心，连你的腿都可以打断，他还有什么事情做不出来？哈哈……，要怪，只怪你太蠢！” 
我偏过头，不想看他嚣张狂傲的嘴脸，潜意识里，我也不愿承认阿楠利用我伤害我的事实。 
“好了，游戏即将结束。从今以后，你再也不会受苦了，韩枫……”我看到他掏出口袋里的注射器和小药瓶，我没有贩过毒，可是我也认识毒品，那种祸国殃民的无色无味澄清液体！他把针头小心刺入我手臂的静脉，缓缓推进，我感觉到冰凉的液体进入我的血管，即将扩散我的全身。我知道我这一生就算完了，即使没有残废的双腿，单是毒品的侵蚀，也足以控制我的一切。 
我不知道秦忠什么时候离开的，我只觉得脑子越来越清醒，头也不热了，腿也不痛了，全身的神经都被调动起来，我微眯着双眼，看到傻傻对我笑的阿强，看到温柔亲吻我的阿楠，看到举起扫把神气活现的老妈，看到我调皮捣蛋的童年，看到我们三个在麻街打打闹闹，看到我们在梨港初生牛犊不怕虎……，我看到了我一生经历过的所有值得回忆的事情，我看完了我的一生…… 
柴劲楠回来了，英姿焕发的神情，看样子是谈成了一笔大买卖。他站在我的床前，看我一动不动的陷在柔软的床垫里，像死人般寂静。他掀起我的棉被，看到我的小腿被纱布包裹的严严实实，上面还捆着夹板。我感觉到他俯下身，把脸轻靠在我的腿上，轻轻磨挲。 
阿楠，你后悔了么？你还爱我么？你还会心疼我么？！ 
“小韦，我好想你……”哈哈哈……，我想仰天长笑，可是没有了力气和激情。 
“小韦，我知道你一定很恨我，可是我不想让你离开我、离开韩门，我想让你呆在我的身边，不想让你和阿强走！我不管别人怎么说，说韩门门主是男妓也好，说韩门门主豢养男宠也好，我只想要你，要你一辈子陪着我……” 
“小韦，你还爱我么？你还会像以前那样对我么？” 
我还爱你么？我还不够爱你么？我把我的双腿，乃至我的生命都送给了你，你居然还问我爱不爱你？！ 
……是啊，我不爱你！我为什么要爱你！我为什么要爱一个害死我父亲，又断了我双腿的人！我真是下贱！ 
“小韦，我好想你，好想和你做……”何必请示我？如果这样残败的身体你都有兴趣，那就尽管拿去好了！ 
“韦，嗯……，我好爱你，啊……，……”柴劲楠，我好佩服你！原来你对奸尸也这么有兴趣！ 
“韦……，韦……”他看我没有反应，开始亲吻我的全身，从额头到脖颈，从胸口到双臂…… 
“小韦，这是怎么回事？你手臂上怎么会有这么多针眼？！”你还是看到了，你知不知道你的得力助手秦忠每天都会派人给我注射毒品！你知不知道他还让人给我按摩手臂，免得你发现！ 
“小韦，这到底怎么回事？是不是有人给你注射毒品？……是谁？……是不是秦忠？！” 
“是……，是他……，就是你的得力助手秦忠！” 
我看到阿楠有些震惊有些愤怒，原来他还会有这些表情…… 
第二十八章 
“老大！忠叔说这批货砸了！让你赶紧去一趟！”有手下隔门焦急的汇报。 
柴劲楠放开我的手脚，开始穿衣服，哈……，柴劲楠，不管什么时候你的货你的生意都比我重要！ 
他刚要出门，忽然转身，快步走到我床前，把我一把抱起，也带去了韩门议事厅。 
“小何！到底怎么回事？！” 
“大哥，我们发往大陆的货半路给条子截了，青帮那边嫌货没有按时到，说我们毁约，要断了我们的生意！” 
“操！这帮条子！……你们是干什么吃的！那条路不是走了好几百遍了吗？还能出这种差错！”看来青帮不是小客户。 
“大哥……，我们……” 
“大哥，当务之急，是把货赶快补上，青帮那些人都是不要命的，得罪了他们……” 
“操！你们这些人都是白养了！现在条子知道了我们的路，运个虐。　…除非……” 
“韩老大，我看这样吧，带货不行，可以试试把货藏在身体里，条子肯定不会发现……，他们总不至于开肠破肚吧……”看来秦忠是和柴劲楠想到一起了，只是这样的话由秦忠说出口，再合适不过，我现在有点明白为什么柴劲楠一直留秦忠在身边了。 
“嗯……，也有道理……，有谁愿意担此重任呢？” 
韩门卖命的兄弟个个吓白了脸，我也对体内运毒感到匪夷所思，在江湖上跑，大家都图个财，可有钱无福消受也是白搭，这种不要命的事情恐怕没有人愿意做。 
“哈哈……，韩老大，就不要和兄弟们开玩笑了。我这里倒是有个不二人选！”秦忠开口，十句有八句都是想置我于死地，我立马想到了他要指我，柴劲楠也有察觉，望我一眼，又回望秦忠，死盯着他。 
“哈哈哈……，我不会动老大的心上人的！还记得前些日子那个来劫人的李林强么？反正他是外人，关着也是关着，不如派上个用场，也算物尽其用！”好个秦忠，害我不够，连我的兄弟阿强也不放过！ 
“嗯……，好吧，把他带过来.。”我有点不相信我的耳朵，阿楠，是你说的么？把阿强带过来？你还有没有良心！你不记得了么？阿强是我们结拜过的兄弟？！你怎么对我我不管，你怎么可以让阿强给你运毒？！柴劲楠，为了你的威信，你牺牲了我的双腿！现在，为了你的生意，你居然连阿强也要牺牲！ 
我大叫“不行！”，可是没有人理我，对啊，一个男宠，有什么资格在议事厅上发言…… 
这些天来，我沉浸在自己的伤痛和悲愤里，几乎要把那个因来救我而被抓的阿强忘掉了。还好，他没有怎么样，只是胡子茬长了好长，面容有些憔悴，看来秦忠并没有对他用刑。 
“柴劲楠，你这个人渣！还想干什么！还不放了我和小韦！”阿强什么时候都那么冲动。 
“叫陆医生来……”柴劲楠没有理阿强，他是不敢，还是不屑？ 
下面的情景我看的傻了眼，陆医生不敢违抗柴劲楠的命令，他拆开一包保险套，接过小弟递过的白粉，装进保险套，然后封住口，填进了阿强的胃部，阿强被打了麻药，无知无觉的躺在地上，就像实验中的小白鼠一样，周围围着韩门的人。我不能自控，从椅子上翻下来，勉强爬到阿强身边，跪爬在地上，膝盖上的伤刺痛的我直冒冷汗，我抓着阿强的手，等他醒来。 
第二十九章 
“阿强，强，你觉得怎么样？”他醒了，我紧张的握紧他的手。 
“呃……，没什么，就是痛的很……”他安慰性的捏捏我的手指。 
“阿强，我对不起你……，我……”我不知道说什么好，要是没有我，哪来这么多事! 
“别这么说，你放心，我没事的。你要好好活着，等我带你出去的那一天，我们一起回麻街。小韦，你永远都是我的好兄……，啊……，啊……” 
“阿强！阿强！你怎么了？怎么了？”阿强话还没有说完，就开始全身痉挛，口吐白沫，眼白翻出。 
“怎么回事？怎么办？陆医生！你救救他！怎么回事？” 
陆医生也惊讶了起来，他摸摸刚才缝合的地方，阿强的痛楚更加强烈，四肢奇怪的摆放着，连脸颊都开始颤抖。 
“可能是白粉泄漏出来了，对内脏刺激太大导致的，没救了……，还不如一枪结果了，免得痛苦……” 
“强，强，你要坚持住啊！阿强！你不要死！不要丢下我一个人！”我抱着阿强的身子，泪如雨下…… 
有人递到我眼前一把枪。 
“不要……，不要……，他有救的，你们不能杀他！……强，……强！……”我紧紧的搂住阿强，妄图控制住他不受控制的身体，声嘶力竭的叫喊着。我知道我是在自己骗自己，随着毒品慢慢的泄漏，阿强只会越来越痛苦，他没有救了，没有救了…… 
我强忍泪水，鼓起了勇气，接过手枪，我的手在发抖，手心直冒汗，我抠不住扳机，只是抵住了阿强的额头，他还在痉挛，越来越强烈，脸部五官都扭曲错位了。 
“砰……”我开枪了，一缕青烟从枪管里散出，阿强安静下来。我呆坐在地上，手指还挂着那把枪。我做了什么？我开了枪！我杀了阿强！杀了我最好的兄弟！我杀了他……，我不是人！我不是人！我亲手杀了我最好的兄弟！啊！！！……，……。 
好像有人抱起了我，我不知道是谁，我瞪大眼睛，却看不到东西，微微发着抖，我感觉不到我的心跳，对啊，我连人都不是，怎么会有心跳？！ 
…… 
“小韦，吃点东西吧？啊？”我躺在床上，两眼无神的望着天花板。 
“呵呵，呵……，咳……” 
“小韦，好了，你别这样……，阿强已经死了……，我已经把他葬了，还在麻街设了灵位……” 
死了，阿强已经死了……，对了，是我亲手杀了他，我怎么忘了？为什么？为什么我还不死？为什么死的不是我？！ 
“小韦……，小韦！毒瘾又发作了么？” 
前一刻我脑子里还有几个影像，下一刻我什么都不知道了。我浑身发抖，冷汗像自来水样地冒，身体里像有无数只虫子在爬动，骨头像要崩裂似的痛的生不如死，我恨不得一头撞向墙壁，什么尊严，我全都顾不上，我急切的想要毒品的滋润，给我打一针，给我打一针！求你，求你！求你…… 
“小韦，好点了么？小韦？” 
我平静了许多，浑身舒畅，感觉有一股清流注入我的体内，我有种刚泡完温泉的舒服和温暖。 
“小韦……，小韦……，都是我，是我对不起你……” 
第三十章 
我唯一的亲人，老妈死了，我还不知道是谁下的手；我最好的兄弟，阿强死了，是我亲手开的枪；我从未见过的老爸死了，是秦忠和柴劲楠干的好事；我的腿断了，是柴劲楠亲手打断的；我离不开毒品，是秦忠让我上的瘾。也就是说，以我之力，一个残废加瘾君子，根本不可能手刃仇人！一想到这点，我就恨不得自杀！可是，我还不能死，大仇未报，我有何颜面去见我死去的亲人和兄弟！ 
所幸，我还有一张脸，还有一副柴劲楠喜欢的身体。 
“小韦，你要我做什么你才肯好好吃饭？”什么东西进了我的胃，没几分钟就会吐出来，一半是我向柴劲楠示威，一半是我身体无法自控的反应。 
“小韦，你说话好么？说说话啊？我是阿楠啊？你的阿楠啊？你不是一直都很喜欢我么？”还说什么喜欢，现在我的心里除了恨，还是恨！ 
“阿楠，我好爱你，好想你抱我……”放在两个月前，打死我也说不出这种话，而如今，这点言语上的矫揉造作又算得了什么？！ 
“小韦，真的？那好，你先把这碗粥喝了……”要做就做，还喝什么粥！ 
我勉强把粥吞进肚子，压住喉咙，防止反呕，待到胃里的翻涌慢慢平息，才拿开手掌。我解开柴劲楠的纽扣，极尽挑逗，做出或许还算妩媚的表情，在他的胸膛上色情的抚摸，我想要把身体抬高些，可是力不从心，毕竟我已经很多天没有吃饭，全靠输液支撑。 
“小韦，你别动……，我来……”柴劲楠轻柔的脱去我的衣服，俯在我的身上，吻我的乳尖，撩拨我的欲望。 
如果可以报仇，出卖这副皮囊又算得了什么！ 
发泄过一次，柴劲楠的肉棒还留在我的体内，他刚想要抽出来，我一把按住他的臀部，同时用括约肌夹紧他的分身，示意他不要出来。 
“小韦，你身体还没好，我担心你太累……”可笑，你以为我喜欢和你做么？！ 
“阿楠，我好喜欢你，好爱你，和你做爱我好快乐……，呜……” 
“怎么了？小韦？你别哭啊……”呵呵，我的演技越来越好了。 
“阿楠，我，我一想到阿强就想哭……” 
“小韦，小韦，别哭了啊……，我会好好待你的……”哼！难道阿强的死你一点感觉都没有么？亏你还是和我们结义的兄弟！ 
“楠，楠……，你能不能答应我一件事？” 
“嗯？什么事？” 
“我先答应我。”我像个女人一样撒娇。 
“嗯……，你先说什么事，只要我能做到的，我一定做到！” 
“杀了秦忠！”我仍然无法掩饰我说出这个名字时那种刻骨铭心的仇恨！ 
“呃……” 
“楠，你现在还需要他的帮助么？现在韩门生意兴隆，人心稳定，你还担心什么？秦忠他老谋深算，迟早会觊觎你的位子的！” 
“不会的，他只是……” 
“阿楠，就算有秦忠这个老江湖在可以帮你管理韩门，可是你难道就一点不念我们兄弟三人的情分么？难道我们结义是白结的么？没有了秦忠，你不过少赚几千万！可是，若是你仍留秦忠在这世上，我保证！你再见到的就是我的尸体！”我拿自己作赌，拿柴劲楠的良心作赌！ 
他看了我好久，内心挣扎的厉害。柴劲楠，难道你真的对我，对阿强，一点点情谊都没有么？兔死狐悲，你以为你这样以后会有好报么？！ 
“好……，我会尽快办妥这件事，不过，你要好好吃饭啊？”放心，你还没死，我不会轻易死掉的！ 
“嗯，楠，谢谢你……，哦，对了，能不能杀他前让我问他件事？” 
“……，好吧！” 
哈哈……，柴劲楠走后，我在床上笑出了眼泪，我现在终于明白为什么商界政要谈合作谈生意要在床上了，赤裸相对果然好说话！ 
第三十一章 
没有几天，我就听说柴劲楠让秦忠出去和缅甸的卖家谈判，我以为秦忠已经离开了，没想到他出现在我的房里。仇人出现的太快，我居然还没有做好准备。 
“忠叔，大家都是老相识了，把枪收起来吧。”柴劲楠示意亦哥接过秦忠的枪，在他耳边嘱咐了几句，亦哥把门带上，出去了。 
“韩老大，你说有急事找我商量，不会是请我来观赏你养的狗吧？” 
“忠叔，别取笑我了。虽说我是名义上的大哥，可以谁都知道您才是韩门的主心骨。我今天请您来，是想把小韦的事情做个了解。”柴劲楠谄媚的恭维着秦忠。 
“哦，是么？你终于想开了？” 
“是啊，反正小韦已经这样了，忠叔，我想放手了……”放手？什么意思？我不知道柴劲楠要搞什么鬼。 
“哈哈哈哈……，阿楠，我果然没有看错你，韩门由我们两个来经营，称霸江湖指日可待啊。要做大事，就不能有妇人之仁，这种骚货，“醉夜”一捞一大把，随便玩。反正你已经把他玩残了，不如赏给手下，也算是犒劳兄弟们啊，你说呢？” 
“呵……，忠叔，你也看见了，小韦他这副样子，半死不活的，怎么能拿这种货色打发为韩门出生入死的弟兄？！” 
“那到是，啧，啧，啧，真是比狗还贱！”秦忠轻蔑的瞧了我一眼，“怎么？不服气？瞧你那副脸孔，果然和你那个淫贱的妈一样！” 
“你说什么！”我没法做个若无其事的旁听者。 
“哈哈哈……，韩厉与结发妻子唯一的儿子，居然沦为韩门门主的男宠，而且又断腿又吸毒，哈哈……，不知道韩厉泉下有知，会做何感想！” 
“秦忠！我父亲到底和你有什么仇怨，你要这样对付我们？！” 
“仇怨？那你要问问你老妈啊……，哦，我忘记了，我已经送她归西了，和韩厉一起上路，她可应该好好谢我啊！” 
“原来，原来是你干的！” 
“是我干的又怎么样？你来杀了我啊？杀了我报仇啊？韩枫，你这个不知廉耻婊子养的，要不是柴劲楠护着你，你早就死了一百次了！” 
我坐在床上，手紧握双腿，如果我能自由走动，我一定冲上去把秦忠撕个粉碎！ 
“忠叔，我体谅您和韩家有深仇大恨，所以特地请您来斩草除根，以除后患！”说着，柴劲楠从暗阁里拿出一把枪，开始装子弹。 
“哼，杀鸡焉用牛刀！照我看，不如停止给他喂药，由他自生自灭，再享受一阵子猪狗不如的生活，岂不更好？” 
“忠叔，看在我的面子上，给他个干脆吧！” 
我总算是听明白了，原来柴劲楠对我的承诺只不过是敷衍我，我的自作聪明只是提早招来杀身之祸，柴劲楠，是我高估了自己，自始至终，我不过是你的玩物，在你心中，我怎么会比秦忠更有利用价值？我这个傻瓜，居然相信你，以为可以借你的手杀了秦忠！ 
柴劲楠的枪口已经对准了我，有多少次，我以为我要死了，可是没想到，真正处决我的会是柴劲楠！他手里的枪摇摇晃晃拿不稳，他的脸上带着痛苦到肝肠寸断的于心不忍，可是，在我的眼中，那只是一张虚假的面具罢了，我被这副面具骗了这么多年，直到死前，还是被欺骗着。 
我闭上了眼睛，一言不发。人为刀俎，我为鱼肉，难道还要声泪俱下挣扎求饶给他们看么？ 
“忠叔，我下不了手，还是你来吧。”柴劲楠把枪递给了秦忠，然后背过身去，可笑，你还会不忍心么？真是猫哭耗子假慈悲。 
“哈哈哈，好，从今天开始，京普韩家，就再也不存在了。” 
我的大脑一片空白，等待扣扳机的声音，等待子弹出膛的声音，等待被高速贯穿的气流声，等待身体被洞穿的爆破声，漫长的几秒钟…… 
“砰……”一声枪响，紧接着是一声惨叫。 
第三十二章 
是秦忠发出的惨叫，他手里的枪已经被炸的支离破碎，右手右臂右脸更是血肉模糊。尖锐的钢片扎进了他的右眼，鲜血如决堤的洪水般从那个黑洞里流出，他捂住半张脸在那里号叫。 
“秦忠，没想到吧！这只枪已经被我改造过了！” 
原来柴劲楠只是拿我做诱饵，引得秦忠上钩！ 
如同一只发疯的野兽，秦忠趁柴劲楠势在必得放松警惕，一脚将他踹飞，柴劲楠的身体撞到墙脚，滑落在地，半天站不起来。 
这一刻我已经等了好久了，爬到床沿，借从床上跌下之势，我抓住了秦忠的脚腕，猛然一拉，秦忠摔倒在地。我试图压制住他的身体，给柴劲楠喘息的机会。 
秦忠挣开我的禁锢，找出一点空挡，不显眼的一抬左腿，一道闪亮的银光从我面前略过，匕首！ 
我使尽全力和秦忠抢夺凶器，和他在地板上翻滚肉搏，那道利刃在我们之间交错摇摆，好几次都扎在我的身旁。 
“躲开！小韦！”柴劲楠手持军刀扑过来，我一松手，想要闪开，可是却被秦忠绊住了腿，眼见着那把锋利的照的出人影的匕首就要插进我的心脏。 
“小韦！” 
只见眼前人影一晃，我以为我会疼痛会流血，可是没有，我一点事情都没有，只是感到温热粘稠的东西喷到我的脸上。秦忠已经一动不动，面目狰狞，神情可怖，颈动脉被刀刃刺穿，血流了一地。 
“阿，楠？”阿楠蜷缩在地上，五官纠结，呼吸迟缓，秦忠的匕首插在他左胸，血水从匕首的缝隙往外慢慢流淌。 
“阿楠，你振作点，振作点！亦哥！亦哥！” 
为什么？为什么你要替我挡刀？为什么你要这么做？你就不能让我彻彻底底的恨你么！为什么发生了这么多事，死了这么多人，你还要让我再受煎熬…… 
秦忠死了，可以说是去缅甸谈生意出了意外，也可以说是功高弑主。按理说，我应该感到复仇的快意，是的，我感觉到了！所有事情的始作俑者终于罪有应得了！妈，爸，阿强，你们可以安心的去了！ 
可是，在这种喜悦的背后，我还感到心痛，我心疼阿楠受了伤……。同时，我也感到后悔和自责，我当时怎么没有趁乱杀了柴劲楠？那是我复仇最好的机会！为什么？为什么我不动手！还叫人来给柴劲楠治伤！我怎么这么窝囊！这么没用！ 
“小韦，我好高兴……”这个人，怎么受了伤还这么多话！ 
“小韦，现在秦忠死了，你不要再呕气了好不好？我们以后开开心心的在一起好不好？我们像以前那样好不好？” 
不可能了，不可能了，难道我能够当什么都没发生过么？难道我能忘掉一切纵容你这个凶手之一么？难道我可以违背良心和我们全家还有阿强的仇人在一起么？要不是你为了夺韩门门主的位子，我爸怎么会死？要不是你和秦忠合作，他怎么会借机杀了我妈？要不是你为了运毒交货？阿强怎么会死！要不是你为了树立威信，我怎么会成为残废？要不是你一意孤行，我怎么会染上毒瘾？ 
柴劲楠，我现在杀不了你，并不代表我原谅了你，总有一天，我要让你为你做的一切，付出代价！ 
第三十三章 
最近韩门很繁忙的样子，可能是因为秦忠这个门柱新死，门主柴劲楠又受伤，积累了太多事情没有处理，我的腿也好了许多，只是无法再行走，恐怕要一辈子在轮椅上渡过。柴劲楠忙的时候，我就会很闲，我每天都在想什么时候我才能下得了手杀了柴劲楠！什么时候才能逃出这个牢笼！ 
意外的，我看到了一个人。 
“辉哥？你怎么在这里？” 
“先别说那么多，我是来救你的！” 
“……”我害怕，害怕当初阿强来救我的一幕重演。 
“你别担心，是叶少让我来的，我们都已经部署好了，把韩门的人都引开了，走吧，再不走就来不及了！” 
“……”我还是没动，我盖着被子坐在床上，辉哥似乎不知道我没法走路…… 
辉哥迟疑了一下，好像想到了什么，用被子裹住我的身体，抱起就往外走。我个子不高，不到1米80，来到韩门之后又瘦的只剩下皮包骨头，辉哥整日跑江湖，力大如牛，抱我一点也不费劲。 
唯禾的人心齐，叶少又有勇有谋，大伙做起事来有条不紊，约莫2个小时后，我就到了位于梨港东南的唯禾总部。 
可是，没多久…… 
“啊……，……，啊……，呃……，……，给，给我，啊……，……” 
“小韦，你怎么了？你到底是怎么了？” 
“给我，……啊……，给，我……，求你……，求求你……” 
“给你什么？给你什么！” 
“给……，给我……，打，打一针，啊……，……” 
“啊？小韦，你吸毒？你有毒瘾？……操！小辉是怎么调查的！叫林医生来！快去！” 
叫什么医生！给我打一针就好，一针就好！求求你！我好痛！浑身都痛！我好想死，好想死！…… 
叶少双手双脚齐上，把我压在床上，我努力的想挥动双手，我想把眼前的人撕碎，我想把屋里的东西通通砸烂！可是我的手脚都被压的死死的，我不能动，不能动！我只好用力把头撞向床板！对了，舌头，我已经神志不清，一口银牙用力的向舌头咬去。 
“小韦！不要咬！”不要，不要捏我的脸！不要！我受不了了！我受不了了！ 
“小韦，你要是难受的话，就咬我的手，啊？不要，不要伤害自己！不要再伤害自己！你知不知道，我好心疼，你变成这样，我好心疼！” 
他说什么我完全听不到，我一口咬下嘴边的手，刚好下力在虎口，那种肌肉和筋骨交错的感觉，更增加了我的嗜血性，我疯狂的摇摆着头，想要把嘴里的肉筋从他的主人身上撕下来！ 
慢慢的，我安静下来，松开了嘴里的东西，有血顺着我的嘴角滑下。我知道，插进我胳膊的不是毒品，是镇定剂，因为我内心依然狂躁不安，因为我没有出现幻觉…… 
“叶少，把手包扎一下吧……”我昏睡前，听到这么一句话。 
第三十四章 
“小韦？感觉好点了么？” 
“嗯？……叶少？……我怎么会在这里？” 
“你不记得了么？我让小辉带人把你从韩门救出来了。” 
“哦……，嗯，我想起来了……，叶少，你的手？”他的手上缠着厚厚的绑带，手指有些泛白。 
“哦，没什么，不小心撞的。”他把手缩到了床下。 
他不用掩饰我也知道，一定是我弄的，是我毒瘾发作的时候咬的。 
“对不起，叶少……” 
“不要这么说，小韦！是我，是我对不起你，我这么晚才去救你，害你变成这样！你走了之后，我一直没有去找你，直到我听说秦忠没有死，在韩门出现了，我才派人去调查。后来，管北方货源的阿强又不见了，我这边抽不开身，所以一直没有管韩门的事。直到现在，直到现在，我才把你从柴劲楠手里救出来，小韦，你不会怪我吧？” 
叶少是怎么了？我怎么会怪他？我感激他还来不及？怎么会怪他？他怎么忽然这么激动？发生了什么事么？我只是个从唯禾逃走的无名小弟，怎么会引得叶少如此关心？ 
“嗯……，小韦，你好好休息吧，我出去了。”叶少看我迷惑不解的望着他，迅速恢复了常态，平铺直叙的嘱咐了我两句，就出去了，这样处变不惊的叶少才像我印象里的那个苏叶啊。 
“小亦，去查一下小韦吸的是什么毒品？看看哪里可以弄来些。”我听到了门外叶少嘱咐手下的话，原来，我真的无药可救了…… 
我不想这样！不想一辈子离不开毒品！不想一辈子成为别人的附庸！ 
叶少再来看我的时候，我拉着他的手，恳切的看着他，我知道我离毒瘾再次发作已经不晚，我不能，不能放纵自己，再吸食毒品！ 
“叶少，待会不管发生什么，你都不要给我注射，好不好？你答应我！” 
“嗯……，小韦，你坚持的住么？” 
“我，可以……，叶少，不管我可不可以，你都不要给我注射！如果我坚持不下去，你就杀了我！一枪杀了我！我不要这么像狗一样的活着！” 
“小韦，你一定可以的……，我相信你！” 
承诺是一回事，履行承诺是另外一回事，我高估了我的自制力，毒瘾发作的时候，我只觉的求生不得，求死不能！叶少已经在针管里面吸满了透明的液体，准备给绑在床上的我注射，我双目迷茫的看着他，渴求着他，他也望着我，犹豫不决。 
“给，我……，呃……，啊……，……” 
只见他把针管里的液体尽数推进了下水道，然后打开水管哗啦啦的冲洗水池，我的心里略过了一丝喜悦。可是，我的举动更加疯狂，叫喊更加凄厉，叶少把胳膊伸到我的脸前，我想也不想就用力咬住，又重复着上一次的举动，有过之而无不及。 
戒毒的过程就像爬山一样，从山脚下看山顶是遥不可及的，攀登的过程是异常艰辛的，这座山我每爬一步，都像是死过一回，直到这种痛苦达到了顶峰，我总算是看到了太阳。这一路走来，我非常的感激一个人――叶少。 
我的毒瘾总算是戒了，整日在地狱打转让我变得瘦骨嶙峋，1米78的个头只剩下不到70斤。叶少也瘦了好多，身上多了好多伤口，面色憔悴的很，可是不管唯禾的事情忙不忙，不管他身上的伤痛不痛，他每天都会来看我，我感觉到叶少对我的好超越了一个大哥对小弟的照顾，可是，我不打算接受他的好，因为我大仇未报！以前在韩门，我没有自由、没有能力报仇！现在，我终于能够再次振奋精神，我要慢慢变强，总有一天，我要亲手杀了柴劲楠！告慰那些死去的手足和亲人！ 
“小韦，想什么呢？” 
“嗯？没有。谢谢你，叶少！” 
“小韦，别想那么多了，你很坚强！你是我见过的最坚强的男人！现在，你要好好的把身体养好，等你康复了，我们一起经营唯禾，好么？”叶少坐在床边，和蔼可亲的对我说。 
“我……” 
“小韦，这里很偏僻，柴劲楠不会找到的，你放心吧！” 
“叶少，谢谢你！” 
“不要再说谢我了，吃点东西吧……” 
叶少总是这样，对我施以无微不至的关怀，可是他知不知道，我并不想他对我这么好，因为我并不能回报他。梨港的气候比京普潮湿很多，我的腿常常酸痛异常，每一次痛，都提醒着我报仇！报仇！报仇！ 
第三十五章 
叶少给我安排的住处非常的隐蔽和清幽，是在一段人迹罕至的海岸边，两面是小山，另外一面是一条坑坑洼洼的路正通往唯禾总部，有山水做后盾，有唯禾做屏障，这样的地方相信柴劲楠暂时不会找到吧。 
“小韦，今天新来了批枪械，我要去验验货，让小亦照顾你，好么？” 
“叶少，我没事的，一个人就可以，让亦哥跟你一起去吧？”亦哥是叶少最得力的助手，通常，叶少到哪里，亦哥就跟到哪里。 
“我自己就行，让小亦留在这里我比较放心。小亦，你和小韦一起，要保护好他！小韦，我就回来……” 
唉……，我就这么没用么？连出来晒太阳都需要人保护。 
正午的太阳照耀着沙滩，细小的沙砾折射出耀眼的光芒，我望向无边无际的大海，看到海水起伏不定，翻涌无向，就如人生，反复无常，前一刻我还是一个麻街无知无畏的小混混，此刻，我已身负众人之仇，重任在肩…… 
“亦哥，叶少让你去一下，好像总部那边出了点问题。” 
“嗯？什么事？” 
“亦哥，你快点去吧，正事要紧！” 
“小韦，我……，叶少交待……” 
“没关系，我只是在这里看看海，你快去帮叶少吧，我不会有事的！” 
“嗯，好吧，阿力，你先照看一下小韦！我去去就来！”小亦护主心切，交待几句就走了。 
阿力？这个名字怎么这么熟？阿力？是那个曾经殴打我，强奸柴劲楠的阿力么？是那个秦忠的心腹么？我还没有回过头，就已经感觉到了冰冷的枪管抵住了我的后颈。 
哈哈哈……，这个世界何其可笑，前一秒我还暗下决心立志报仇，下一秒我就要死在一个无名小卒的手下！ 
“阿力，你这是干什么？秦忠已经死了，你这么做，叶少是不会放过你的！” 
“哼，草韦，叶少真是被你这只狐狸精迷住了，整日不管唯禾的事情！你知道兄弟们都怎么说你么？说你是下贱的男宠！在韩门失了宠，又来迷惑我们唯禾的老大！我今天来不光是为秦忠报仇，还是为我们唯禾除害！” 
“哈哈……，阿力，你以为你杀的了我么？！”我不会再是任人宰割的羔羊，即使是，我也不会坐以待毙！ 
我头一偏，用力向后躺到，将轮椅压翻，上身贴住地面，顺势抓住阿力的脚腕，另一手劈向他的膝弯，阿力防不胜防，单腿跪倒，我正要掏枪，阿力单手遏住我的脖子，另一手用枪托用力砸向我的小腹。我反射性的收拢无力的双腿，要是我的腿还有用，我一定可以一脚踢爆他的头！ 
我双手抓住他击向我腹部的手，试图扭转枪口，“砰”一声枪响，子弹从我们两个身体的间隙穿过，我闻到了浓重的火药味。阿力见状，不再限制我的呼吸，直接挥拳打我的头，来回几下，直打的我眼冒金星，与此同时，他甩掉手里的枪，一腿膝盖撞向我的小腹，把他全身的重量都用来对付我全身最柔软的地方，我只觉得身体要被碾成了两半，肠子都绞在一起，呼吸愈加困难。我不能死，不能死，不能现在死！不能死在这里！ 
阿力根本不给我反抗的机会，他似乎承载了唯禾所有兄弟对一个惑主狐魅的恨，不停的用他的拳脚在我的身上狂轰乱炸，甚至连我不听使唤的小腿也不放过！我渐渐没有了力气，神志变得模糊，马上，我又被进入鼻腔的水呛醒！他居然拉住我的双手，把我拖到了海里！苦涩的海水帮了我，这种窒息的痛苦迫使我极力抬起上身，远离海水的侵袭，手死死的抓住阿力的小臂。我的挣扎使得阿力松开了手，他想要无法站立的我淹死在茫茫的大海里。千钧一发，就在我双手随身体落下的那一刹那，我腰一挺，一把抓住阿力的胯下要害，死死握住。我只听见阿力一声凄厉的惨叫，弯下身子，用力掰我的手指。机会来了！我猛一松开他，然后掏出腰间的手枪，近距离对准阿力连续射击！ 
终于结束了，我眼前一副高大的男人躯体躺倒在半米深的海水里，血迹慢慢散开，慢慢溶进湛蓝的海水里，随波逐流…… 
可是，我的搏斗还没有结束，我摒住呼吸，拖着湿透的身体，慢慢远离海水，松软的沙滩难以着力，我尽量延长换气间隔的时间，可还是久久到不了岸边，我已经喝了好多口海水，力气也随着海水慢慢流失。这个时候，有个人托起了我――叶少…… 
第三十六章 
“小韦，感觉怎么样？都是小亦粗心，这么轻易就被骗！你要是有什么三长两短，我一定让他偿命！” 
“叶少，不要这么说，亦哥只是担心你。” 
“小韦，你放心，我以后再也不会离开你半步，不会再让任何人有机会伤害你！” 
“叶少……，谢谢你的好意……，可不可以，请你不要对我这么好？” 
“啊……” 
“叶少，我知道你的用意，只是我永远都不会爱你的，你不用白费心机了！” 
“小韦，我……，我不是那个意思……” 
“是我误解了更好！总之，你不要再来看我了，我自己可以照顾好我自己！” 
叶少半晌不说话，露出掩饰不住的失落和迷惑。 
“……，我懂了！” 
叶少走了，他的背影有些落寞和无奈，叶少，我只是不想你因为我误了唯禾的生意，辜负了弟兄们的期望…… 
那天和阿力打斗受的伤花了足足一个月才转好，每天每天，我都努力做复健运动，没有人再来打扰我、袭击我。我感觉的到，有个人常在隐蔽的角落凝视着我，那种充满爱意的眼神总是让我避之不及，我知道那是叶少。叶少，我不想你为我失去什么，我不想再让任何人为了我而失去些什么！希望你明白。 
“今天我要给大家澄清一件事！”唯禾会议室，几乎所有的弟兄都到了，黑压压一片。 
“秦忠，早就叛逃了唯禾，投靠韩门，现在他被韩门当家的杀了，是罪有应得！要是谁再拿这件事为难我的好兄弟草韦，就不要怪我不客气！”台下兄弟鸦雀无声，我看到那几个秦忠身边的人敢怒不敢言的看着叶少，叶少也瞪着他们几个。 
“唯禾是大家的唯禾！只要兄弟们都一心一意为唯禾做事，把枪械的生意做大做好，我苏叶一定不会亏待大伙的！我不希望我们自己人有钩心斗角窝里反的事情发生！大家好自为之！” 
“好，就这样，大家去做事吧……。小辉，你留下，我有事情跟你商量。” 
人散了，只剩我、叶少和辉哥在偌大的会议室里。 
“叶少，秦忠那几个旧部下，根本就是和您作对！他们知道小韦是你的人，还故意引开我们，对小韦下手……”我和辉哥有一段旧交情，人一走光，他就急着帮我说话。 
“小辉，我知道，我什么都知道！我知道大伙对我这阵子荒废唯禾的生意不满，我也知道有些弟兄对小韦有诸多误解。可是水能载舟亦能覆舟，对这些人不能硬来，你从会计那里去拿50万暗里分给秦忠的旧部，然后劝劝他们，你懂我意思么？相信他们不会敬酒不吃吃罚酒！小辉，所谓攘外必先安内，你要加把劲，顶上秦忠的位子，不要辜负我对你的栽培！” 
“您放心，叶少，我一定不会让您失望的！只是攘外？” 
“我想帮草韦报仇，我要让京普韩门从此在江湖上消失！” 
我一直没有在意他们的对话，听到这句我抬起头盯着叶少，我猜到他会有这个想法，只是没想到他在我面前如此明确的道出。 
“叶少，谢谢你的好意，只是我……” 
“小韦，不要再说谢谢我这样的话，你不让我接近你，我做到了！难道我现在为你报仇，你也要阻止么？！” 
“难道连你也不相信我可以亲手杀了柴劲楠么？！” 
“我……，不是，我没有小看你，小韦，我从来没有！我知道你很想杀他，那就让我帮你，依靠唯禾的实力和在江湖上的地位，我有把握挑了韩门！” 
“不需要！”我偏过头，不再理他。 
“小韦！为什么？为什么你连我为你做这点事都不愿意！你知不知道，从我在地下室第一眼看到你，我就爱上了你，我看到你被秦忠的手下打的遍体鳞伤，我看到他们脱你的衣服侮辱你，我就怒火中烧。可是，碍于秦忠是我父亲留下来扶持我的人，又在唯禾很会拉拢人建立威信，我才一直忍着他，把你带在身边做我的保镖。现在，你变成这样，我心疼的要死！我希望我能为你做点什么，难道这个要求也算过分么？！难道你心里面只有柴劲楠，从来都没有我么？！” 
辉哥知趣的悄然退出了会议厅。 
“叶少，我一直把你当大哥，当我最值得尊敬，最值得信任的大哥，我对你，仅此而已！我不希望你误解我的意思！” 
“直到现在，直到现在你还爱着那个柴劲楠么？你敢说，你敢说你对他已经没有感情！如果不是这样，你又怎么会把我对你的好视而不见！”叶少激动的抓住我的肩，摇晃着我。 
“叶少，你冷静点，我真的只是把你当成大哥，我最爱的大哥，仅此而已……” 
“哼，那个柴劲楠！你还爱着他是不是？是不是？！他打断你的腿，杀了阿强，害你染上毒瘾，可你还是爱着他，是不是？！” 
“没有！我没有！我恨他，我恨死他了，我恨不得把他千刀万剐！” 
“呵呵……，草韦，你骗得了你自己骗不了我！你做梦都喊的是他的名字，你洗澡自慰都喊的是他的名字！” 
“……”我愣住了，我有么？我至今还爱他么？我以为我恨死他了，我的确恨死他了！我不要和这个口不则言的人理论什么，我推动轮椅，我要离开这里！ 
“草韦，你别走！”呵……，一个残废哪里抵得过年轻力壮的叶大少爷。 
“草韦，我爱你，我是真的爱你！柴劲楠他根本不值得你爱！根本不值得！” 
我抓着环绕胸前的手臂，我知道，我知道你是真的爱我，我知道柴劲楠根本不值得我爱，可是，你知不知道，我，根本不值得你爱！ 
“叶少，我不会接受你的，这辈子都不会！如果你硬要逼我的话，我现在就离开唯禾！”我挣脱开他的手臂，我好残忍，明明自己不会给予他爱，却拿自己威胁他。 
“小韦，别……，好……，好……，我不勉强你，你想怎么样就怎么样，你不要走！好不好？好不好？” 
我没有说话，因为我没法说好，也不忍心说不好。 
第三十七章 
我开始在唯禾帮叶少打点生意，因为行动不便，我主要在总部策划行动，疏通障碍，做一些内部联络的工作。我才发现走私枪支弹药不是靠蛮力就能行的，我也才发现叶少的事情是这么多，这么繁忙，不知道他在我身上花的那些时间耽误了他多少生意。我渐渐能够体会疗养的时候阿力杀我的动机了，我这样的人，处在唯禾，只会害了叶少！ 
在唯禾的一年里，我学到了很多东西，因为和叶少时时保持距离，弟兄们也没有再为难过我，只是叶少，总是郁郁寡欢的样子。我时刻留意着京普的动静，听说秦忠死后，韩门每况愈下，这也难怪，柴劲楠只是男妓出身，他精通的恐怕只是察言观色、逢场作戏，这种白粉买卖本来就颇多风险和动荡，货源、买家、条子，方方面面都得顾及到，他身为韩门新主，孤身奋战，能坚持到现在，已属不易。 
“小韦，叶少让你去一下！”亦哥来叫我，我正在为如何把目前这批货混入废钢运往内地而苦恼。 
“哦，好的，我马上去。” 
我已经能够熟练的操纵我的轮椅，它就是我的腿、我的脚，我那两条粉碎性骨折的小腿只够我站立不到1分钟！ 
“叶少，有事找我？”小会议室里辉哥也在，这一年里他屡建功勋，已经成为了唯禾的大管家。 
“是啊，小韦，有点事情想和你说，是个大喜事哦！” 
“叶少，别拿我开涮，我能有什么喜事。”是啊，我能有什么喜事，如果硬要找的话，恐怕只有手刃仇人是我的喜事了吧，只是我一直没有等到机会。 
“哈哈……，草韦，你可是越来越老成了啊，一点都不像当初那个毛小子喽……” 
我不敢接话，生怕叶少又提起什么往事，落的尴尬。 
“是这样的，韩门现在断了白粉货源，想要借用我们马来西亚的走货渠道带一批白粉过来，哈哈……，想不到一度威名远播的京普韩门也会落到这份田地！” 
“哦？是么？叶少是想和他们合作，还是……” 
“我……还没有决定，想听听你们两个的意见。” 
“叶少，我觉得我们还是不要淌这趟混水，他们贩白粉的向来和我们走军火的不相干！如果帮了他们，恐怕引得道上弟兄耻笑，也被其他帮派抓住把柄，以后难保不惹麻烦！”辉哥先说话了，他说得没错，贩毒的和贩军火的根本是两类人，贩毒的帮派纷繁芜杂，市场混乱，远不像唯禾这样讲信誉守约定。 
“小韦，你的意思呢？” 
“我……，一切听叶少的意思吧！”其实，我疯狂的想要利用这次机会扳倒韩门，可是我不能这么自私。 
“嗯……，我觉得，先和他们谈谈条件吧，有钱不赚那才是傻瓜，对不对？”叶少按住我的肩，话中有话。 
“小辉，就让小韦去和柴劲楠谈谈吧，成败都无所谓，你安排一下！” 
“叶少？” 
“好，就这么定了！” 
第三十八章 
叶少安排的很周到，叫了好些兄弟和我一起去京普市，还专门让亦哥做我的贴身保镖，寸步不离的保护我。其实这样密不透风的保卫有些过头了，韩门到如今田地已是强弩之末，量柴劲楠也不会把我怎样，到底，能挽回局面拉他一把的也就只剩下唯禾了！ 
谈判的地点安排在中央街区的一栋豪宅里，从妈死后，我再也没有来过这边，如今，故地重游，我心里除了痛还是痛！ 
“你们先出去，我想单独和唯禾的人谈谈！” 
“韩老大，这……” 
“出去！没有我的命令不准进来！” 
柴劲楠摒退了他的手下。他瘦了，眼窝凹陷，下巴尖削，左臂好像有些不太好使，是不是杀秦忠那次受伤留下的后遗症？ 
我挥挥手，示意亦哥离开，亦哥不动。 
“亦哥，我有点私事要和柴劲楠谈，你出去吧，一会儿就好。”我命令亦哥，语气坚决镇定，同时手在腰间放了放，亦哥犹豫再三，还是出去了。 
“草韦，你愿意来见我了？你终于愿意来见我了？！” 
“柴劲楠，你不要误会，我只是代表唯禾和你谈从马来运货的事情！” 
“小韦，我没有误会！也只有这时候，苏叶才会放你出来，他软禁你是不是？” 
“柴劲楠，你不要把别人想的都和你一样无耻！叶少他对我很好，这一年，我都在帮他做事。” 
“我无耻？……对啊，我是无耻，我抢了你的位子抢了你的人，所以你就要联合苏叶对付我？你说，你敢说你没有对姓苏的投怀送抱？我们两个到底谁比较无耻？！” 
“柴劲楠，那些事情我不想再提……” 
“我偏要提！当初，是谁在我身下发骚浪叫，是谁求我上他，是谁！你说啊！” 
“你不要欺人太甚！” 
“哈哈哈……，怎么，揭起你的旧伤疤了么？你放心，苏叶能给你的我都能给你！” 
柴劲楠猛的把我轮椅上抓起来，把我的身子抵在墙上，欺上我的身体，用舌头翘开我的牙齿，含住我的舌尖，吸允舔噬，在我的口腔里肆无忌惮的攻城略地，热烈而霸道的吻，闷得我有些喘不过气。 
他就是这样，以前在韩门的时候，他想要吻我就吻我，想上我就上我，我从来都无权拒绝！而今，他和我有着深仇大恨，我早已下定决心把他杀之而后快！可是，我居然拒绝不了他一个吻！ 
我用力将陶醉于热吻中的柴劲楠推开，顺手给了他一个耳光，他捂上脸颊，不可思议的看着我。有什么好不可思议的？！我来，是来杀你的！不是来和你调情的！我掏出腰间别的手枪，瞄准柴劲楠的头颅。 
“柴劲楠，是你逼我的！这一切都是你逼我的！我不想杀你！可是我不能不杀你！” 
“我逼你，哈哈……，是我逼你的！我杀了韩厉，杀了你妈，杀了阿强，就差没有杀了你！” 
我靠着墙，两腿不住的发抖，细瘦又畸形的小腿根本撑不住我的身体，我慢慢顺着墙滑坐在地上。柴劲楠看我站立不住，趁我不备，拔出后腰的手枪，也对准了我。 
“柴劲楠，究竟，究竟是为什么？为什么你这么恨我？为什么你要杀我全家？！” 
“哈哈哈……，原来到现在你都不知道为什么！你知道么？要是没有韩厉，我早已是柴氏集团的总裁，还用的着在这种地方和这些三教九流打交道！要不是你们韩家，我也不会沦落到在韩门的酒吧做男妓！韩厉他害的我母亲被赶出家门，做了他的情妇，可是他又始乱终弃，将我妈抛弃！我妈郁郁寡欢，死在东区街头，我被带到醉夜，6岁就开始做鸭给人口交，你说说，这些理由够不够我恨你们，够不够？！” 
我震惊了，柴氏是全球数一数二的大集团，没想到他的母亲居然是柴家的千金小姐！没想到柴劲楠是和我同父异母的兄弟！没想到他身世这么惨，远比没有爹疼的我要凄惨的多，我手里的枪有些颤抖了。 
“那秦忠呢？他是怎么回事？” 
“他的事情，我也只是听说。听说他和韩厉是出生入死的兄弟，是秦忠先爱上了你妈，后来韩厉看上了你妈就横刀夺爱，秦忠心里不满，私会你妈，被韩厉赶出了韩门，你妈也羞愧的带着你离开了。据说，后来韩厉才发现你老妈没有背叛他，所以打算把门主的位子传给你。可惜，他还没有认子，就被我和秦忠毒死在安乐椅上了！” 
“你，心计如此之深！就是为了报复我们韩家，就是为了给你报仇！” 
“没错！从我第一天遇见你，我就是有目的的！” 
“第一天？你是说那天你倒在我家门口？” 
“哈哈……，不是，草韦，你真好骗，那已经是第二天了，第一天是在你回家的小路上，我被几个流浪汉强奸，那是我故意的，故意演给你看的！” 
没想到，没想到，从一开始这就是个骗局！我的手无力再举枪，原来这些年我都生活在骗局里…… 
“那你为什么还和我们去梨港，去投靠叶少？！你直接把戒指拿走不就行了！为什么还要生出这么多是非？！为什么还要让我爱上你！为什么要回应我对你的爱！” 
“草韦，你以为我不想么？你以为我愿意在你这个傻瓜身上浪费这么多时间么？！你老妈把戒指藏的那么好，我去找了好几遍都没有找到！还有你，你在麻街的房子我也翻过了！” 
“你是不是要说，我在麻街被人打劫也是你干的？”我已经麻木了，我不知道我的生活还剩下多少真实多少虚假。 
“是，是我找人干的！可是不管我偷也好抢也好，无论如何都找不到韩厉和你妈的结婚戒指！所以我才接近你，让你救我，然后一直跟在你身边，等着你有一天乖乖的把戒指交给我！” 
“柴劲楠，让你在唯禾等了两年多，我才听话的把戒指交给你，你一定等急了吧？”我已欲哭无泪，“其实，你满可以早早联合秦忠把我干掉，何必，何必留我苟活于世……” 
何必让我面对这些事实？我已经尽量不去思考这些事情的前因后果来龙去脉，为什么你现在要告诉我？！ 
柴劲楠蹲下身，面对着我，垂下手中的枪，扶住了我的脖颈，专注的看着我。 
“草韦，你太天真了，你这样的人，就算我不动手，秦忠也迟早会干掉你！他这个人老谋深算，比我心狠手辣一百倍！” 
“那我是不是要感激你？感激你在唯禾的时候和秦忠达成协议？！让我在叶少身边过的一帆风顺！” 
“草韦，你要相信，我是爱你的，虽然我不想爱上仇人的儿子，可是我还是克制不住，你重感情讲义气，我情不自禁的爱上了你！后来，我得到了韩门老大的位子，我想把你留在身边，我想永远和你在一起，小韦，回来吧，韩门是我的，也是你的！” 
爱？爱是什么？我已经不知道。现在，我只知道什么是欺骗，什么是虚伪，什么是恨！ 
我再次举起了枪，坚定而有力，对准柴劲楠的眉心，这一次我绝对不会再犹豫！ 
“柴劲楠，不要再说什么爱，你的爱，只有你自己才相信。如果你爱我，又怎么会打断我的腿，又怎么会害死我最好的兄弟！？时至今日，就算我能原谅你，不杀你，阿强也不会原谅你！” 
“阿强，又是阿强！你的心里永远都装着他！草韦，你若要执意如此，不要怪我不客气！”他站立起来，像我一样，又一次举起了手中的枪。 
我挣扎的撑起身体，靠墙而立，装修华丽的房间里，我们两个人手中的枪分别指着对方，乌黑的枪管静候主人的命令。 
“阿楠，让我再这么叫你一次。我数到三，我们一起开枪！你还记得么？我们结拜的时候说过，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，我希望，我们在地狱，能有个重新的开始！”是啊，我们一个走私军械，一个贩卖毒品，杀人越货无恶不作，当然是一同下地狱了。 
“好！小韦，我今生欠你的，来世再还！” 
一，二，三…… 
“砰……”一道火光划破停滞的空气。以色列产“沙漠之鹰”，口径12.7厘米，容弹量9发，威力强大，准确度高，被称为手枪中的“袖珍炮”，是阿强生前用的枪！ 
与此同时，我听到了一声撞针被击打的咔哒声，我迷惑了几秒钟，我没有受伤，我是看到阿楠扣扳机，我才开枪的，我却没事…… 
阿楠斜躺在地上，眉心的弹孔有血液混着脑浆流出，他深邃的眼睛还睁着，我在棕黑色的瞳仁里看到了绝望和留恋，我轻轻的帮他合上双眼，掰开他的手指，拿起他的手枪，退出弹匣，是空的…… 
柴劲楠！为什么！为什么你到死！还不放过我！还要这么折磨我！ 
啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！……，………，………，…… 
第三十九章 
那天的合作谈判不了了之，韩门群龙无首，混乱异常，亦哥带着伤心欲绝的我顺利突围，离开京普，回到梨港。 
“小韦，你没事吧？你已经杀了柴劲楠了，不高兴么？”一到唯禾，叶少就来看我。 
“叶少，我很好，多谢你的帮忙！” 
“韦，现在柴劲楠死了，你可以安心留在这里了吧？”叶少站在我身后，把手放在我的肩上，弯下腰，用他的脸颊磨蹭我的头发。 
“……，叶少，我想回京普，回麻街，希望你能成全我！” 
身后的人像是被冻住了一样，没有了反应，渐渐的，我感觉到那双压在我肩上的手用力越来越大，我耳边的呼吸声也越来越急促浓重，昭示着叶少正处于爆发的边缘。此时的我，只觉的好愧疚好残忍，我希望叶少骂我忘恩负义，让手下痛打我一顿，把我踢出唯禾，这样我会好受点，走的心安理得些。可是他没有，捏紧我肩头的手逐渐松了劲，叶少慢慢挺直身子，恢复了意气风发的大哥模样，站在我的面前，俯视着我。 
“好吧，你走吧。我留的住你的人，也留不住你的心……” 
叶少走了，他的语气再平静不过，他的脚步再平稳不过，可是我却听到了心碎的声音，叶少，如果有来生，我一定会好好报答你，就像柴劲楠允诺要还债给我一样。 
…… 
我以为报了仇我会很快乐很开心，其实一点也不，充斥我大脑的只有空虚、空虚，无尽的空虚……。让人感到愉快的东西从来都不是仇恨，恨只是一种责任，是一个负担，是一桩不得不了结的心事。 
今年我23岁，却像是已到了风烛残年。短短7年时间，我目睹了江湖上的尔虞我诈、争权夺利，看透了人性的自私贪婪、暴力残忍，我不知道是不是世界变的太快，我这种人不明白？午夜梦回，我好希望时光能够倒转，回到我16岁的那个夜晚，第一次看到柴劲楠的那一刻，如果重新来过，我还会不会救他？ 
“哇……，哇哇……，哇，哇……，……”又是一个清晨，我被哭泣声吵醒，是谁家的孩子放在我的门口，还装在竹篮里，包裹着碎花的被单，小脸圆嘟嘟的，可爱极了。 
“小娃娃，你叫什么名字？” 
“哇，哇……” 
尾声 
我叫韩劲强，今年5岁，怎么样？我的名字够威风吧！ 
我爸爸叫草韦，奇怪，他怎么不姓韩呢？这个世界上有草这个姓么？ 
我爸爸身体不好，总是要坐在轮椅上才能走路，我们家有好些照片摆在大桌上，有一个年轻漂亮的阿姨，有一个看起来好凶的叔叔，最后，还有一个很帅很好看的大哥哥。 
我爸爸每天晚上都要抱着我睡觉，真讨厌，人家都是大男人了，还老搂搂抱抱的，成何体统！可是一旦我不愿意和爸爸抱抱，他就老是抱着那几张照片，抱阿姨的时候，眉头皱的跟王大妈卖的花卷似的；抱凶叔叔的时候，直掉眼泪，:p，爸爸真娇气；抱帅哥哥的时候，就奇怪了，有时候笑呵呵的，有时候又气乎乎的样子。 
唉……，大人的世界真是复杂…… 
“小强！你这个小兔崽子，又给街坊邻居说书！看我不打死你！…… ” 
哎呀，救命啊……，爸爸又举起他的鸡毛担子了，还叫我小强，那明明就是蟑螂的名字嘛！ 
您的文件来自http://bbs.asuro.cn或者http://www.sootxt.com爱书楼中文论坛收集整理
<爱书楼TXT小说论坛>-全力为你提供最新最全的txt文本格式电子书下载.

