本书由楼兰TXT小说论坛（退一步_深渊）为您整理制作 
更多 TXT 好书 敬请登录 www.lltxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
我爱宁静路之番外合集   
 我爱宁静路之中秋特别篇（番外） 
作者：林紫绪 
大都会，2019。 
阴历八月十五。 
中秋节到了。 
周明义一早就安排好了，他带尹安然一起回东卫星城看望父母，和父母一起共渡佳节。 
一家人一起团团圆圆的吃过晚饭，董芸摆出了月饼、石榴、葡萄等水果。尹安然坐在母亲身边，陪母亲一起看电视的节目，周明义则和周仲翰双双进了书房。 
“明义，你，你同安然，打算就这样下去？”坐在书桌边，周仲翰问儿子。 
周明义一脸笑意，“父亲，我们现在有什么不妥的地方吗？” 
“你打算这样，一辈子？” 
周明义摸摸鼻子，点头，“如果安然不反对的话，我没有意见。” 
“你们，有没有结婚的计划？” 
周明义想一下，“唔，那要去国外注册。” 
周仲翰生气了，“明义，我在很认真的同你讨论这件事。” 
“父亲，我的态度有什么不认真的地方吗？” 
周仲翰语塞，瞪了儿子一眼。 
周明义笑了，温语解释道：“父亲，一纸婚书并不能保证什么，这你应该比我清楚。我爱安然，想同他一起共同生活，就是这样，结不结婚对我们来说并不是最重要的，重要的是，我们相爱，彼此珍惜珍视，这就足够了。” 
周仲翰沉默片刻，“你考虑清楚了吗？你已是成年人，一生一世的事情，你要慎重。” 
周明义点头，“我知道。我已考虑清楚。安然对于我来说，是最特别的存在。现在，他在我身边，我觉得很幸福。假如现在他不在我身边，而我知道了他的存在，我都会去把他抢过来，而且一定会把他抢过来。就是这样。” 
周仲翰听了，想一想，“好吧，我知道了。你们好好生活，好好相处。安然是好孩子，你要多让着他，包容他，如果被我知道你欺负他，我可不答应。” 
周明义笑着点头，“是。”然后，迟疑了一下，说道：“嗯，其实。。。。。。” 
“什么？” 
“安然欺负我比较多。” 
周仲翰一瞪眼，“胡说，安然哪里敌的过你那一套。” 
周明义露出笑容，“唉，父亲，安然也有自己的一套。” 
周仲翰看了儿子一眼，没有说话。 
向海的阳台上，周明义和尹安然靠在栏杆边，静静地欣赏着海上的明月。 
皎洁的明月，清辉洒满海面。 
“景色真美。”尹安然说道。 
周明义伸手搭在尹安然肩头。 
看着海面的月影，尹安然问道：“对了，周伯伯找你，什么事啊？” 
“嗯，他问我们的婚事。”周明义语气平静。 
尹安然急忙转脸看着周明义，“你怎么说？” 
周明义露出狡猾的笑容，轻轻用肩头一下下撞着尹安然的肩，“我还能说什么。”然后，斜瞄着尹安然，用带着一点委屈的口吻说道：“嗯，我可不能再等了，我可是等不了的了。” 
尹安然先是一呆，眨眨眼睛，然后，他突然明白了周明义话里的含意，不由怒目而视，一肘击向周明义的腹部，“周明义，你去死。” 
周明义急忙闪身，“喂，轻一点，你不要动不动就这样。” 
尹安然哼一声，“切，少来，我都没有用力。” 
周明义抱住尹安然，和他头靠着头，“我知道，你舍不得。” 
“少来，周明义，你最无聊了。” 
周明义一手环在尹安然的腰上，和他一起面对着海面，“如果你想正式结婚，那我们出国去注册。” 
“不用啦。”尹安然脸红了，还好夜色中身边的人看不到。“真的，没关系，我们现在在一起就很好。” 
周明义笑了，“说的也是。反正，你已经是我们周家的人了。” 
“切，少来，干嘛不说你是我们尹家的人。” 
周明义耸耸肩，“可以，我无所谓。” 
“周明义，你最无聊了。” 
周明义拍抚着尹安然的肩，“嗯，好像现在只有你一个人这样叫我的名字。” 
“什么？” 
“如果是朋友，他们都叫我明义，生意场上的人多半叫我明义兄，公司里，我不喜欢下属称呼我董事长什么的，从秘书到各级经理甚至是保洁员，都叫我周先生。这么想来，连名带姓吼叫我的人，就是你一个。” 
尹安然靠在周明义的肩头，一副不在乎的语气，“那又怎么样，我喜欢叫你名字，不可以吗？” 
周明义笑了，揽紧了尹安然，“可以啊，现在，我的名字可是你一个人专属的称呼。” 
尹安然依偎进周明义的怀中，两个人脸贴着脸，尹安然微笑着说：“周明义，周明义，我要一直这样叫你。” 
金夕仁结束工作的时候，已经是晚上十一点了。 
还穿着拍照时所穿的时装，金夕仁急急跑出摄影室，一眼就看到坐在工作室外面椅子上的屈展卷。 
“展卷。”金夕仁冲过去，一把抱住屈展卷，“对不起，让你久等了。” 
屈展卷露出温和的笑容，摇摇头，“没关系。” 
金夕仁双手合十，冲屈展卷行礼，一边眨眨左眼，“再等我一下下，我换好衣服我们就走。” 
屈展卷点头。 
金夕仁换上了普通的黑色T恤，黑色的牛仔裤，球鞋，戴上大大的黑框眼镜，站在屈展卷的面前。 
屈展卷微笑着站起来，“我们走吧。” 
两个人一起乘电梯下楼，屈展卷对金夕仁说道：“本来以为，你可以早点结束工作，那么我们一起出去吃饭。可是没想到工作结束的这么晚，我什么吃的东西都没给你带过来，是不是饿坏了？” 
金夕仁靠着屈展卷，用撒娇的口吻说道：“是啊，好饿。不过没关系，我们现在一起出去吃饭也一样。” 
屈展卷打算去取车，金夕仁拦住他，“展卷，我们一起散步，然后去吃饭好不好？” 
屈展卷问：“那，车怎么办？” 
“明天，我让工作人员给你送到图书馆去。” 
屈展卷点头。 
两个人一起走在街上。 
金夕仁走在街头，并没有人认出他。 
屈展卷看着身边的人，虽然故意的戴着看起来很拙的粗黑框眼镜，但是这掩不住金夕仁的帅气。 
挺拔的身姿和标准的九头身身材，虽然路人没有认出擦肩而过的人就是大名鼎鼎的模特，可是，还是不时有行人回头。 
金夕仁好奇的看着街道的橱窗，每当经过一个有着自己大海报的时装店，就会悄悄的笑。 
拉着屈展卷，金夕仁指着某栋大厦外，自己那长达近五米的巨大海报，小声问：“展卷，看，帅不帅？” 
屈展卷抬起头，看看海报，点点头，“很帅。” 
金夕仁拉住屈展卷的手，“啊，展卷都说我帅了。” 
看看身边握住自己的手，笑的像孩子一样的男人，屈展卷只是微笑。 
“仁，想吃什么？” 
金夕仁想一想，“吃夜市好不好，想吃夜市上的海鲜。” 
“好。” 
两个人一起手牵手走到了一处夜市，挑了一个摊档，选了角落坐下来。 
很快，海鲜被送了上来。一只大铁盘里，放着两只大大的烤虾，另有贝类和鱿鱼，屈展卷又点了海鲜石锅豆腐，配着米饭，金夕仁吃的津津有味。 
“嗯，真好吃。”金夕仁一面吃一面点头，“好久都没有吃过这么好的夜市了。” 
因为你不能常常这样出来。屈展卷想着，把鱿鱼夹进金夕仁的碗里。 
吃过饭，屈展卷提议回家。 
金夕仁摇头，“不，现在还早呢，刚吃过饭，我们一起再散步嘛。”说着，拉住屈展卷的手就要走。 
屈展卷拦住他，“不，还是不要。” 
金夕仁摇头，开始撒娇，“展卷，我想逛街，现在街上人又不多，陪我走一走。” 
“是，今天是中秋节，大家都回去和家人一起吃月饼赏月了。” 
“啊。”金夕仁似有所悟，“展卷，我们一起去看月亮好不好。” 
“嗯？” 
金夕仁笑着眨眼，“我知道有一个地方，今天看月亮是最好的。” 
“不会有很多人也在那边吧。” 
金夕仁摇头，“不会。就在宁静路上，走。“ 
金夕仁拉着屈展卷，坐上了双层巴士，车子驶往宁静路的方向。 
因为已经很晚了，是末班车，整个巴士的上层只有金夕仁和屈展卷两个人。 
金夕仁大胆地搂住屈展卷，一脸笑意，“很久都没有坐过巴士了。” 
“是。” 
“感觉很舒服。”金夕仁将车窗打开，让秋天的夜风吹进来，清风拂过，月朗云淡，感觉真的很舒服。 
把屈展卷搂的更紧些，金夕仁笑咪咪地说：“原来，坐巴士这么浪漫。” 
看看车窗外一闪而过的街景，都市里五彩的霓虹灯，再看看身边的恋人，屈展卷把头靠在金夕仁的肩上，“是。现在，和你一起，坐巴士真的感觉很浪漫。” 
巴士驶上宁静路西段，停在半山的终点。 
金夕仁带屈展卷下车，顺着公路走了一点，来到一处海湾。 
延着石堤下到沙滩上，屈展卷知道了，这里就是宁静路上的一个海湾，平常来的人并不多。此时，整个海湾的沙滩上一个人也没有，只听的到海浪的声音。 
拉着屈展卷坐在沙滩上，金夕仁把屈展卷拥入怀中，然后仰起脸，看着天空一轮明月，“展卷，现在我们可以一起欣赏中秋的月亮了。” 
屈展卷靠近金夕仁的怀中，两双手交握在一起，然后看着月色下的大海，听着潮声，微笑着说道：“今晚的月色真的很美。” 
金夕仁看着月亮，点头说道：“以后，每一年中秋节，我都要和你一起看月亮，说定了。” 
此时的上海。 
洪正明和路家宝一起，坐在一家餐厅里吃饭。 
透过身边的大窗，可以看到窗外的明月。 
“中秋节的月亮，果然很亮很亮。”洪正明说。 
“可惜，不能和伯父伯母一起过节。”路家宝看着洪正明。 
“没关系，我之前已经打过电话回去。爸妈知道我们回不去，他们不介意。他们说让我们两个人一起过节。” 
“你想家吗？”路家宝问。 
“想啊。”洪正明点头，“不过，和你在一起，也是家，我们不是一家人吗？” 
路家宝笑了。 
每当提到家人的话题，洪正明就忍不住心痛，自小失去母亲的路家宝，跟着父亲长大，几年前，路父也因病去世，现在，路家宝是孤单一人。 
每每念及此，洪正明就总是忍不住，想抱紧路家宝，好好的照顾他体贴他，不再让他一个人孤单。 
看着桌上的菜，洪正明笑说：“其实，今天应该是吃月饼才对。” 
“我有买，就在家里。等下回去我们一起吃。” 
“啊，不知道为什么，吃外面的饭，总觉得没有你做的好吃。” 
路家宝笑了，“哪里啊，你不过是吃习惯了我做的味道。” 
洪正明摇头，“才不，就是觉得你做的饭好吃。” 
“那你倒是说说看，有什么地方不一样？”路家宝问道。 
洪正明摸着后脑勺，“这我可说不出来，不过，我觉得你做的饭，有家的味道。” 
路家宝皱皱鼻子，“乱讲。” 
“我本来就不懂，反正，就是觉得你做的饭有家的味道，就是这样。” 
路家宝看着洪正明，发现他也正凝视着自己，突然不好意思起来，红了小脸，低下头。 
吃过饭，两个人一起慢慢往家的方向走。 
洪正明一手握住路家宝的手，另一只手揽住他的肩，顺着马路走着。 
突然，洪正明停了下来。 
路家宝仰起小脸看着身边的人，不解地问：“怎么了？” 
“宝宝，我们不要回去了好不好？” 
“为什么？” 
“嗯，”洪正明想着，“明天，你休息对不对？” 
路家宝点点头。 
“明天我也休息，我们可以有一整天的时间在一起。不如这样，今天晚上，我们找个地方，聊聊天，我最近有很多话都想和你说。我们一边聊天一边赏月，然后，明天一清早，我们去看日出。” 
“日出？” 
洪正明点头，“是啊，就去彩虹大厦，记得吗？那里的顶楼，是可以供游人看日出的，那里多高，看日出一定很美。我们一起去好不好？” 
路家宝笑了，大力点头，“好啊。” 
“看过了日出之后再回去。” 
“嗯。” 
洪正明思索着，“现在，就是要找一个视野好的地方，最好是一个二十四小时营业的咖啡厅，然后我们一起去，一边喝茶聊天，一边欣赏中秋的月亮。” 
路家宝点头，“嗯，然后，我们在一起去看明天的太阳。” 
就这样想着，这一对恋人，又牵起手，在上海的街头，寻找着中意的咖啡厅。 
夜风如此温柔。 
办公室内，江逸朗从图纸间抬起头来，发现外面办公室的灯，已经都熄灭了。 
抬手揉一下双眼之间的穴位，江逸朗又转动脖子，他埋首于一份设计图已经太长时间，几乎要忘记今夕何夕。 
走出办公室，江逸朗看到公司的警卫正在检查电源。 
警卫看到了江逸朗，轻声问：“江先生，还没有回去？” 
“没有，刚刚还在画图，大家都下班了？” 
警卫点头，“是啊，已经挺晚的了，江先生，今天是中秋节，你也早些回家吧，家里人一定都在等你。” 
江逸朗“呵”一声，“今天中秋节。” 
整理了一下，江逸朗带上办公室的门出来。 
想着母亲一定在等自己，江逸朗匆匆乘电梯下楼，打算赶往北卫星城母亲那里。 
开车在红灯前停下，江逸朗看到街上橱窗里的挂饰，他突然想起来，自己甚至还没有买上一盒月饼。 
将车开到一处超市，江逸朗小跑着进去。 
提着盒子出来，江逸朗正要打开车门，突然，他注意到不远处，超市保安的背影。 
保安穿着制服的背影，唤起了江逸朗的回忆。 
江逸朗忍不住轻声低喃：“小正哥。” 
收回目光，江逸朗转脸，看到宽阔马路两旁，一盏盏街灯，整齐的灯柱排列有序，似一条灯的河流，延着马路流向远方。 
江逸朗不由的抬头看着天空，一轮明月皎洁美好。 
闭上眼睛，江逸朗轻叹。 
不知道在海的那边，另一方天空之下，自己深深思念着的那个人，他，是否也在看着这明月。 
他，是否也如自己一般，站在街角的路灯下，看着天空中，中秋的满月。 
他是不是也像自己想他那样的想着自己。 
美国，纽约，曼哈顿区。 
某一间警署内，虽然已是晚上，但是仍然灯火通明。 
许正结束掉手边的工作，整理好文件资料，关闭电脑，然后拎起椅背上放着的西装，向同一个办公室的同事打招呼：“嗨，我回去了。” 
“正，明天见。” 
“再见。” 
走出警署，无意识的一抬头，许正看到了天空中的满月。 
呵，今天，是农历八月十五，中秋节。 
许正望着天空，微笑。 
这里是不过中秋节的，不过，已很尊重华人习俗，许正在早上已收到上司发过来祝贺中秋快乐的电邮。 
想着回家后一定要给杭州的家里打个电话，许正发动了自己的车子。 
在一个十字路口停了下来，等待绿灯的时间，许正无意识的，注意到前方马路两旁的街灯。 
这街灯的形状，看起来同香岛市宁静路上的街灯，还有几分像相。 
被街灯牵引着，许正的思绪不由回到了香岛。 
记忆的海，翻起了浪花。 
许正突然的想起，在那样的一天，江逸朗在海边，拥抱着自己，从夕阳西下，直到明月升起，然后，两个人一起，延着宁静路，走回江逸朗的家，那时，宁静的街道，两旁的街灯，把两个人的身影拉的时长时短。 
怔了一下，许正摇头。 
现在，宁静路上，还是原来的街灯吗？ 
是否，江逸朗现在，也在看着同样的中秋之月。 
他会在哪里呢？在宁静路上，街角的路灯之下？ 
绿灯亮起，许正轻轻叹息一声，转动方向盘。 
----完---- 
我爱宁静路番外--国庆节特别篇 作者：林紫绪 
大都会，2019。 
10月1日，国庆节。 
今天，为了庆祝这个国家成立的日子，香岛市政府特别安排在明珠港的上空，燃放烟火，以此作为庆祝。 
不过，因为市政府是花纳税人的钱，所以，烟火的燃放时间不会很长，大约十分钟左右。 
香岛市的夜景举世闻名。明珠港的四周围，分别就是依地势高低而建的政府大楼以及高楼林立的购物区和银行区，夜晚的霓虹灯本就十分夺目耀眼，再加上海港上空的烟火，几乎可以想象的出会是多么美丽的景色，所以，大批市民早早做好了登上凤凰山，俯看明珠港的准备。 
因为害怕会堵车，许正和江逸朗决定乘公交车去凤凰山。 
车行驶到半山的终点，那里已经陆续有其他到来的市民在等待。 
选择了一处地势较平的地方，许正和江逸朗并肩而立，等待夜幕降临。 
像是想起了什么，许正说：“哎呀，来之前我们应该先去吃个饭。饿不饿？” 
江逸朗摇头，“现在还不。算了，等看完，回家做饭也不迟。” 
幕色降临，蓝色的天空转为黑色，繁星点点。 
因为站的高，江逸朗抬起头，看着天空，星星几乎伸手可及，再低头看，整个明珠港尽收眼底，林立的高楼依山而建，灯火辉煌，像是从高处俯视星空一样。月光倒映在海面上，波光粼粼，整个世界都像是在闪动。 
带着微笑，江逸朗收回眼光，不经意之间的目光滑落，看到了许正的左手，无名指上，银色的戒指光茫闪动。 
他，已经做出承诺，他，再也不会离开自己。可以和所爱的人在一起。 
晚上八时整，烟火开始燃放。 
黑色的天空，不时闪过一朵朵彩色的礼花，照亮了人们的眼睛。 
看着眼前美丽的夜景，靠着自己的爱人，江逸朗觉得很满足。 
就在仰着头看烟火的同时，许正抬起手，放在江逸朗的肩头。 
江逸朗靠紧许正，许正的眼睛看着天空，却轻声的叫道：“小朗。” 
“嗯？” 
“我爱你。” 
江逸朗一时竟然不知所措。 
看着身边这个短发硬的像刺猬，一副死硬派样子的男人，他应该是鼓足了勇气，才会在这样的时间和地点，向自己表白，虽然他没有看着自己，但是江逸朗已经知道许正的心意了。 
江逸朗也抬手，搭在许正的肩头，看着夜空，微笑着轻声说道：“小正哥，我爱你。” 
一直到坐上下山的公交车，许正似乎都还是很不好意思，他甚至没有看江逸朗，不过，两个人一直是牵着手。 
走在宁静路上，江逸朗突然停住脚步。 
“怎么了？”许正问。 
江逸朗抬头看着一栋大厦上的霓虹灯，“天秤座酒吧。” 
“想喝酒吗？” 
“不，不过，突然很想进去坐坐。” 
就这样，两个人进了酒吧。 
没有想到酒吧的环境这样好，灯光柔和，装修简洁，地方宽敞，原木色的桌椅，四周的装饰以水晶为主，墙上挂的并不是常见的油画，而是国画的水墨山水。这里空气很好，看起来并没有人吸烟。 
找了张半月形的桌子坐下来，自有侍应走过来，递上几份餐单。 
原来，这家酒吧不仅提供酒，另有咖啡和西餐、西点提供。 
“可以介绍一下特色菜吗？”许正问，同时看向江逸朗，“我们就在这里吃饭好了。” 
江逸朗点头。 
那高大英俊的侍应笑着介绍，“这里的咖哩饭和海鲜都很不错，烧烤更是受欢迎。” 
“那么麻烦每样都来一份。” 
在等餐的时间，江逸朗四处打量，突然的，他注意到了什么。 
“小正哥。” 
“什么？” 
“你，注意到了吗？” 
许正点头，他早已觉察，这里的客人，如果不是单独，有伴的，全部是一对一对的男士。 
许正笑了，“我觉得，我们倒是来对了地方。” 
“是不错。看来，以后可以常来。” 
慢慢品味着烧烤，江逸朗和许正都放松下来，享受着轻松的气氛，听着酒吧内回荡着的似有若无的音乐。 
洪正明和路家宝在10月1日的早晨，从上海回到了香岛市。 
今年的国庆，洪正明和路家宝，分别向所工作的电视台和酒楼请了假，打算一起回香岛，渡过这个假期。 
回家看过了父母。洪正明带路家宝出来，打算一起上凤凰山去看今年国庆的烟火。 
站在凤凰山的半山，两个人一起俯看明珠港。 
“香岛似乎一点都没变。”路家宝叹息。 
洪正明笑了，“咋一看是什么都没有变，但是仔细一看，变化又不少。不论是新盖的大楼，还是修的立交桥，还有商店的橱窗，都变了。” 
“我还是比较喜欢香岛。” 
洪正明把手搭在路家宝的肩头，“我也是。” 
这里，是他们生长的城市，怎么可能没有感情，即使是发生了那样多的事情。 
烟火开始燃放，打断了两个人的回忆。 
望着映彩天际的美丽烟火，再看看路家宝闪亮的大眼睛，洪正明突然觉得很幸福。 
看完了烟火，两个人下山，打算坐车回到北卫星城的父母处。 
因为有几年的时间不在香岛，所以洪正明把在宁静路上的房子租了出去。现在回来，这对恋人得住在父母的家里。 
路家宝提议，“正明，我们去宁静路上走一走，好不好。” 
重新走在宁静路上，看到熟悉的街灯，洪正明心中涌动起说不出道不明的感情。 
注意到路边一处茶餐厅的灯箱招牌，路家宝突然想到了父亲，他停下脚步，静静的看着马路对面的招牌。 
洪正明注意到了路家宝的神情，他看到路家宝小面孔上流露出来的伤感和思念，急忙伸手把路家宝揽进怀里。 
路家宝在洪正明的胸前抬起头，大眼睛闪动头点点泪光，但是嘴角泛出笑容，然后，他摇摇头。他是在向他示意，现在，他已经没事了，逝者已逝，自己会更勇敢的走下去。 
洪正明把下巴搁在路家宝的头顶，小声说道：“宝宝。” 
“什么？” 
“我爱你。” 
路家宝露出羞涩的笑容，也同样小声的回应，“正明，我爱你。” 
突然的，相拥的恋人注意到了身处的位置，急忙分开。 
虽然路人看起来并不在意这一对在街上相拥的恋人，但是，路家宝还是涨红了小脸，只想找个地方躲起来。 
一眼看到了霓虹灯的招牌，路家宝拉起洪正明就走。 
进到了天秤座酒吧，挑个位置坐下来，洪正明问：“宝宝，想吃什么？” 
然后，两个人一起回答，“烧烤。”说着，都笑了起来。 
点过菜，路家宝坐在椅子上，低下头四处打量。 
“正明，你看那边。” 
洪正明顺着路家宝示意的方向看过去，“啊，那边，那一对，我们好像是见过。” 
路家宝点头，小声说道：“那时，还以为他们要分手。” 
“看样子是在一起了，真不错。” 
路家宝转脸又看看酒吧中心的小小舞池，“正明，为什么我们每一次来，都没有看到有人跳舞。” 
“是啊。” 
“真想看看，你说，会不会有人在这个舞池里共舞一曲，还是都没有人会跳。” 
“如果你想跳，我陪你啊。”洪正明提议。 
路家宝急忙一缩身子，脸跟着红了，“不要了。我们又不会跳。不过，我还是很希望能看到有人在这里跳舞。” 
为了要看烟火，周明义早早就订下了游艇。 
国庆长假期间，股市停市，周明义从10月1号早上起，看起来就特别闲。 
等尹安然都快收拾好做完早餐之后的厨房了，周明义还坐在餐桌边，慢慢的吃早餐，看报纸。 
尹安然从厨房走出来，看看仍然摆着盘碗的餐桌，“喂，你吃快一点好不好。” 
“又不用上班，急什么。”周明义把脸埋在报纸里，不抬头。 
“吃那么慢，你猪啊你。” 
周明义这下抬起脸来，白了尹安然一眼，露出带点得意的笑容，“有我这么帅的猪吗？” 
尹安然一口气哽在喉咙里，伸手一把扯过周明义手上的报纸，“快点吃，凉了就不好了。” 
吃过早餐，周明义就看起来很无聊的在客厅里晃悠。 
尹安然看着周明义踱来踱去的身影，问他，“怎么了？” 
周明义皱起眉头，“嘶，不习惯。” 
之前，万凯证券有大的投资计划，周明义一直很忙，农历年之后他几乎没有过周末。尹安然觉得很能理解他现在这种感觉。 
“那，你要么找点工作来随便做做，要么，看书、看电视、看电影，都好啊。” 
周明义又是“嘶”一声，“不想。” 
“切，无聊，我不管你了。” 
最后，周明义还是踱进了书房，不知是里面干什么，一直呆到下午。 
下午，周明义带着尹安然出门，来到码头，上了船。 
尹安然知道周明义要带自己在海上看烟火，早早准备了摄像机，打算拍下这美丽的夜景。 
一个人坐在甲板的躺椅上发了一会呆，尹安然想起周明义，急忙坐起身子四处看，发现周明义坐在船舷旁，正在钓鱼。 
唔，原来，这狐狸有心事。 
尹安然急忙走过去，趴在周明义的背上，摇摇他手臂，“喂，怎么了？” 
周明义侧过脸，想一想，然后摇头，“没什么。” 
“那，把‘没什么’说来听听？” 
周明义再想一想，仍然摇头，“没什么。” 
尹安然生气了，在周明义背上拍了一掌，“你就是这样，什么都不肯告诉我。” 
周明义笑一笑，“如果结果是我扛的住，告诉你，图增你的烦恼；如果结果是我扛不住，告诉你，你也帮不了我。” 
尹安然用力打了周明义一下，“你就是这样，你就老是这样。你什么都能帮到我，可是又什么都不让我帮你。” 
周明义转过脸来，“谁说的。” 
“我说的，我什么都帮不上你，看到你烦恼我也感觉不好受，可是你又不说。” 
周明义摸摸尹安然的黑发，“你已经帮到我很多了，你自己不觉得？” 
“废话，当然不觉得。” 
周明义注视着尹安然，他那深褐色的深邃眼眸看进尹安然的黑眼睛里，“只要我自己觉得，就够了。” 
尹安然被周明义的眼光定的动弹不得，过了一会才说，“什么嘛。” 
夜幕降临之后，烟火开始燃放。 
周明义和尹安然坐在甲板上，齐齐抬头，看着被烟火映的分外美丽的天空。 
尹安然拿着摄像机从头拍到尾。 
烟火放完了，尹安然还没拍够，觉得有点怅然。 
突然，他注意到，身边的周明义正盯着自己看。 
“干嘛。” 
船，随着海浪起伏，耳边，是海浪的声音。 
星光下，周明义的脸看起来特别的英俊，尤其是他的眼睛。 
尹安然觉得，自己的心都要陷落下去了。 
周明义毫无预兆的突然开口，“安然。” 
“干嘛。” 
“我爱你。” 
尹安然怔住了，呆呆的看着周明义，突然像被踩了尾巴的猫一样，就要跳起来，“喂，你说什么？” 
周明义反应快，早就一把抱住尹安然的腰，“安静点。” 
“你，你说什么？” 
周明义似有不满，“你这是什么反应。” 
尹安然早已红了脸，还好夜色下周明义看不出，“谁，谁让你突然说出那种话来。” 
“又没有规定说不能突然说，那种话。” 
尹安然在周明义的怀里挣动，“你最无聊了。” 
周明义看着尹安然，盯住他不放。 
两个人对视之间，周明义露出很温柔的笑容。虽然仍嘟着嘴，但是尹安然还是顺从的闭上了眼睛，抬起下巴。 
周明义的吻，落在尹安然的唇上。 
那样温柔又缠绵的吻。 
尹安然情不自禁的抱紧了周明义。 
一个长吻结束之后，尹安然靠在周明义的怀里，拉住周明义衬衫扣子，“喂，周明义。” 
“嗯。” 
“周明义，我爱你。” 
听到了“那种话”，周明义露出笑容，抬手揉乱尹安然的黑发。 
下船之后，周明义提议，“我们找个地方吃夜宵好不好。” 
“好啊，吃什么呢？” 
趴在车窗上，尹安然看着宁静路上的店铺招牌。 
“啊，那边，去那边。”尹安然回过头来叫道。 
周明义一打方向盘，把车子驶向尹安然指的地方。 
坐在天秤座酒吧半月形的桌边，尹安然低头看餐牌，“烧烤，这个一定要，还要炒饭。” 
周明义很轻松的靠在椅背上，品味着点的酒。 
等餐的时间，尹安然东张西望。 
“安然，不要看的那么露骨。” 
发现目标，尹安然向周明义示意，“看，那边，那个男孩，像漫画人物一样那个，那一对今天也有来。” 
周明义扫一眼，“是。好像有一段时间没有在这里见过他们了。” 
和屈展卷的约会，金夕仁又迟到了。 
当金夕仁赶到明珠港旁边的金融大厦顶层的旋转餐厅时，已经是迟了近一个小时了。 
拉低戴着的帽子，金夕仁匆匆走进餐厅。 
屈展卷早已经坐在预订好的桌边，等他。 
“对不起。”还没有坐下来，金夕仁就急着道歉。 
屈展卷温和的笑，“没关系。” 
“我太迟了。” 
“没关系，烟火也还没有开始。” 
因为想要看烟火，可是又不想站在凤凰山上，主要还是怕站在街上被人围观，所以金夕仁在国庆之前，就早早的动用关系，订到了金融大厦顶层餐厅的位子。 
这样，就可以和屈展卷一起，从香岛市最高的建筑上面，看烟火，以及欣赏整个明珠港的夜景。 
结果，还是迟到了。 
不过，还是赶上了，最起码，工作没有延续到烟火开始。 
这一对恋人很快乐的吃了晚餐。 
近晚上八时的时候，餐厅关闭了大部分的照明，以便于客人们欣赏烟火。 
大家都聚集到餐厅靠近海港的一面，等待着。 
烟火开始燃放了，一颗颗礼花在空中盛开。 
“啊，好漂亮。”金夕仁感叹着。 
“是，真的很美。” 
趁着周围光线转暗，金夕仁从身后抱住屈展卷的腰，把他圈在自己的怀里。 
大家都注意着空中的烟火，没有人注意到这一对。 
看着美丽烟火下的海港，金夕仁把脸凑到屈展卷的耳畔，“展卷展卷。” 
“怎么了？” 
“我爱你。” 
说着，金夕仁的眼睛左溜溜右溜溜，没有人注意，他飞快的在屈展卷的脸上吻了一下，然后露出得意的笑容。 
屈展卷愣了一下，急忙也左看看右看看，见没有人注意，放下心来。 
“你呀。” 
“展卷。”抱紧了屈展卷，金夕仁用下巴在屈展卷的肩上磨蹭着。 
屈展卷握紧金夕仁的手，小声说道：“仁。” 
“什么？” 
“我爱你。” 
金夕仁的脸上，露出十分满意的表情。 
看完了烟火，两个人开车回家。 
车子驶进宁静路了，金夕仁提议，要散步。 
屈展卷微笑着同意，于是，两个人又慢慢在夜色下的宁静路上，散起步来。 
走着走着，金夕仁突然注意到一个招牌，“展卷，看。” 
“天秤座酒吧。” 
金夕仁提议，“展卷，我们去喝一杯好不好。” 
屈展卷此时的心情实在是好，于是同意了，“好吧，不过，你不要喝太多，我们坐一下就走。” 
当吃着侍应推荐的美味烧烤的时候，屈展卷又觉得，可以再多坐一下。 
金夕仁悄悄打量一下四周，“展卷，我觉得我们以后可以常来这里。这里环境好。” 
“是，这里比较合适我们来。” 
“好像没有女客会来。” 
正把点好的餐放在桌上的侍应听到了这句话，回答道：“是有的，也会有女客来，酒吧并不会拒绝女性客人。举止端庄大方，衣着得体，不会用特殊的眼光看待这个酒吧的女性，我们都很欢迎。我们酒吧的蛋糕非常美味，就是特别为女性客人制作的，店里的蛋糕师傅手艺一级棒。” 
正说着，金夕仁突然注意到，酒吧里不知什么时候，已经有了一位女性。 
她站在吧台旁，白色的射灯照在她身上。 
那位女性，看起来约二十七八岁，深栗色的长发扎成马尾，戴一对白色的珠耳环，穿白底蓝花的布旗袍，白色高跟鞋。 
那女子走进了吧台，坐在角落里，低下头，不知在看什么。虽然看不到她的脸，不过看她的姿态，安静从容，悠然淡定。 
金夕仁问侍应，“那个人，也是客人吗？怎么进到吧台里去？” 
侍应回头看一下，“哦，不，那是我们老板。” 
“老板娘？” 
“不。”侍应摇头，“她是老板。” 
金夕仁唔一声，“原来是老板，怪不得。” 
“她偶尔会过来看看。” 
金夕仁好奇的问，“你们老板叫什么？” 
“哦，林紫绪。” 
“好奇怪的名字。” 
侍应皱眉思索，“不会吧，还好。她反正是比较古怪又爱搞怪的人就对了。” 
“为什么叫紫绪？她喜欢紫色吗？” 
“不是。她呀，因为喜欢一部漫画，大和和纪的《窈窕淑女》，她最喜欢那部漫画的女主角，那个女主角名叫花村红绪，可是，我们老板她又不喜欢红颜色，只喜欢黑白蓝，所以，挑了一个紫字，当自己的名字。” 
金夕仁笑起来，“嘻，你们老板好有趣。” 
侍应皱眉，缩缩眉子，摇头，“才不会，她有时候，很恐怖的。” 
----完---- 
dido 
我爱宁静路 
给我自己。28岁的生日贺文。 
作者：林紫绪 
大都会，2019。 
办公室里，很安静，窗外的阳光照进来，在办公桌上形成光与影的图案。 
真的，很安静。 
可是，越安静，越是让周昊天坐立难安。 
牙，真疼。 
可怜的周昊天，已经被牙痛折磨了一个星期了。 
两眼望着办公室的天花板，周昊天想起了一句话：牙疼不是病，疼起来真要命。 
明明自己并不喜欢吃甜食，为什么一把年纪还会牙疼呢？ 
这时，响起了敲门声。 
“请进。”周昊天整理好心情，把捂在腮上的手放了下来。 
周昊天的同事王雅文走了进来。 
“周检查官，这是你要的资料。”王雅文把手中的文件夹放在周昊天的办公桌上，然后，她看了看周昊天的表情，问道：“周检查官，牙还疼哪？” 
周昊天看着年纪比自己小的女同事，极力保持着平静的表情，深沉的点点头。 
“这几天你都没有好好吃东西吧。”王雅文又问。 
周昊天又点头，心里抱怨起来，这小丫头，哪壶不开她偏提哪壶，受不了。 
“去医院看看吧。” 
一听这话，周昊天连连摇头，“不，不去。” 
“你怕。” 
周昊天头摇的像拨浪鼓一样，“不怕。不去。” 
“不去，那你就只有受罪的份了。快去看看吧，不然，到时候治都治不了了，不是更糟。” 
“嗯。”周昊天盯着王雅文，带着狐疑的表情。 
收起了半开玩笑的表情，王雅文用关切的眼神看着周昊天，“周检查官，你还是去看看吧，这么放着不管，真的不太好。” 
“啊。” 
从口袋里取出一张卡片放到了周昊天的办公桌上，王雅文对周昊天说道：“这家医院不错，你还是去看看吧。大家看到你被牙疼搞的坐立不安，都很担心你。别闹别扭了周检查官，去吧。我男朋友在这家医院看过牙，说医生很好很细心。放心好啦，不会疼的，嗯。”说完，王雅文冲周昊天笑笑，转身离开了办公室。 
拿起桌上的卡片看着，周昊天心想：看牙不会疼，才怪。 
虽然心里一直在抗拒抗拒抗拒，可是同事们的好意，周昊天感激在心。 
三月的阳光，让人感觉到春天的美好，周昊天很想去郊外的凤凰山踏青，如果没有这讨厌的牙疼的话。 
周末那天，周昊天还是去了卡片上介绍的牙科诊所。 
刚刚搬到宁静路住的周昊天，没有开车，而是坐公交车出门。 
就当这是一次变相的春游好了。 
可是春游怎么会这样。 
根据卡片所指示的地址，周昊天来到了牙科诊所，这是一家私立诊所，规模并不大，一栋独立的白色小楼，坐落在香岛市北区的一条商业街上。 
走进诊所，映入周昊天眼帘的，是一座大大的白色影壁墙。影壁墙前，有白色大理石的长桌，摆放着插满白色百合的花瓶，长桌旁另有高大的绿色植物盘栽，安静的白色和生机勃勃的绿色，映着透明落地玻璃门外照进来的春日里和煦的阳光，让周昊天不由心绪一松。 
转过影壁，周昊天看到接待处身着粉绿色护士服的年青女子，那位年轻的护士一看到进来的周昊天，就马上起身相迎，露出温和又有朝气的明朗笑容，“先生，您好。” 
注意到护士笑容下雪白整齐的牙齿，周昊天不由有些羡慕。 
她可能从来没有牙疼过。 
道明来意，护士微笑着问道：“您预约过了吗？” 
周昊天一愣，然后摇头，“没有。” 
卡片上并不是没有电话，不过，对看牙一直心存抵触情绪的周昊天，故意的没有打电话预约，他想，如果今天因为没有预约而被拒，那么，看牙的事可以再拖一天。 
能拖一天是一天。 
“是不是今天不能看？没关系，那我下次再来。”还没有等护士给出答复，周昊天就先说了。 
没想到小护士微笑着，给出了另外的答复，“周六的时候，孟医生只上半天班，所以诊疗的安排并不多。今天只安排了两位病人的预约。请您稍等，我去看一下可否为您安排。您请在这边稍坐。” 
“啊，谢谢。”带着不知道是高兴还是遗憾的心情，周昊天坐到了椅子上。 
过了没多久，护士回来了，“先生，请您在这里稍等，大约半小时后，就可以为您看了。” 
心里真的很想走，可是看到小护士阳光般的笑容，周昊天没办法拒绝，无奈的又坐了下来，顺手取出一旁的书报价上的当天报纸，读了起来。 
似乎没有过多久，周昊天就又听到了护士的声音，“这位先生，请您进诊室。” 
慢吞吞的站起来，慢吞吞的放下报纸，周昊天不情不愿的往诊室走去。 
一进诊室的门，周昊天就闻到了牙科诊室特有的消毒药水的味道。 
看着仿佛怪兽一样的牙科诊疗床，还有旁边配套的水池，整齐摆放在锌盘里，银光闪闪的诊疗器械，周昊天开始感觉到紧张，不舒服的感觉顺着脊背爬满全身。 
嗯，想逃。 
医生并没有在诊室里，周昊天猜想他可能是在看完一个病人之后，去稍事修整，趁医生还没有来，还来的及逃。 
正想向门边移动脚步，诊室内的一扇小门开了，走出一位身穿白色医生袍的男人。 
周昊天一看到这个人，就呆住了。 
这是牙医吗？不会吧，怎么可能有这么帅的牙医。 
眼前的牙医，看起来大约三十岁左右，身材高大，乌黑的头发，柔亮飘逸，俊逸的五官，一双笑意盈盈的眼睛，眼角微微向上挑起，正是人们口中所说的桃花眼，鼻梁挺直，皮肤是浅棕色的，像是经常从事户外活动的样子。 
当周昊天发现，他目不转睛的盯着这个牙医的时间太长了的时候，牙医已经走到了周昊天的身边。 
望着那双近在咫尺的黑亮眼睛，周昊天不由后退了一步，“啊。” 
孟韬看着紧前，浑身紧张的像竖起毛的猫一样的病人，不由心中暗自好笑。 
看个牙，倒像是出来打仗，紧盯自己不放，然后又羞的耳朵通红。 
有意思。 
孟韬微笑着向病人打招呼，“你好，我是孟韬，请问怎么称呼。” 
“周，周昊天。” 
在说出了自己的名字之后，周昊天发现，他已经被孟韬按坐在诊疗椅上，刚想跳起来，又怕撞上孟韬，硬生生按下了想逃的念头，乖乖坐着不动。 
明明自己同他差不多高，怎么在这个时候，感觉到医生特别的高大，周昊天有点想不明白。 
眼看着孟韬高大的身影罩了下来，然后，射灯亮起，再然后，周昊天耳边响起一个声音，“请把嘴张开。” 
感觉到器械在自己的口中移动碰触，周昊天皱紧了眉头，一阵又一阵痉挛般的感觉从他的腰际升起，传遍全身。 
周昊天自己都感觉的到，自己流汗了，抓紧了椅子扶手的手指的关节，开始发疼。 
也不知过了多久，周昊天感觉似乎是几个世纪过去了，口中被器械所碰触的感觉终于暂停了下来，在孟韬起身的同时，周昊天也慌忙坐直了身体。 
一个杯子递了过来，周昊天急忙接过来，灌进嘴里。 
“啊，你喝了。” 
惊魂未定的周昊天，握着杯子，茫茫然的看着孟韬，突然，他醒悟过来这是专用的漱口水，他瞪大眼睛一呆，然后急忙侧脸伏身，冲着一旁的水池干呕。 
一只手扶上周昊天的背。 
“哇。”再一次受到惊吓的周昊天一声惨叫，猛的一起身，胳膊一挡，手中握着的半杯漱口水一下子泼了出来，正正泼在孟韬的胸前。 
孟韬低头看看湿了的白袍，然后看了看一脸尴尬的周昊天，此时周昊天的表情就像是做错了事不知如何收拾的孩子。 
孟韬露出和蔼的微笑，“一分钟，让我换件衣服。”说着，站起来走开。 
周昊天得以有一个人的时间和空间，去后悔懊恼和整理心情。 
当孟韬再一次坐在周昊天身边的时候，他没有继续诊疗，而是露出带着一丝神秘的笑意，望着眼前，仍然处于手足无措当中的人。 
本想提前结束今天的工作，早点回家的孟韬，一看到这位没有预约的病人，就一直在想，这个看起来三十岁左右的男人，举止衣着都很成熟稳重，却露出仿佛孩子似的闹别扭的情绪。 
真是个，有意思的人。 
被孟韬盯着的周昊天，同样盯着孟韬，他在想着这医生怎么还不动手。 
孟韬在椅子上移动了一下身体，一直处于紧张状态的周昊天脱口而出，“你还来。” 
孟韬忍不住哈哈大笑。 
周昊天更加的懊恼。 
注意到周昊天极为不甘的表情，孟韬平复自己的情绪，冲周昊天点头示意，“对不起，我失礼了。” 
牵牵嘴角，周昊天低声说道：“没关系。” 
坐在椅子上的孟韬，伸手托着下巴，看着周昊天。 
被那双黑亮的、眸光潋滟的眼眸注视着，周昊天不由自主的开始发抖。 
露出温和的微笑，孟韬举起双手，向周昊天示意，“别紧张。” 
“我没紧张。” 
“请放松一点。” 
“我很放松。” 
他又开始闹别扭了。孟韬在心中暗笑。 
“牙疼多久了？”孟韬问道。 
“三天。” 
孟韬一挑眉，细长的手指抚过下巴，“真的吗？” 
“呃，一……一星期。” 
“怎么不早点来看？” 
“我……我忙。” 
孟韬噗的一笑，周昊天也觉得自己的回答太不对头了，他尴尬的低下头。 
“你是公务员吗？” 
对孟韬的这个问题，周昊天有些意外，但还是老实的回答，“是。” 
眯起那双水盈盈的桃花眼，孟韬又问，“你是，读法律的吧。” 
周昊天更加的意外，不由一愣，然后，他老实的回答，“是。” 
“你不会那么巧在检察院工作吧。” 
“对。” 
“检察官？” 
周昊天眨了眨眼睛，然后点头，“嗯。” 
孟韬露出一个“我果然没有猜错”的表情。 
“刚开始牙疼的时候，你就应该来看了。” 
“不，不很疼。”周昊天嘴硬的说道。 
孟韬带着笑意，没有说话，突然伸手，抚上了周昊天的脸颊。 
周昊天不由倒吸一口冷气，“咝。”然后皱紧了眉头一扭脸，不满的盯着突然出手的孟韬。 
“不很疼？”孟韬的英俊面容，在周昊天眼里，变成仿佛有恶魔般笑意的脸。 
站起身来，孟韬对周昊天说道：“你明天再来。” 
“明天？” 
正想说自己牙疼的很，如果今天不看，还不知道能不能忍过今晚的周昊天，看到孟韬回眸，就把到嘴边的话又咽了回去。 
不想被这个人小看，因为已经很让他笑话了。 
孟韬在一张信笺上写了些什么，然后递给周昊天，“去把这个给接待处的护士看，她会带你去取药。” 
“药，那我……” 
孟韬竖起食指，挡住周昊天想说的话，“你明天再来。” 
带着一肚子的不情不愿，周昊天去找护士。 
拿了止痛药，护士嘱咐了服用事宜，周昊天闷闷的问，“费用是多少？” 
“孟医生说不用付费。” 
“什么？”周昊天彻底糊涂了。 
“孟医生星期天也不休息？”跟着护士一起往大门处走去，周昊天随便的问道。 
“不啊，他这个星期天休息。” 
“那他还让我明天来。”周昊天叫起来。 
护士停下了脚步，“哦，那您来就是了，孟医生说让您明天来，他就一定会来为您看诊。” 
带着说不出道不明的心情，周昊天走出了诊所。 
怎么回事，为什么还要明天来？难道还得被这个莫明其妙的男人修理上一通？ 
带着满腹的狐疑和迷惑，周昊天站在诊所附近的公交车站，左思右想。 
一辆公交车开过去了，周昊天甚至没有注意到。 
突然，周昊天看到孟韬从诊所里走了出来。 
跟刚才诊室里，一身白袍的形象不同，那时的孟韬看起来成熟稳重，带着一股学者的气息。 
现在的孟韬，换下了医生的白袍，穿着黑色的牛仔裤，球鞋，格子衬衫外面套着牛仔布的夹克，高大挺拔的身材，浑身充满时尚感与朝气，神采飞扬。 
眼看着孟韬上了一辆鲜艳的柠檬黄色的跑车，然后跑车低吼几声，飞驰而去，周昊天不禁摇头，牙医居然开这种炫目的跑车，看来，人真的不可貌相。 
坐上了开往宁静路的双层巴士，周昊天打算回家休息。 
在巴士的上层坐下，把车窗打开一点，周昊天享受起春天的阳光。 
牙齿似乎不那么疼了。 
欣赏着车窗外，自己熟悉的街景，周昊天的心情慢慢轻松了起来，把看牙的事情抛到了脑后。 
巴士行到市中心区，周昊天身边空着的坐位上，坐了新的乘客。 
周昊天偷眼打量了一下身边的人。 
那是一个青年，约二十五六岁的样子，脖子上挂着最新式样的数码相机，黑发黑眸，流海遮住额头，鹅蛋脸，花瓣似的唇，长得很清秀。 
巴士开进了宁静路，周昊天打算在街口处下车，步行回家，散散步，放松心情，顺便看看这个自己刚搬进来的街区。 
车门打开，周昊天刚打算举步，一个声音在身后急促的响起，“对不起，借过。” 
周昊天想说自己也要下车，可是，身后的人已经先一步，蹿过去，跳下了车。 
用迷惑不解的眼神看着急于下车的乘客的背影，周昊天发现，他就是刚刚坐在自己身边的青年。 
此时，那个青年已经走到了宁静路街口的站牌下，对着一个仿佛已经等在那里的，身穿西装的人低声的叫道：“你怎么站在这里？” 
周昊天不由又好奇的打量了一下那个先等在车站的人。那个人有黑色的头发，明亮深邃的褐色眼眸，挺直的鼻梁，棱角分明的下巴，浑身散发出一种挡都挡不住的成熟男人的魅力。 
心中暗想着宁静路上不知是不是都住着这样出色的人，周昊天开始对自己未来的邻居们，感兴趣了。 
穿西装的人笑对青年，“怎么，你不想早点见到我？” 
青年一愣，“我又没有让你在这里等我。” 
“我想早点见到你，为什么不能站在这里等你？” 
“你最无聊了。” 
虽然嘴里这样说着，周昊天却看到，青年仿佛猫一样的靠过去，把脸贴在穿西装的男人的手臂上蹭了蹭，然后两个人相携而去。 
踏上了宁静路，周昊天――香岛市市立检察院的周检察官，开始运用自己敏锐的观察力，观察起这条名为宁静的路上，不时与自己交错而过的一个又一个行人。 
沿着人行道，周昊天慢慢往前走去，不经意间的一转眼，周昊天看到站在十字路口值勤的交通警察。 
身材高大的交警，身穿淡蓝色的笔挺衬衫，藏青色的长裤，头戴白色的大檐帽，腰系白色皮带，看起来十分英伟，举起手臂指挥交通的动作帅气潇洒。 
看着交通警察英俊的五官，大檐帽下黑色深邃的眼眸，脸上淡淡的笑意，周昊天不禁想，今天见到的牙医已经很帅了，没想到宁静路的交警居然也这么帅。 
才从交警身上收回眼光，周昊天就听到身边传来轻声的争执。 
“我不去。” 
“去。” 
“不要。” 
“去。” 
转脸一看，周昊天发现，原来是不远处一家男装店的门前，有两个人正在拉扯着。 
一个身材高大的男人，正把另一个男人往店里拉。 
拉人的那个，戴着帽檐很长的棒球帽，遮住了大半张脸，可是，他的身材特别的好看，身高腰细腿长，标准的九头身，式样简单的T恤穿在他的身上，都能显示出不凡来。被拉的那个人，穿着衬衫，戴着金丝边的眼镜，相貌英俊，浑身上下流露出浓浓的书卷气，有一股难以形容的风度。 
“进去啦。” 
“不。” 
“我不会给你乱挑衣服的。” 
周昊天看着那两个人拉扯着，最后，还是进了店。 
把目光从男装店门口收了回来，刚往前一迈步，周昊天的眼睛又被迎面走来的青年吸引住了。 
怎么还有更帅的。 
迎面而来的青年，一副学生的样子，英俊中带着古典美的相貌，黑的发蓝的眼眸，抿着嘴唇，右脸颊上显出一个浅浅的酒涡。他左肩上背着大书包，目不斜视的走过周昊天的身边。 
香岛大学就在宁静路的附近，周昊天猜测，这个青年也许就是香岛大学的学生。 
正想着，另一个与周昊天擦肩而过的青年，重新吸引了周昊天的注意力。 
黑发的青年，和刚刚走过周昊天身边的青年一样的高大，桀骜的浓眉、桀骜的眼神、桀骜的嘴角，酷酷的表情，昂着头，黑色的眼眸紧盯着前面走过去的青年不放，脚步不紧不慢，却紧紧跟着前面那个人的身后三步远处，不肯放松似的。 
看着那一对学生样的青年，一先一后的与自己擦肩而过，周昊天想，怎么现在香岛大学的学生，也是一个比一个帅。 
周昊天的脚步，被接连出现的帅哥邻居们影响到了，无法加快。 
看到前面不远处的家居饰品店，周昊天想到刚刚搬来宁静路的自己，还需要更换些新的家居用品，就走了过去，他没有直接进店，先站在店外的橱窗前，看了起来。 
这时，有一对人走过周昊天的身边，他们也停了下来，站在橱窗外。 
“宝宝，窗帘也换一下吧。”对话传进了周昊天的耳朵，他不由转脸打量身边的人。 
高个的那个，可能有超过一百九十公分的身高，很壮实，短袖T恤外的手臂肌肉结实，短短的寸头，相貌出乎意料的英俊，气质温和，给人以邻家大哥的感觉，而另一个瘦小些的人，黑色的柔软发丝，大眼睛水汪汪的，五官可以用漂亮来形容，仿佛直接从漫画里走出来的美少年那样，一副乖宝宝的模样，真是可爱的不得了。 
“还要换窗帘吗？原来的颜色挺好。”美少年对身边的人说道。 
“反正装修时都打算换新的了，把窗帘一起换掉得了。” 
“先大概看看好了，还要去看球赛，别耽误了时间。” 
两个人边说，边走进了家居饰品店。 
周昊天没有进店，暗想着宁静路上居然还住着这样漂亮的漫画美少年，然后转而感叹香岛明珠队的球迷还真是多，中超今天刚开赛，就吸引到了观战助威的人们。 
突然，周昊天的注意力，又被马路对面走过去的那个人，给吸引住了。 
黑色的衬衫，黑色长裤，那个一头短发，很酷表情的男人，仿佛在哪里见过。 
即使隔着一条马路，仍然可以感觉的到那个黑衣男人如鹰般锐利明亮的眼神。 
周昊天想起来了，那是市立警署，重案组的许警司。 
因为隔着一条马路，周昊天放弃了打招呼的念头。然后，他看到许警司，牵起身边人的手。 
被许警司牵起手的人，是个相貌英俊清秀的男人，几乎和许警司一样高，笑容明朗。 
没想到许警司也住在宁静路上，周昊天又开始猜测，许警司身边的，是不是他的恋人，因为像许警司那样的男人，是绝对不会随随便便去牵什么人的手的。 
隐约记得许警司是球迷，周昊天不禁又想，他是不是也要去看今天的中超比赛。 
才把马路对面的一幕放到脑后，周昊天就看到前面的便利店里，蹦出来一个小男孩。 
看起来约摸有八九岁的小男孩，长的很精神，虎头虎脑，黑亮的大眼睛，笑容真是可爱。 
喜欢孩子的周昊天，被眼前这个小孩吸引住了。 
孩子身穿香岛明珠足球队的队服，脖子上挂着喇叭，头上扎着头带，手里挥着明球队的毛巾，回过头叫道：“爸爸，伯伯，快一点啦。” 
两个人从店里走了出来。 
那两个男人同样身穿明珠队的球衣，其中一个，咖啡色的头发，咖啡色的眼眸，气质温和，略低着头，另一个，黑发梳理的很整齐，身材高大，气质硬朗，有一种不怒自威的感觉。 
这三个人，显然也是打算去看今天的中超比赛，去为香岛明珠队加油助威。 
两个男人一左一右，一人牵起小男孩的一只手，向前走去。 
想着宁静路上爸爸级的男人都这么帅，周昊天感慨起来，开始暗自想着自己算不算帅。 
被小男孩的黑亮眼睛吸引了的周昊天，又情不自禁的边走边回头，再一次看看小孩子可爱的背影。 
这么一回头，让周昊天撞到了一个人的身上。 
周昊天急忙道歉，“对不起。” 
被撞的人，正站在一家体育用品店的橱窗外，盯着玻璃橱窗内的球鞋，看的目不转睛，被撞了才回过头来。 
“啊，没关系。” 
周昊天看着眼前被自己撞到的人，这人个子不高，约有一百七十五公分左右，黑色的头发胡乱翘着，穿着涂鸦的肥大T恤，肥大的卡其布裤子，背着大大的帆布书包，赤脚穿着球鞋，一副不修边幅的样子，小小面孔，却戴着一副不相称的大粗黑框的眼镜。 
扬起头看了看周昊天，被撞的人再一次表示，“没关系。”然后就又转脸盯着橱窗里的足球鞋看。 
这一扬头，倒让周昊天注意到了被撞的那个人，有线条秀丽的下巴，和润泽的粉色嘴唇。 
一边想着这个青年不许也是香岛大学的学生，周昊天听到了手机铃声。 
青年从裤子口袋里掏出手机，看了一下显示的电话号码，脸上露出可爱的笑容，接通后，用甜甜的语气叫道：“飒……” 
见别人讲起电话来，周昊天急忙快步走开。 
继续慢慢往宁静路西段，自己新的居所走去，周昊天不时打量着街道两旁的建筑和商店，同时，对于眼前仍然不时出现的帅哥，在心底里暗暗惊叹。 
真没想到，宁静路上，居然，居然住了这么多帅哥。 
突然，一个声音，在周昊天身后响起，“小天。” 
周昊天下意识的回头看。 
出声呼唤的，是靠在路旁灯柱上的青年，他有一张极有个性的冷峻的脸，稍稍有点长的流海，半遮住眼睛，黑色的头发，黑色的眼睛，高挺的鼻梁，薄唇，此时，他正看着面前大厦里，走出来的人，表情不复冷峻，嘴角带着微笑。 
又是一个帅哥。 
周昊天再一次感叹。这个男人穿着式样最简单的白色T恤和洗的发白的牛仔裤，如此简单的衣服，被他穿出一种惊人的魅力来，从他身边走过的人，都忍不住回头再看一眼。 
知道了那个人不是在叫自己，周昊天不禁想笑，原来，还有人和自己一样，名字里有个“天”字。 
周昊天不由又注意起，那个被叫做“小天”的人。 
从大厦里走出来的，同样是一个身材出众的帅哥，一头黑色的直发，看起来十分飘逸，黑色的眼睛，心形脸，挺直的鼻梁，粉红色的薄唇，线条秀美的下颌，五官几乎是完美无缺的，最特别是他的眼睛，秋水般的眼波，迷离中带着魅惑，好像总是在询问着什么。 
没想到，这个“小天”竟然如此俊美不凡。 
低头看看自己严肃的衣饰，再看看那个“小天”时尚的打扮，周昊天觉得自己跟他还真是没的比。 
眼看着那一对人手拉着手上车离去，周昊天笑了笑，继续往前走。 
就在快走到自己居住的大厦的时候，周昊天看到，一辆超市的送货车，停在不远处。 
想起自己还没有完全搬完的东西，周昊天打算等明天，看完牙，还得抽时间，再把一些用品从旧居处往宁静路上挪。 
从超市的送货车上，走下来一个身着超市制服的男人。 
抱着纸箱，那个男人从周昊天的身边走过。 
吸引周昊天目光的，并不是那个男人英俊的面容和腼腆的表情，而是他的眼睛，那是一双多么美丽的眼睛，清澈如水，黑白分明，纯净无暇，清晰的眼部轮廓，长长的睫毛，如水般的眼眸中透出美丽的光辉，这不染纤尘的美丽眼眸，令周昊天的心久久震荡。 
结束了这一场散步的周昊天，回到了新家。 
倒在沙发上，周昊天回想着，这一路走过来，短短一条宁静路，居然有如此多各自各精彩的帅哥。 
我长的也不差，周昊天开始为自己加油。 
然后，他哑然失笑，三十二岁的自己，居然在意起外表来。 
不想了不想了。 
伸手枕在头后，周昊天闭上眼睛。 
突然，牙又开始疼起来了。 
周昊天“嗯”了一声，侧过身，不由自主的，开始回想今天见到的牙医。 
孟韬，他叫孟韬…… 
----完---- 
我爱宁静路之 
明 天 的 太 阳 
作者：林紫绪 
大都会，2019。 
屈展卷这几天，每天都在书房里呆到很晚，晚上，金夕仁不时从卧室溜过来偷看，并且一脸的不满。 
周末，晚上，屈展卷仍然在书房，安静地伏案工作。 
“砰”的一声响，屈展卷自手上的文件中抬起头，毫无意外地看见金夕仁虎着脸，靠在书房的门框上，双手交抱胸前，盯住自己不放。 
只是好脾气地微笑，屈展卷语气温柔地问：“仁，什么事？” 
看着屈展卷金丝边眼镜后面，温和的黑色眼眸，金夕仁马上态度就和软和下来，“唔，什么事情搞到那么晚？休息啦。” 
“等一下就好。你先睡。” 
金夕仁大步走进来，伸手拉住屈展卷，“一起。” 
“等我看完。” 
“在卧室看。”金夕仁不容分说，拉了人就走。 
靠在床头上，打开床头柜上的台灯，屈展卷还是看着手边的文件，金夕仁躺在一旁，手撑着头，静静的看着屈展卷的侧脸。 
凝神的屈展卷，有一种安静的美，从侧面看他的脸容仍是那样英俊，睫毛不时闪动，眼波流转，那份书卷气，那种智慧知性的美，让金夕仁又羡慕又欣赏。 
“展卷，你到底在看什么？” 
屈展卷把文件放在一边，靠在床头上，“就是一份企划案，不太容易做。” 
“图书馆搞什么企划案？” 
屈展卷闭目休息，“也并不是由图书馆出面。是教育司为了配合暑假来临，计划再次举行全民性的读书活动，安排了一系列的活动。市立图书馆也需要出人出力，我有份参与。希望可以举办的好，鼓励更多青少年读书，并且，我们希望吸引到企业捐款，可以购书送到有需要的偏远地区的学校。” 
“读书是好事。” 
屈展卷点头，“是啊。不过，目前还没有吸引到大的企业来赞助，政府支持这次活动，可是我们的号召力不足，目前所做的和预期的设想差距比较大。我想不出更好的办法来。” 
金夕仁笑着挠头，“教育司是清水衙门。” 
屈展卷想一想，微笑，“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。” 
金夕仁不明白了，“西什么？” 
“没什么，现在是商业社会，一切以利益驱动，如果无利，自然吸引不到商家。” 
“这次全民读书会，找什么人来代言？”金夕仁问。 
这下轮到屈展卷不明白了，“这种公益活动，找什么代言，只有出售商品的商家，才会找品牌代言人，我们这种活动又不要做成品牌。” 
“可是你找到明星代言也可以吸引商家赞助。” 
屈展卷思索起来，“是这样吗？” 
想着想着，屈展卷的目光落到了金夕仁的脸上。 
注意到屈展卷的目光，金夕仁急忙去拉被子，想盖住脸。 
屈展卷手更快，一把压住被子。 
金夕仁扯了两扯，没扯动，干脆抓起枕巾盖住脸，“不要看我。” 
屈展卷扶住金夕仁背转的肩，“可以请你来吗？最近你有空吗？你说的读书是好事。” 
金夕仁努力忍住笑，转过脸，伸出手来，“出场费。” 
“多少。” 
“一个小时，七万。” 
屈展卷睁大眼睛，皱起眉头，“不会吧，这么贵，你不要开我玩笑。” 
金夕仁转过身坐起来，“谁开你玩笑，我说的可是七折的友情价。一个小时七万。” 
屈展卷郑重地问：“真的？你，你那么。。。。。。” 
金夕仁面露得意之色，点头，“是，因为我可是国际级的顶尖模特，因为是你，所以我就特别优惠，直接打七折给你，记得付美元给我。” 
“什么？是美元？”屈展卷更加难以置信。 
“对，不然你以为什么？”金夕仁露出不高兴的神情，“你一点都不了解我的工作。” 
“不是，我知道，不过，我没想到，我没想到你。。。。。。” 
“所以你从来都不以为我是明星。”金夕仁嘟起嘴巴。 
“也不是，不过。。。。。。” 
金夕仁凑过来，靠在屈展卷的肩头，在他肩头蹭来蹭去，“放心好了，我会免费帮你，我去跟公司说就可以了。最近我还有几天的空档，调几天出来应该没问题。我去帮你站台。” 
“真的？” 
“当然。” 
屈展卷考虑了一下，“不，还是不太好，这会让你的公司为难，并且，我们请你，应该要付酬才对。” 
“没关系没关系，和也不会反对。如果大老板反对，那我就把他的事情说出去。”金夕仁露出坏笑。 
屈展卷急忙按住金夕仁，“不要，你别这样，李先生知道一定要生气。” 
“哎呀，开玩笑，你说不让我说，我跟谁都没说过。” 
屈展卷叮嘱金夕仁，“你绝对不能告诉别人。” 
“知道。”金夕仁虽然答应，却自己自言自语，“啊，那天那个人到底是大老板的什么人呢？真是想知道。” 
注意到屈展卷正看着自己，金夕仁忙停止了独白，又凑近他一点，“展卷，我来帮你站台，然后我去找所有我有代言的厂商，请他们赞助，好不好？” 
“可以吗？” 
“可以啊，我们合作都很愉快，应该会答应。对了，找多点人来好不好，人多比较容易吸引参与者。” 
屈展卷没有明白过来，“什么？” 
“你举办活动，要开新闻发布会，还有宣传活动，等等，需要主持人对吧。” 
屈展卷点头。 
“找刘雅言来做主持好不好？” 
“他。”屈展卷愣了，“真的，真的可以请到他？” 
刘雅言是香岛最有名的DJ，是明珠电台的当家DJ，主持风格多变，有相当多的听众支持，很有名气。因为他外形英俊，所有的电视台都在等他同意成为电视节目的主持人，不过刘雅言统统拒绝，只愿意在电台主持节目，偶尔会客串做活动的主持人。 
“我们是好朋友，我去请他，他会来的。”金夕仁说的很有自信。 
“那太好了。” 
“还有，如果只有我一个人，恐怕效应还是有限，我去找子聪。” 
“哪一个子聪？” 
金夕仁看着屈展卷，“喂，不要告诉我你不知道林子聪。” 
屈展卷知道了，金夕仁口中的子聪，就是大名鼎鼎的歌星林子聪。林子聪出道五年，已贵为亚洲小天王，得奖无数，在国外也拿过很多流行音乐的奖项，唱的好，自己会作词作曲，整个都会都十分欣赏他和他的才华。 
如果可以请到林子聪，凭他在青年中的影响力，那可真是具有震憾性的效果。 
“可以吗？”屈展卷有些不确信。 
“他现在又不在宣传期，一定有时间。我去找他，我们多年好友了，他一定不会拒绝。” 
“真的？” 
金夕仁想一想，“展卷，有话得说在前面。” 
屈展卷有点紧张，“什么？” 
金夕仁的表情认真起来，“如果雅言肯来，你们去同他谈，他主持是有价码的，他开多少，你们一定要答应，雅言不会大张口，但是他也不会降价。” 
屈展卷点头。 
“子聪的话，我会同他说，不要收出场费了，不过，子聪一向认真，如果他同意要参加这个活动，要唱歌，就算不重新编曲排舞，他也会重新练唱、彩排，再加上他的出行、服装、化妆和一班工作人员，还是要付钱给他，并且，现在子聪出场，一定会带唱片公司的师弟师妹一起宣传，所以，需要多付一点。这个，不会太少的。” 
“哦。”屈展卷似有所悟的点头。 
金夕仁拍着屈展卷的肩，“放心好了，如果你们预算有限，我来包红包给子聪，当我是谢他。” 
屈展卷急忙摆手，“这怎么可以。” 
“没关系，算我请他吃饭好了。” 
“真的，可以？”屈展卷还是有些不信，看起来很难的事情，在金夕仁口中倒是容易的很。 
“可以，明天我就去找雅言和子聪，他们的经纪人我都认识，公司老板我也认识，问题不大。你等我好消息好了。最后当然还是得请活动的主办方的公关来出面谈最后的条件和细节。” 
“那，你想要什么？” 
金夕仁嘻嘻的笑，拉住屈展卷的手臂，“展卷，怎么这么问。” 
“天下哪有白吃的午餐。” 
金夕仁把屈展卷按下来，压住他，“你得答应我一件事。” 
“什么？”看着眼前人英俊的面容，笑的不怀好意的样子，屈展卷想不出他会提出什么样的条件。 
“你跟我约会。” 
“什么？” 
“怎么，不肯？” 
屈展卷有些难以置信，一脸怀疑的看着金夕仁，“就是，约会？” 
“是啊，我们认识、交往到现在，都没有好好约会过几次，我不管，你跟我约会。” 
“好。”屈展卷点头。 
金夕仁欢呼起来，“你答应的，不许反悔。” 
“是。” 
金夕仁抱住屈展卷，重重的吻在他的唇上，然后抬手关掉台灯，“太晚了，睡觉了，明天的事明天再说。” 
第二天，金夕仁一面和自己的经纪人袁和也商量，一面就去和自己要找的人联系。 
在电话里，金夕仁又是拜托，又是答应请客，又是同意上节目做嘉宾，请动了刘雅言，他同意做这一次读书会活动的主持人。 
凯琪方面，因为是公益性的活动，公司经过考量，觉得可以接下这个活动。并且因为屈展卷的缘故，真的分文不取。 
莫亦凡知道了，对金夕仁说：“哟，跳楼大降价。” 
金夕仁一脸不屑，“老莫，你懂什么，读书是好事，并且，厂家赞助的钱，全部会用来购买图书，捐给学校，有什么不好。” 
凯琪安排了工作人员联系各个金夕仁所代言的厂商，金夕仁亲自出面，去联络各大品牌的公关部，向他们介绍此次政府举办的读书会，邀请厂家参加。 
当然，还有林子聪。 
“我知道你有档期，不来也得来。”在林子聪的舞蹈室里，金夕仁对他说。 
“奇怪，你干嘛这么卖力。” 
“你管得着吗，快点答应。你答应了，我再让活动的主办方的人和你公司的人去谈。” 
林子聪站定，双后抱肩，“我有什么好处？” 
“提升你的形象。” 
“还有呢？” 
“发扬你的爱心。” 
“还有呢？” 
“混蛋，你到底来还是不来？”金夕仁怒目而视。 
林子聪笑出来，“看在你当我演唱会嘉宾的份上，我就答应你。不过先说好，我要带新人一起的。” 
“我知道。会有主办方的公关和你公司的经纪人来谈整个的活动计划。如果酬劳你有什么不满意，你不要告诉公司，我私人包红包给你。” 
林子聪“哦”一声，含笑看着金夕仁，“再请我吃饭？” 
“当然？” 
“奇怪，你怎么这么在意这件事。” 
金夕仁露出不满的神情，“你问那么多干嘛。” 
林子聪揪住金夕仁的衣领，把他拉到角落里，小声问道，“那个教育司的公务员，他有份参与这次活动吗？” 
金夕仁惊讶，“你说什么？” 
“嘿，你不要以为我什么都不知道？” 
金夕仁也揪住林子聪的衣领，凶巴巴地盯着他，压低声音问道：“你知道什么？你知道多少？” 
林子聪掰开金夕仁的手，一副不在乎的神情，“你紧张什么，我们不过是关心你。你还怕我们传出去？” 
金夕仁的表情很认真，“我不想影响到他和他的工作，我反正在这个圈里，我还怕人说？可是伤害到他就不好了。” 
“知道知道，我们不过是关心你。” 
“谁告诉你的，是不是那个长舌莫。” 
林子聪但笑不语。 
金夕仁恨恨的，“死老莫，等着瞧，总有一天我要连本带利的讨回来。” 
“不用讨，你把你经纪人藏起来，亦凡就蒙了。” 
金夕仁点头，“说的也是。” 
林子聪低声说道：“喂，那个人，介绍给我认识。” 
金夕仁瞪了林子聪一眼，“少来，美的你，我才不。” 
“怕我抢？” 
“怕你？展卷有展卷的工作和生活，我不想让他牵涉到这个圈子来。” 
林子聪露出痞痞的笑容，“不给我介绍认识，我就不去参加活动。” 
“你！” 
“快点，叫他过来，我看看就还你。” 
金夕仁一脸不甘，可是，还是照林子聪的意思拨通了电话。 
电话里，屈展卷清澈的声线益发的好听，“去接你？好，我等一下就到，具体的地址是在。。。。。。” 
挂断电话，林子聪笑道：“嗯，声音很好听，可以去当DJ了。” 
“就是。展卷说话的声音最好听，讲故事的时候也好听。” 
林子聪忍俊不禁，“讲故事。”又注意到金夕仁的狠表情，急忙忍住笑。 
当屈展卷本人出现的时候，林子聪十分的惊讶。 
只听说是个读书人，没想到竟然如此有书卷气，温文儒雅，玉树临风，英俊的面容，高大的身材，从容谦和的气质，展颜一笑，说不出的温和亲切。 
林子聪在金夕仁耳边道：“不错呀。” 
“当然，展卷最好了。” 
工作人员也注意到了这个英俊斯文的男子，不时有人打量他。 
金夕仁悄悄走出来，拉着屈展卷和林子聪进到一个无人的办公室。 
林子聪上下打量来人，点点头。 
“展卷，我来介绍，这是我的好朋友林子聪。子聪，这是屈展卷。”金夕仁为两个人介绍。 
屈展卷第一次见到这位大名鼎鼎的歌星。 
本人和电视上，看起来还是有不同，不过这位亚洲闻名的乐坛小天王，自有一派气质。 
介绍过之后，没有给林子聪更多八卦的时间，金夕仁就拉着屈展卷一前一后的离开了。 
这一次的暑期读书会，举办的十分成功。 
有三大明星站台，为读书会宣传，吸引了几乎整个都会的青少年参与。 
厂家的赞助更是空前的丰富，从服装、化妆品、电子产品、食品到体育用品，甚至是药品，一应俱全，厂家慷慨地捐出商品和现款，让主办的教育司十分满意。 
主办方对于能吸引到金夕仁、林子聪和刘雅言这三位大明星，完全没有想到。 
当整个活动告以段落，屈展卷松了一口气。 
他预想的，都达到了，教育司将会用得到的大笔捐款，购进图书捐助给需要的学校，并协助部分学校设立图书馆。 
一个轻松的周末，金夕仁要求屈展卷兑现承诺。 
得到整整一天的空闲，金夕仁和屈展卷外出约会。 
戴上大大的墨镜，加上一顶鸭舌帽，金夕仁穿上普通的T恤的牛仔裤，和屈展卷坐船到离岛去玩。 
因为离岛游人很多，反而没有人注意到金夕仁。 
屈展卷和金夕仁拉着手，在环岛路上散步，又去吃海鲜，然后一起看电影，再到岛上的公园里聊天，直玩到晚上，屈展卷又带金夕仁一起去吃路边摊。 
很难得吃夜市的金夕仁，点了大批海鲜烧烤，喝着啤酒，听屈展卷讲他在上学时期的趣事，笑的东倒西歪。 
吃完饭，两个人又在环岛路上散步，走走聊聊，直到想起了要赶末班船，才手拉着手跑向码头。 
下了船之后，金夕仁意犹未尽，硬是拉着屈展卷在宁静路口下车，在宁静路上散起步来。 
拉着屈展卷的手摇摆着，金夕仁抬头看看天，“展卷，这样数星星晒月亮，我们以后常常散步好不好。” 
屈展卷看看天空中的半个月亮，露出温柔的微笑，握紧金夕仁的手。 
走着走着，就顺着宁静路，走到了半山的海湾。 
“我们去沙滩上坐。”金夕仁不由分说，拉着屈展卷就往石堤下走。 
坐在沙滩上，金夕仁靠进屈展卷的怀里，屈展卷抱住金夕仁的肩，十指交握起来，两个人一起欣赏着宁静的海湾。 
黑色的天幕，繁星点点，像黑色丝绒上撒上了一把钻石。 
星光和月亮倒映在海面上，黑色的海面一样闪烁出星光。 
“这里景色真好。” 
“是，大海最美。” 
金夕仁在屈展卷的怀里蹭蹭，屈展卷问他，“怎么了？” 
“香岛多美，你不要走了。” 
屈展卷笑了，原来这个家伙还在想着这件事，“我不走了，因为，这里有值得我留下来的东西。” 
“什么，你说我是东西。”金夕仁急了。 
屈展卷急忙安抚他，“不是。当初，我没想过要回来，因为，回来，也是我一个人，我觉得这所城市没有什么值得我留恋的。可是，还是回来了，想再看看这个我出生的城市。” 
“然后呢？” 
“然后，然后我就遇到了你。我原本没有想过要在这里留这么久，因为我在英国和法国都有朋友，我起初以为，回去会比较好。” 
“那现在呢？” 
屈展卷笑了，靠近金夕仁，脸贴着脸，“现在，这里有了值得让我留下来的，我不会走了。” 
“真的？”金夕仁一脸欣喜。 
“是。” 
金夕仁抬起脸，看着屈展卷，月色下屈展卷的脸看起来益发英俊，“展卷，你说的，你不会走，你不能离开我，我只有你一个人。” 
“是。我会一直在你的身边。” 
金夕仁笑的合不拢嘴，“你说的，你答应的。展卷，以后，我一定要好好照顾你，保护你，不管什么都会为你做的，我再也不会让你感觉孤单寂寞。” 
“是，你天天吵，我怎么会寂寞。” 
“展卷。”金夕仁不满的扭动身体，“展卷，有我在，我一定会让你幸福。” 
“我知道。” 
----完---- 
我爱宁静路之 
明 天 的 太 阳（番外）3 
作者：林紫绪 
大都会，2019。 
金夕仁到希腊出外景去了。 
现在，位于宁静路的这个家里，只剩下了屈展卷一个人。 
出去的那一个，每天都会乖乖的打电话回家，报告行程和工作进度，讲讲当地的见闻，这让屈展卷觉得，他仍是和自己在一起。 
在出国之前，金夕仁为了能不离开屈展卷，想了很多办法，甚至想动用私人的服装，为厂商免费多拍一辑的宣传照，作为补偿，可是没有被接受。 
于是金夕仁跟自己的经纪人袁和也讨价还价，要求在未来的工作计划中，减少离开亚洲的次数。 
这一要求被袁和也断然拒绝。 
两个人在商谈中无法达成共识，金夕仁使出耍赖的老办法。 
袁和也跟本不理会他，“你给我好好工作。我会尽量安排好你的时间，一定会让你按时回家，和展卷在一起，可是，你也要听我的，该出外景拍摄的时候，就老老实实的去。” 
金夕仁一扭脸，张开手臂抱住沙发的扶手，就像一块膏药一样把自己粘在沙发上，“我不去，我不去，我哪儿也不去。” 
袁和也看着懒在沙发上，又开始撒娇耍赖的金夕仁，他的眉毛立了起来。 
自从敲定了行程和档期之后，金夕仁就开始搞怪了，并有越演越烈之势。 
袁和也知道，金夕仁不想远行，只希望留在本市，天天回家。虽然袁和也觉得，定时的作息对金夕仁有好处，可是，他不能因为想要天天回家就耽误了工作。 
如果不能把在香岛的预定工作结束掉，那么就无法在预定好的时间去希腊，公司违约，是要赔钱的。 
看着在沙发上哼哼叽叽的金夕仁，袁和也怒从心头起，他突然手一抬，指着金夕仁，向其他的工作人员喝令道：“你们，给我把他，连同沙发，抬出去！” 
工作人员们愣了一下，见袁和也面色不善，纷纷听命。 
最后，金夕仁就这么坐在沙发上，被连人带沙发，塞进了保姆车，送到了在香岛的外景地。 
被袁和也发过了这一次脾气之后，金夕仁老实多了。他很狗腿的买花和蛋糕，送给袁和也还有其他的工作人员，想要哄回自己经纪人的笑脸。 
屈展卷事后，从莫亦凡那里知道了这一次的“沙发”事件，独自笑过之后，他为金夕仁的心意所感动。金夕仁不过是希望可以有多些时间，能够和自己在一起。 
莫亦凡多了一项谈资，为金夕仁拍照时，两个人争论不休。 
“我告诉你，和也轻易不发脾气，那是一发不可收拾的，你老实点，听到没有。”莫亦凡一面换胶片，一面对金夕仁说。 
“都是你把他宠坏了。”金夕仁坐在当道具用的古董椅上，对莫亦凡的“护短”大力指责。 
“你管我宠不宠的，你先收拾好自己的那一摊。”莫亦凡根本不为所动，“美仁，马上就要去希腊，要和展卷分开，要两地分居，要吃不到展卷做的菜。”莫亦凡一面说道，一面和着话语的节奏，跳舞似的扭动着身体，幸灾乐祸的笑着。 
金夕仁恼了，瞪着莫亦凡说道，“哼，我就不去，哼。” 
一旁的袁和也听到了，他一挑眉，冷冷的瞪向金夕仁，“闭嘴。去不去可由不得你。” 
被凶之后的金夕仁，缩起肩膀，低下头小声咕哝着，“和也好凶。” 
袁和也又飞过来一个凌厉的眼色，“对你，就得这样。” 
一眼瞥到莫亦凡偷笑的脸，金夕仁又瞄着袁和也的身影，不甘心的嘀咕着，“哼，和也，你就会凶我，怎么就不管管你家老莫，老莫他。。。。。。” 
袁和也转过身来，看了看金夕仁，又瞅了一眼一脸无辜的莫亦凡，什么也没有说，又掉头走开了。 
莫亦凡一下子懵了，他连忙放下手中的相机追了过去，“和也，和也。”一边跑，一边不忘回头狠狠的盯了金夕仁一眼，咬着牙小声说道，“笨蛋，被你害死了！你以后少给我没事找事！”然后又急急的追着袁和也而去，“和也，和也，你听我说，不是那么回事，你不要听那个笨蛋胡说八道，和也，和也。。。。。。” 
金夕仁露出打了胜仗一样的笑容，然后举起双手伸开手指，示意着一旁的工作人员，“没事，休息，休息一下，十分钟，十分钟。” 
金夕仁自己其实也很清楚工作的重要，最后他还是乖乖的上了飞机。 
屈展卷看看桌上放着的台历，金夕仁，已经离开近两个星期了。 
现在，已经是三月初。 
周末的下午，阳光明媚，屈展卷一个人在家里闲来无事，索性去了图书馆，静下心来查阅着一批新到的图书的目录。 
电话响了起来。 
“展卷展卷。”那一端传来熟悉的撒娇的声音。 
“仁，工作顺利吗？怎么这个时候打电话来。”屈展卷笑的很温柔。 
“你怎么不在家？” 
“你怎么知道我不在家？” 
“车都没在，你在哪？是不是在市图书馆？” 
屈展卷有些诧异，“你怎么知道车没在？你回来了？” 
“对啊对啊。讨厌，在楼下没看到你的车，我就知道你不在家，嗯，你怎么不在家等我？”金夕仁撒娇似的抱怨着。 
“我记得你要下周才能回来，工作提前结束了吗？”屈展卷一面接听电话，另一只手已经开始合起书籍和文件，准备起身。 
“对，提前结束了，然后我就八千里路云和月那样的赶回来了，结果你还不在家，哼嗯嗯。” 
屈展卷笑了，讲解给他的《满江红》被他这样给用了起来。 
“那你上楼去，我马上回来。”屈展卷站了起来。 
“不要不要。”那话那端的人说道，“我才不要一个人呆在没有你的家里，你在图书馆等我，我马上过去。” 
虽然不知道金夕仁为什么要过来，屈展卷还是依言，又坐了下来。但是很快他又站了起来，赶到图书馆附设的餐厅里去。 
金夕仁坐着保姆车过来。他拉低了帽檐，小心的左右顾盼一下，然后飞快的坐进了屈展卷的车里。 
一见到屈展卷，金夕仁就热情的扑过去抱住他。 
屈展卷手上拿着东西，又不好推他，只能任凭对方抱住自己不放。 
“展卷展卷，有没有想我？一定有！” 
“有。”屈展卷这样说着，把下巴搁在金夕仁的肩上。 
等金夕仁放开手，他拉着屈展卷，示意要和他换一下坐位，自己来开车，“展卷，我带你去一个地方。” 
屈展卷把手上的东西递给金夕仁，“吃完了再开车。” 
金夕仁打开纸袋欢呼一声，“哈，我现在就是想吃这个，展卷太好了！” 
屈展卷只是微笑，因为太了解他了。眼前的这个人对食物颇多挑剔，只喜欢吃中餐，又最不耐饿，只要一饿就变脸，喂饱他比较好。 
一手拿着肉包大口的咬着，一手转动方向盘，金夕仁把车子开了出去。 
消灭掉全部的肉包，又喝过了屈展卷带来的茶，金夕仁露出满足的表情。 
发现车子驶过了市区，屈展卷问道：“要去哪里？” 
“等一下你就知道了。” 
金夕仁一直把车，驶上了凤凰山。 
顺着山路，车子一直开到了近山顶的地方，这里已经离开了山腰处的别墅群，人已经很少了，向山下望，整个的香岛市和明珠港尽收眼底，景色很美。 
把车子在路边停好，金夕仁拉着屈展卷下了车。 
又往前走了一小段路，转过一片树丛，金夕仁抬手一指，“展卷，看！” 
屈展卷的眼前，茂密的树木之间，长着一棵野山桃。 
此时正值春日，桃花盛放，红色的花朵开满枝头，宛如一片绯红的轻云，衬着如洗的碧空，金色的阳光下，分外美丽。 
金夕仁站在屈展卷的身边，抬手搭上他的肩，“走之前，来拍外景的时候，我就发现这棵桃树了，当时花还没有全开，我想，等我回来的时候，花就会全开，所以一回来就带你来看，漂亮吧。” 
“嗯，很美。”屈展卷点头。 
两个人站在一起，静静的欣赏眼前盛放的桃花。 
“真正的良辰美景，都是买不到的。买的到的就不算是了。”过了半晌，屈展卷感叹。 
欣赏过桃花之后，金夕仁拉着屈展卷，在山坡上供游人休憩的石凳上坐了下来，一起享受春风。 
想起了什么，金夕仁又跑到车边，取出一个盒子拿了过来，笑眯眯的递给屈展卷，“礼物。” 
屈展卷看着手中正方形，包着彩纸的盒子，笑问：“什么？” 
“打开看就知道了。” 
屈展卷打开了包装，原来，是一个音乐盒，半球型的透明玻璃罩，罩住一个圆台，圆台上，有绿草地、小树，和一所小小的木屋，都是模型，做的十分精致，木屋的门前，有一只可爱的狗。 
屈展卷注意到，音乐盒发声的部分，在圆台的下面，这音乐看起来是古董，因为需要上发条才能让它发声。 
轻轻转动发条，上足弦，音乐盒奏响了叮叮咚咚的音乐。 
听到乐声，屈展卷愣了一下，他本以为，这带着西洋味的音乐盒，可能会是奏出圣诞歌曲或是其他的外国音乐，没想到，竟然是一首最熟悉的中国歌曲。 
屈展卷不由惊讶，“哎呀，竟然是这首歌。” 
“对。我发现了，所以就想买下来送给你。好听吗？” 
“嗯，我最喜欢这首歌。” 
“哈，那太好了。” 
说着，金夕仁伸手，搂住屈展卷，把他抱在自己的怀中，然后随着音乐盒奏起的曲子，轻声哼唱了起来。 
“甜蜜蜜，你笑的甜蜜蜜，好像花儿开在春风里，开在春风里。。。。。。在哪里，在哪里见过你，你的笑容这样熟悉，我一时想不想。。。。。。啊。。。。。。在梦里。。。。。。” 
“梦里，梦里见过你，甜蜜，笑的多甜蜜，是你，是你，梦见的就是你。。。。。。” 
“甜蜜蜜，你笑的甜蜜蜜，好像花儿开在春风里，开在春风里。。。。。。 
“在哪里，在哪里见过你，你的笑容这样熟悉。。。。。。” 
金夕仁拥抱着屈展卷，在他的耳旁，一遍又一遍温柔的唱着这首歌。 
“甜蜜蜜，你笑的甜蜜蜜，好像花儿开在春风里，开在春风里。。。。。。 
“在哪里，在哪里见过你，你的笑容这样熟悉。。。。。。” 
屈展卷靠在金夕仁的怀里，笑着说道：“很少听你唱歌。” 
“因为我唱的不好嘛。” 
“那现在还唱。” 
“因为想唱给你听。” 
屈展卷看着手中的音乐盒，笑问，“看到门前的狗了吗？有点像你。” 
金夕仁收紧了手臂，把脸贴在屈展卷的脸上，“你说像就像咯。” 
“有时候，真的觉得你有点像是宠物狗。” 
“你说是就是咯。” 
屈展卷又笑了，“这么听话？” 
“当然，我最听你的话了。” 
屈展卷吃吃的笑起来，抬起手，抚摸金夕仁的脸颊。 
“展卷最温柔了。”金夕仁喃喃自语似的说道，“你对我这么好，我也要好好照顾你。” 
屈展卷回过头来，看着金夕仁，“我相信你。” 
金夕仁大力点头，“相信我就对了。” 
“我们回去吧。” 
金夕仁松开拥抱住屈展卷的手，站了起来，随即把站起身的屈展卷腰部一搂，另一只手搂住他的膝弯，竟然把屈展卷打横抱了起来。 
屈展卷吓了一跳，抬手去拍打金夕仁的肩，“干什么，你快点把我放下来。” 
“展卷你好像瘦了。” 
屈展卷涨红了脸，急忙四处张望了一下，生怕被人看到，“笨蛋，快点把我放下来。” 
“是不是最近没有好好吃饭，怎么变轻了？” 
“没有，我好的很，你快点放我下来。”被腾空抱起来的屈展卷，挣扎着想要下来。 
金夕仁露出很痞的笑容，“哦，我知道了，你是因为想我了，所以才变瘦的。” 
“哎，你说什么就是什么，快点放我下来。” 
金夕仁抱着屈展卷，把他紧贴自己，“我要抱着你，一辈子。” 
----完---- 
dido 
大都会，2019。 
已经过了午夜。 
尹安然在客厅里踱来踱去，不时看表，坐立不安，像一只焦躁的猫咪。 
周明义还没有回来。 
因为等的太久，尹安然已经熄灭了客厅的灯，只有电视的光线不断的闪动着，照着尹安然的脸色阴晴不定。 
又看了看表，时间已经接近凌晨一时，尹安然恨恨地叹气，走进厨房，把桌上摆好的碗筷收起来，做好的饭菜还没有动，饭在锅里，而菜都盛好用碗扣着。 
想着周明义就算回来也一定是在外面吃过了，尹安然把食物也收了起来，擦净桌子。 
最近，自己和周明义工作都比较忙，已经有一段时间没有在一起好好吃一餐饭，今天，尹安然工作结束的早，他早早回到家，炒了几道周明义喜欢吃的菜，然后等他回来。 
结果一直等，怎么也不见人，等天亮等到天黑，从电视上的九点新闻等到午夜快报，都不见人。 
尹安然并没有打电话给周明义，他觉得，如果他要回来，自然是会回来的，如果他无法回来，打这通电话又有什么用。 
只是，等着等着，又不免担心，不知道周明义会不会是出了什么事情。 
就这样，带着不安焦躁又生气担心的心情，尹安然左思右想，电视不想看，只是开着，制造出一点声音来。 
又看看表，已经凌晨一时许，周明义还没有回来。 
尹安然坐在沙发上，低下头，虽然自己没有吃晚饭，但是也不觉得饿，他去匆匆洗了个澡，换上睡衣，湿发上顶着毛巾，趴在沙发上。 
耳边，是电视节目的声音，不大，嗡嗡的，听着听着，尹安然就睡着了。 
周明义回来了。 
轻手轻脚地打开门，感觉到电视开着，周明义就知道尹安然在等他。 
顺手将西装挂在门边的衣架上，周明义一边松着衬衫的钮扣，一边走进客厅，一眼就看到尹安然像只猫一样伏在沙发上睡着了，头上还顶着毛巾。 
周明义回卧室拿了一样东西，然后轻轻走到尹安然身边，一边推他，一边低声叫道：“安然，安然。” 
尹安然“呼”地一下坐起来，看到周明义，又倒下去，“哦，你回来了。” 
周明义蹲在沙发旁边，握住尹安然的脚腕，把他的赤脚放在自己的膝上，然后替他穿上袜子，“你啊，明知道自己的脚一受凉就爱抽筋，疼得直叫，洗了澡就该马上穿上袜子。” 
尹安然枕在自己的手臂上，看着周明义给自己的一只脚穿上袜子，又去拉自己的另一只脚，他把自己的脚放在他的膝盖上，然后替自己套上袜子，动作很温柔。 
明明想好等周明义回来就要怎样怎样的给他好看的尹安然，突然的，原来的计划全都消失了。 
周明义替尹安然穿好袜子，抬起头，看着他，手还握在尹安然的脚腕上。 
电视折射出变幻的淡蓝色光线，照在周明义的脸上，因为最近工作忙，他看起来有一点憔悴，神情有些疲惫，但是他的深褐色的眼睛仍然清澈明亮，像是融化了的烟水晶一样。 
他，最近工作很多，一定很辛苦，压力很大，并且，唔，他真的很英俊。这样想着，尹安然突然的有点不好意思起来，语气也温和起来。 
“你这么晚才回来。” 
“我跟人谈话，一谈就忘了时间。”说着，周明义抬手揉一下尹安然的头发，然后又问：“你吃过饭了吗？” 
尹安然摇头。 
周明义站起来去厨房。 
尹安然慢慢从沙发上坐了起来。 
不知为什么，刚才还觉得又大又冷的客厅，突然的就变得温暖起来。 
周明义捧了杯盘过来，把烤好的面包递给尹安然，把一杯热牛奶放在茶几上。 
尹安然吃了面包，拿过牛奶来喝，牛奶放了一点糖，淡淡的甜味沁入心里，热热的杯子温暖了手，也温暖了心。 
周明义揽住尹安然，低声说道：“对不起，我今天下班之后跟人谈话，谈了很多，结果就忘了时间，等我很久了吧。我应该打个电话回来的。” 
尹安然没说什么，只是靠过去，依在周明义的胸前。 
嗯，周明义的身上有淡淡烟草的气息，并没有其他的味道。 
刚伸手放下杯子，腰就被周明义抱住了，整个人都被他拉进怀里。 
尹安然顺从地伏在周明义胸前，感觉到他宽厚的胸膛，结实的手臂，唔，现在是自己的，可是，以后呢？ 
尹安然低声问道：“是不是公司里出了什么事情，你跟人谈话要这样久。” 
周明义把脸贴在尹安然还未干透的头发上，笑一笑，“不，我是跟未来的同事谈话，因为谈的很投契，结果我们都忘了时间。“ 
“未来的同事？” 
“是，他是今年毕业的大学生，我的校友，打算加入万凯。” 
“帅不帅？” 
周明义低声笑了，“帅，很帅。” 
“哦，怪不得。” 
周明义笑着抚摸尹安然的肩头，“你的小脑袋里，想法可真多。” 
尹安然没有说话。 
周明义说道：“其实，今天他来找我，表示想加入万凯，我见到他，突然的想起十年前的我，他跟十年前的我，还真是有点像。” 
“什么地方像？” 
“我也说不出来，感觉，就是感觉他的那股冲劲跟十年前的我比较像。” 
“十年前的你，是什么样子的。”尹安然用带着一点好奇的语气问。 
“那时候，我，比现在冲动，比现在懵懂，看问题没有现在成熟，想问题的思路也没有现在这样宽。“ 
尹安然不屑，“切，少来，变着法的给自己脸上贴金。“ 
周明义笑着反驳，“我没有。不过，我感觉他的勇气比我大。我一直以来，做事都稳中求胜，如果投资风险太大，我会建议客户收手，所以有些风险投资商不会找我合作。不过，今天那个人，他比我有勇气。“ 
尹安然急问：“怎么说？” 
“他还没有正式毕业，也不是学股票或投资，但是有勇气直接到万凯来找我，要求成为我的合伙人，并且交谈之下，我觉得这个小孩不错，有思想，我打算把他吸收进来，让他成为万凯的一员。不过，现在他进万凯还不合适，我会考虑让他在万东证券工作，先磨练一下。” 
尹安然忍不住抗议，“别，那个人都要大学毕业了好不好，还小孩。” 
“对我来说他还是孩子。” 
“这么说，这个学生是想成为投资分析师？”尹安然问。 
“不，不完全。他另有想法。不过，我认为他进我的公司，也许对我来说，也是一项不错的投资。” 
尹安然窃笑，“你。” 
周明义话锋一转，“他走后，我想了一些事情。也许，我太专注于工作，忽视了其他一些对我来说更重要的东西。 
尹安然不语，只是拉住周明义的衣领。 
周明义叹息了一下，“我想，赚更多的钱或是公司更具规模，是一种成功，我会有成就感和满足感，但是，我放弃了生活当中重要的一部分，这样的人生，也还是不完满，过后再看，我仍然会遗憾。并且，等到我老了，觉得可以休息的时候，想再去享受生活，也享受不了了。” 
尹安然抬起脸，看着周明义。 
“我在想，也许，我应该给我的工作伙伴更多的机会，让他们去展示自己的才华，而我，只要管理好这个团队，以及把握好大的方向就可以了。我应该要给自己一些时间，去享受生活。” 
“你走的开吗？” 
“走不开只不过是不想走开罢了。我想走开，我就走的开。没关系啊，我手下多的是优秀的投资人才和优秀的员工，现在当老板就是好，只要剥削他们就行了。”说着，周明义笑了起来。 
尹安然不满，“喂。” 
“我想，等我工作到五十岁，我就退下来。”周明义口吻很认真。 
尹安然不信，“真的？五十还很年轻，没有必要这么早。” 
周明义摇头，“不，那已经是我的极限了。身上担着这副担子，每一次决策都意味着一场赌博，我是在为投资者服务，并不是只有自己，我不能输。这样的工作，真的很累。特别是金融风暴的时候，压力很大。所以，到时候，我一定会退下来。” 
“然后呢？” 
“然后，然后就在某一间投资咨询机构里找一个顾问的工作，闲闲地，每天闲晃。” 
尹安然笑起来，“你的主意倒是不错。” 
“你呢？”周明义问。 
“我？不知道，都没想过。” 
周明义揉乱尹安然的发丝，“你，你只要跟着我就行了。” 
尹安然低下头，犹豫了一下，慢慢问道：“你，你会要我这么久吗？要知道，那时候我可是老头子了。” 
周明义笑了，“那我不也是老头子一个，有什么区别，我比你还要老呢。” 
尹安然抬起脸，凝视着周明义，拥抱着自己的男人有着英俊的相貌，深邃的眼眸清澈明亮，没有一丝一毫的游移与闪躲。 
在尹安然的唇上轻吻一下，周明义说道：“来玩个游戏好不好？” 
尹安然从刚才沉静的气氛中跳了出来，一脸戒备，“什么？” 
“扮精灵。” 
“什么东西？” 
“那，我来当做是神灯里的精灵，然后，你来许愿，你可以许三个愿望，不管是什么，我都会做到。” 
尹安然不信，“少来，你以为你谁呀。” 
周明义手托着下巴，食指在脸上抚过，“嗯，怎么说，我想，以我周明义今时今日，不管你想要什么，我都可以帮你办到。” 
尹安然瞄着周明义，扬起下巴，“什么愿望都行？” 
周明义点头，“是，可以给你三个愿望，想好。” 
尹安然咪起眼睛，思索着，周明义注视着尹安然显得严肃起来的表情，嘴角一抹笑容。 
“想到了。” 
“什么？”周明义正襟危坐，等答案。 
“明天早上的早饭你负责。” 
周明义的表情凝固了，愣了一下，眨着眼睛，难以置信地问：“早饭？” 
“是，这么晚了，我明天一定起不来，你准备早饭。”因为知道周明义不谙厨艺，所以尹安然并没有说让他“做早饭”，只是说“准备早饭”。 
“喂，尹安然，这就是你的愿望。” 
“是啊。”尹安然点头，然后摇头晃脑地看着周明义，“怎么？” 
“我以为你会说点不容易做的到的，比如说和你一起登月之类的。” 
尹安然听了周明义的话，一脸不屑，“切，你神经病啊，月亮上光秃秃的，什么都没有，去那干嘛。又没嫦娥又没玉兔，上去干什么？” 
周明义露出呆呆的表情，点头，“啊。” 
尹安然斜看着周明义，补充道：“怎么，你还打算去找吴刚，要是不帅你可失望大了。” 
周明义又愣了一下，然后慢慢转化表情，脸上出现了略带得意的笑容，伸手揽住尹安然的脖子，凑过去在他耳畔道：“安然，你吃醋的样子，好可爱。” 
尹安然瞪眼，一把打开周明义的手臂，“谁吃醋了，你以为你谁啊。”说着，站起来就要走。 
周明义也站起来，从身后抱住尹安然，“害羞了？那也不用急着跑。” 
“谁害羞了？谁跑了？少碰我，滚。” 
周明义拥着尹安然进了卧室，又凑到他的耳畔说道：“嗯，我要准备早餐，你得答谢我一下。” 
尹安然回过头，怒目而视，“切，我天天做早饭，也没有见你答谢，你不过才做一回，还想要谢礼，有没有良心啊你。” 
周明义故意地露出委屈的表情，再凑近一点，轻声说道：“我，我不是每天晚上都有很努力的答谢你吗？” 
尹安然涨红了耳朵，想要用力把周明义推开，结果反而是自己被压到了床上。 
“放开我。” 
周明义缠上来，抱住身下的人不放，“明天，早饭想吃什么？” 
一面挣扎，尹安然一边想，“啊，想喝白粥。” 
“还有呢？”身下的人已经被制住，应该很快就会温顺起来的，周明义一脸笑意。 
“啊，随便啦。” 
“那，是不是现在我也可以随便一下？”周明义低声问。 
“放手，色狼。” 
周明义略带不满的看着尹安然，“错了，我是狐狸。” 
“死狐狸。” 
周明义一手拉起被子盖住两个人，一手把已经脱下的衣服统统丢到床下，“小猫，你要乖乖的，听话别乱动。” 
“乱动的是你好不好。” 
第二天的早晨，尹安然果然睡过头了。 
抓起床边的闹钟看一下，哦，还有时间，尹安然砰的又倒回床上，然后突然想到了什么，转过脸看看身边，那个人已经起来了。 
慢慢爬起来，抓过睡衣穿上，尹安然揉着眼睛走出卧室，一眼就看到周明义在半开放式的厨房里，他穿着淡烟灰色的衬衫，黑色长裤，系着围裙，正在准备早餐。 
已经闻到了粥的香味。 
看着周明义现在的样子，尹安然不由的有些陶醉，这个人，还真是即打得又看得，在外面会大把赚钱，在家里，又很温柔体贴，人又帅，还有。。。。。。 
正在胡思乱想的时候，周明义一转脸，看到了客厅站着的尹安然，“起来了？” 
“哦。”被那双清澈的深褐色眼眸注视着，尹安然红了耳朵，急忙躲进浴室。 
坐在餐桌边，尹安然看着桌上的早餐，周明义熬了粥，烤了面包，准备了煎蛋，同时，他又买了虾饺和蟹壳黄烧饼，每一样食物都是小份，也就是说，每样都可以吃完，并且不用担心吃太饱会不舒服。 
吃着早餐，周明义像是想起了什么，说道：“安然，最近，可以请假吗？” 
“干嘛？” 
“我想和你出去旅行。” 
“又不是旅游季节。” 
“就是这样，人会比较少，我们可以好好玩。” 
“真的？”尹安然放下手边的食物，看着对面的人。 
周明义点头，“是。” 
“生意不管了？” 
周明义笑了，“管，怎么不管。我现在是老板，让员工做就可以了，我出去玩，再说，可以电话遥控。” 
“真的可以去？” 
周明义点头，“是。你能请假吗？” 
尹安然想一想，“十天应该可以。” 
“这么短。” 
尹安然不满，“你以为你的工作是工作，我的就不是，我也很忙。” 
周明义笑着点头，“知道了，那，就下个星期。” 
“去哪里还没说。” 
周明义看着尹安然，“我想和你去云南玩，我们去看苍山洱海。” 
“苍山，洱海。” 
“对。云南四季常春，什么时候去都可以，少数民族很多，可以感受不同的风情，山水秀丽，很不错。我们先去大理，然后去洱海。” 
尹安然兴奋起来，“大理，段氏。” 
“哈，对，可以去看崇胜寺三塔。《天龙八部》中的大理天龙寺，实际上就是崇胜寺。” 
尹安然点头，“好啊。洱海，听起来很不错。” 
“那你要快点请好假，我们马上就可以走。” 
想到马上就可以和周明义一起去旅行，尹安然开心不已。 
一直以来，都是自己和周明义送母亲和周伯伯出去旅行，终于，他要和自己一起出去玩，只有自己和他两个人。 
吃过早餐，周明义和尹安然各自整理好，准备出门。 
看到周明义拿起车钥，尹安然知道他要送他。 
“记得去请假。”周明义叮嘱。 
“知道。”尹安然应着。 
“以后，我想多和你一起出去走走看看，可以吗？”临出门之前，周明义问道。 
尹安然一愣，然后点头，“好啊。” 
“嗯。” 
“可以环游世界吗？”尹安然笑问。 
周明义在尹安然的额角轻吻一下，“当然，去哪里都可以，你想去哪里？” 
尹安然握住周明义的手，“其实，去哪里不重要，重要的是和谁一起去。” 
----完---- 
我爱宁静路之 
冬至特别篇（番外） 
作者：林紫绪 
大都会，2019。 
今天是冬至。 
（一） 
位于赤道线上的香岛市，近日寒流来袭，气温骤降，让市民们感觉到了冬天将至的味道。 
洪正明下了班，没有直接回家，他转乘巴士，去往另一个地方。 
今年夏天，在上海的电视台工作的洪正明，申请了调令，结束了当“开荒牛”的工作，从第三有线电视台的上海站，调回了香岛总部。 
他的恋人，路家宝，也跟着他，回到了这个他们出生、成长的都市。 
洪正明和路家宝，对香岛市，都有着很深厚的感情。虽然也曾犹豫过到底要不要回来，最终，两个人还是选择了生活在这个他们熟悉的城市。 
重新回到香岛的洪正明，在电视台的新节目组当中担任摄像师，已经完全又适应了新的工作岗位。 
当洪正明和路家宝，再一次并肩走在他们从小到大居住的宁静路时，两个人的心里都有说不出的感觉。 
在这条路上，他们相识、相恋，有过分离，又再聚首，离开，又回来。 
宁静路，似乎见证了这一对恋人的恋情，它在他们心中，有不可替代的位置。 
这对恋人重新又住回宁静路上的家。 
坐在巴士上，洪正明看着车窗外，一闪而过的街灯。 
到站了，洪正明下了车，走过马路。 
他的眼前，是一家大酒楼，他的恋人，现在就在这酒楼里工作，还没有下班。 
他是来接路家宝下班的。 
做厨师的路家宝，今天轮值晚班，要到晚上十一时，才能下班。 
抬手看表，指针已指示现在是十点三十分，再有半个小时，路家宝就可以下班了。 
洪正明竖起长风衣的衣领，顺着街道，慢慢往前走去。 
在附近的商店里打个转吧，洪正明这样想着，随便转转好了，这半个小时应该很快就会过去。 
路家宝一边戴着手表，一边匆匆往楼下走。 
“正明一定等急了。”没想到冬至的时候自己要上晚班，路家宝本想好好和洪正明一起度过这一天，结果却是这样。 
提着袋子，路家宝走出了酒楼，一抬头，就看到洪正明站在不远的地方。 
“正明。” 
“宝宝。” 
洪正明跑了过来。 
感觉到洪正明身上传过来的凉意，路家宝扬起小脸看着他，“你，等很久了。” 
“啊，也没有，刚刚去附近的商店里转了转。” 
虽然说香岛市处于北回归线上，但寒流过境，气温并不高，且习惯了南方气候的香岛人，并没有耐寒的体质。 
伸手握住洪正明的手，路家宝嗔着他，“手这么凉，还说没有等很久。” 
“哈，还好。” 
路家宝把手中的袋子交给洪正明，让他提着，伸出手，把洪正明的双手握在自己的掌心。 
“宝宝的手很暖和。”洪正明微笑着说道。 
“不冷了？”路家宝问。 
“嗯。” 
暖了一下洪正明的手，路家宝又踮起脚尖，抬手捂住了洪正明的耳朵。 
“啊，你的耳朵都这么凉。” 
洪正明没有说话，伸手搂住路家宝。 
感觉到洪正明的耳朵，已经被自己的手温暖热之后，路家宝收回手，目光与洪正明相触，在洪正明炙热眼神的注视之下，他不好意思起来。 
“你看什么？” 
“啊，这个。”洪正明想起了什么，伸手自怀中，取出一罐热咖啡，递给路家宝。 
路家宝接过来，双手捧着温热的金属罐，在自己的脸上贴了一下，又递给洪正明，“给你，我不冷。” 
“拿着吧。”洪正明说着，伸手搂住路家宝的肩，“我们回家。” 
“好。” 
两个人双双往不远处的巴士站走去。 
“宝宝，袋子里是什么？” 
“啊，是我们酒楼的饺子，味道很好。我买了一份，回去煮给你吃，真的很好吃。” 
洪正明把路家宝搂的更紧一些，“都说冬至吃了饺子，就不会冻耳朵。” 
路家宝抬头，看着身边并肩而行的洪正明，“你的耳朵现在还冷吗？” 
洪正明看看路家宝，摇摇头。 
（二） 
“冬至。”结束了一天的工作之后，金夕仁一边换衣服，一边看着墙上的日历。 
“不知道展卷是不是等急了。”换好衣服的金夕仁，和工作人员们打过招呼之后，匆匆开车回家。 
车子驶进宁静路，金夕仁心底涌起一股“到家了”的感觉。 
打开门，马上感觉到温暖的气息。 
屈展卷迎了过来，脸上是温柔的笑容，“你回来了。” 
看着屈展卷一身居家的服饰，系着围裙的模样，金夕仁就觉得，工作再辛苦，都无所谓，只要每天回到家，都可以看到眼前人的笑容，那就足够了。 
“展卷展卷，今天吃什么？”金夕仁一边说，一边往厨房里走。 
看到了盘子里盛着的东西，金夕仁笑了，“啊，饺子。” 
“是，今天是冬至，所以我买了饺子，有荠菜猪肉馅，还有白菜猪肉馅，你一定爱吃。” 
金夕仁一边听一边点头，似乎是口水都要流下来了，“啊。” 
“我去煮了，你把碗拿出来，还的酱油和醋。” 
金夕仁并没有马上去取屈展卷指定的东西，而是走近了厨房。 
屈展卷开大了炉火，正想把装着生饺子的盘子拿过来，人就被抱在金夕仁的怀里了。 
“仁，放手。”屈展卷挣扎着，“别闹了。” 
“嗯，展卷好可爱。”把脸贴在屈展卷的背上，金夕仁像狗狗那样的蹭来蹭去。 
“放开我，别闹，你不饿吗？” 
金夕仁抱着屈展卷的腰，让他转过身来面对着自己。 
看着屈展卷身穿淡蓝色的衬衫，黑色长裤，系着格子图案围裙，居家好男人的样子，金夕仁抿嘴，露出不怀好意的笑容，“嗯，现在比较想吃展卷。” 
屈展卷腾的涨红了耳朵，抬手推着金夕仁，“你别闹了。” 
金夕仁一手搂紧怀中的屈展卷，另一只手摘下了他的眼镜，“等一下，等一下下再吃饭也可以。” 
说着，金夕仁关掉了炉火，手一伸，轻松的抱起怀中的屈展卷。 
屈展卷睁大眼睛，“仁，仁，不要。”他挣扎着想要下来。 
“展卷，乖一点乖一点。” 
金夕仁大步穿过客厅，一脚踢开两套房子中间的那扇门，从屈展卷的客厅，走进了自己的客厅，然后动作潇洒的抬脚一勾，把门关上。 
进了卧室，屈展卷仍然在反抗，拍打着金夕仁的背，“仁，不要闹，别这么任性。” 
金夕仁轻易的就把屈展卷压倒，爬在他的肩上俯视着他，“让我任性嘛，也只有在展卷面前才能任性。” 
看着好像摇着尾巴的拉布拉多狗那样凑过来的英俊帅哥，屈展卷有种“不让步也得让步”的感觉。 
金夕仁此时早就凑了过来，“今天出门的时候，都没有亲展卷，晚上要补回来。” 
在温柔又炙热的吻中，屈展卷闭上了眼睛。 
当屈展卷再次睁开眼睛的时候，点亮的床头灯，勾勒出身边人的侧影。 
“啊，展卷，醒了。”金夕仁马上凑了过来，伏在屈展卷的身上，不停的蹭着。 
屈展卷抬手抱住金夕仁的肩。 
这个家伙，好像已经成了习惯，每一次看到自己醒来，就马上会蹭过来，抱着自己腻乎腻乎。 
“展卷，去煮饺子吧，我饿了。”金夕仁搂着屈展卷的肩，轻轻摇晃着。 
“好。”抬起手臂搁在额头上，屈展卷点头，他想起身，不过总觉得还是再躺一下比较好。 
注意到了屈展卷的神色，金夕仁坐了起来，然后弯下腰，手臂一伸，从地上捞起自己的衬衫。 
穿好衣服站在床边，金夕仁俯下身，摸了摸屈展卷柔滑的发丝，又替他拉好被角，“展卷，你再睡一下，我去煮饺子了。” 
“你？” 
“怎么，不行？” 
屈展卷用带着疑惑的眼神看着金夕仁，“你会煮吗？” 
金夕仁把衬衫袖子卷起来，手臂一伸，一脸自信的笑容，“这有什么难的。”说着就出去了。 
屈展卷叹息了一下，但愿不要煮的一塌糊涂，或是烧了厨房。 
一走进厨房，屈展卷就闻到了香味。 
金夕仁系起围裙，手拿笊篱正在锅里搅动着。 
“展卷，煮好了，过来看看。” 
盛出一个饺子放在小盘子里，金夕仁把盘子递给屈展卷。 
屈展卷夹起饺子咬了一口，果然是煮熟了，味道很好。 
“不错啊。” 
“当然。”金夕仁得意的笑，当然，他不会告诉屈展卷，他已经试吃掉两个半生的饺子了。 
把盛好的饺子端上桌，金夕仁转身，搂住身边的屈展卷，什么也没有说，只是摸摸屈展卷的耳朵。 
屈展卷抬起眼帘看了金夕仁一眼，露出带着一点无奈，又很温柔的笑容。 
“你呀。” 
（三） 
许正把勺里的凉水倒进锅里，盖上了锅盖，“等再煮开锅，就好了。” 
跨坐在厨房椅子上的江逸朗，看着许正腰系围裙的样子，心里在暗自感叹，小正哥穿成这个样子还是很帅。 
一旁的江母数落着儿子，“小朗真是的，早就说冬至要过来吃饭，结果你还晚回来，阿正等你半天，也不说打个电话回来。” 
许正面带微笑的说道：“妈，不要怪他，他到工地上去了。他最近特别忙。” 
江母看了看身边的许正，又看看儿子，“等会让小朗洗碗。” 
江逸朗抬手摸着后脑勺的头发，“好，我洗，我来洗。” 
饺子煮好了，江母去盛，许正在一旁，把酱油和醋倒进碗里，又搁进少许糖，用来沾饺子吃。 
准备好一份调料汁，许正先把碗放在江母的位子上，然后再准备第二份，交给江逸朗。 
这一家人一起吃饺子，度过今年的冬至。 
听着新闻中的天气预报，江母感叹，“今年好像特别冷。” 
“有寒流过境，是这样，下个星期气温就回升了。” 
江母叮嘱许正，“阿正啊，注意保暖，小心感冒，觉得不舒服，告诉我，我准备姜茶给你。” 
“谢谢妈，你也多注意，早上不要太早就出去锻炼。” 
江逸朗在一旁不干了，“喂，妈，你怎么就只关心小正哥？” 
江母看了儿子一眼，“你，你一定会从头包到脚，我才不管你。” 
“啊，妈越来越偏心了。” 
“你啊，你一定会找暖和的地方钻，我担心什么。”江母很了解儿子的个性，并且，她相信许正一定可以照顾好江逸朗。 
江逸朗用眼角的余光瞄了许正一眼，发现后者神色坦然的继续吃饭，自己反而不好意思起来，低下了头。 
是，自己是会找暖和的地方钻，所以最近睡觉时都是钻在许正的身边，把他当成最暖和的抱枕。 
吃完饭，江逸朗把母亲推进客厅，让她去看长篇电视剧，自己和许正一起收拾厨房。 
两个人一起站在水槽边洗碗，许正把手上洗净的盘子递给江逸朗，顺便看了他一眼。 
江逸朗一挑眉，翘起嘴唇。 
许正笑了，凑近江逸朗，两个人肩抵着肩，他在江逸朗耳旁小声说道：“小朗，你真的是很怕冷。” 
江逸朗露出威胁的表情，压低声音，“怎么？不行？” 
“行，行。”许正低笑着，“那你得准备准备了。” 
江逸朗不解，“准备什么？” 
“寒流来了，你这么怕冷，那得准备一下，该迁徙就迁徙，该换毛就换毛，实在来不及，你就冬眠吧。” 
看着许正低头偷笑不止的样子，江逸朗心中不满，出其不意的一扬手，几滴水点甩到了许正的脸上。 
许正一侧头，“喂，小朗。”然后抬手，用衣袖擦去了脸上的水滴。 
“我要去看电视了。”江逸朗宣布着，然后走出厨房，留下许正一个人继续洗碗。 
陪着江母看过一集电视剧，江逸朗看看表，时间不早了，得回去了。 
江母送儿子和许正到门口，叮嘱着，“路上小心。” 
“知道了。” 
车子穿越过大半个香岛市，江逸朗和许正回到了他们在宁静路上的家。 
进了门，许正先打电话，“妈，我们到家了。嗯，是，好。妈你也早点休息。” 
接着，许正去泡茶，他打算再去书房看些东西。 
捧着茶杯进了客厅，许正看到换了睡衣的江逸朗，他放下茶杯走过来，一伸手，把江逸朗搂进怀里。 
“怎么，准备冬眠？” 
江逸朗一拳打向许正的腹部，“你才冬眠。” 
许正训练有素，很轻松的避开了江逸朗的拳头，看着他，脸上带笑的说道：“我要再看点东西，你先睡吧。”然后又靠近一点，放低了声音，“一个人睡，会有点冷。” 
江逸朗伸手捏捏许正的鼻尖，冲他扮鬼脸。 
“等你过来睡的时候，就不冷了。” 
（四） 
提着满手的东西，尹安然跑出了电梯，在门外，手忙脚乱的掏出电子钥匙，一边喘着气，一边打开门。 
刚一进门，迎面就看到周明义深褐色的眼睛正注视着自己，表情严肃，“嗯？你还知道回来？” 
“我，我，我是马上就回来的。” 
关上门，尹安然靠在门上，弯着腰直喘气， 
本来和周明义约好一起晚餐，没想到临时的工作一直持续到了深夜，好不容易才离开公司的尹安然，匆匆在超市里买好了冬至应该吃的饺子，马上往家里赶。 
看着喘气的尹安然，周明义问道：“怎么了你，刚跑完百米赛似的？” 
尹安然摇头，“不是。一下车我就开始跑，急了点。” 
当然，心里着急也是原因，尹安然没想到会回来的这么晚。 
周明义走过来，接过尹安然手上的东西，顺手摸摸他的头发，“算了，反正都耽误到这时候了，你又急什么。” 
尹安然抬起头，突然表情变的怔怔的。 
眼前的周明义，整齐的衬衫长裤外面，竟然扎着围裙，并且是带有卡通猫图案的，在一起那么久了，尹安然第一次看到周明义如此打扮。 
“你，你这是。。。。。。”尹安然张口结舌，指着周明义，不知道该说什么好。 
周明义回过头来，皱着眉看了尹安然一眼，“看什么，还不是你，把围裙藏到哪里去了，我找不着，只好再去买一条来，结果只有这一种了。” 
尹安然跟在周明义身后，往厨房走，“我哪儿藏了，就在那个架子下面搭着。你，你穿成这样干什么？” 
“做饭。” 
“哇，周明义，你做饭？” 
“怎么，不行？安然，难道我就不能做饭？” 
尹安然在周明义的身后，探头看向厨房，“能吃吗？” 
周明义的笑脸变的严肃起来，微微眯起眼睛，“尹安然，你什么意思？” 
“没，没什么。” 
周明义转身，慢慢的欺了过来，身体前倾，压向尹安然，“坏小孩，乱讲话是要受罚的。” 
“罚？”看着越来越近的周明义的脸，深邃的褐色眼眸好像溶化的烟水晶一样的美丽。尹安然慢慢的红了脸，眨动着眼睛，看着眼前的人，然后又慢慢的闭上了眼睛。 
等了一会，并没有预期的熟悉的唇亲吻自己，尹安然带着诧异睁开眼睛，发现周明义早已直起身体，一脸恶作剧似的笑意，看着自己。 
尹安然原本害羞的表情转为愤怒，他瞪向周明义，“周明义，讨厌。” 
周明义哈哈的笑的很得意，“安然，你刚才一副很期待的表情。” 
“期待你个头！” 
周明义摇头，一脸的否定，“嗯，不老实。” 
“我才没有！” 
“好了好了，你去洗手。” 
尹安然站在周明义的身边，帮他把盘子摆上餐桌。 
周明义炒了两个简单的家常菜：口蘑肉片，蚝油生菜，另外煮了饺子。 
坐在椅子上的尹安然，看着周明义一副居家男人的打扮，又见他盛出香喷喷的饺子给自己，一切似乎又一次印证出，周明义果然是又打得又看得的人。 
他肯定是出得厅堂，尹安然想起周明义一身笔挺西装，接受金融杂志采访，意气风发的样子，应该也算入得厨房，尹安然再看看现在周明义居家的模样，咬着筷子独自在一边想东想西。 
正在想着，突然，眼前出现一张放大的帅哥脸，耳畔是极厚魅力的磁性声线，“安然，你在想什么？” 
尹安然急忙一闪身，“没有，没有。” 
“饿了吧，快吃饭。” 
周明义炒的菜很好吃，尹安然一边吃饭，一边偷瞄周明义，暗自猜测着，自己已经知道很多了，可是他是不是，还藏着很多手？ 
周明义倒是一脸平静，“安然，饺子好吃吗？“ 
尹安然点头，“好，好吃。” 
吃过饭，两个人坐在沙发上看电视。 
周明义一边看新闻，一边问道：“安然，最近很忙吗？” 
“是啊。” 
“累不累？” 
“累啊。”被这样问，尹安然就忍不住依偎过去，靠在周明义的肩膀上。 
周明义扶住尹安然的肩，头靠着头，问道：“要不要我给你按摩？” 
趴在宽大的沙发上，被周明义的手按摩着肩膀，尹安然觉得很舒服，越来越放松，一种安心的感觉从心底里涌出来。 
“啊，好舒服，周明义，你可以去改行当按摩师了。” 
磁性的男中音，在耳旁响起，“这个么，基本上我没打算替别人做这种服务。” 
尹安然把脸从右边转到左边，“喂，周明义，你穿那个猫围裙还蛮好看的。” 
“真的吗？” 
“是啊。” 
“那下次你穿。” 
尹安然警觉起来，扭动起身体，“什么？”想要从沙发上爬起来。 
周明义伸手按住尹安然，“想跑？” 
“放手！” 
周明义伸开双手，把尹安然紧抱在怀中，“你越来越不老实了，不许跑。” 
“我没有要跑。” 
周明义把脸贴在尹安然的脸上，后者马上缩起脖子。 
“安然小猫，我会宠你宠到让你绝对不想跑。”周明义说着，伸手轻轻拉动尹安然的耳朵。 
（五） 
香岛市的某一间餐厅里，灯光柔和，气氛温馨，轻轻的钢琴声流淌在空间里。 
莫亦凡，约了袁和也，在冬至这天，一起吃饭。 
不时抬起眼帘，莫亦凡悄悄的打量着坐在对面的袁和也。 
身为摄影师的莫亦凡，不知拍过多少俊男美女，可也许真的是情人眼里出西施，他越看袁和也，就越觉得他好看，甚至有一种百看不厌的感觉。 
这一对恋人已经相互的表白过，也有过彼此在对方家中留宿的经历，可不知为什么，莫亦凡总是觉得袁和也对他，有一种疏离感，似乎，总是猜不透过方的心思。 
他到底在想什么呢？ 
袁和也抬起头，与莫亦凡眼神交汇，他冲他微笑。 
莫亦凡立即变的手足无措起来。 
“和，和也，啊，这个，菜好吃吗？” 
“很好。” 
“你喜欢就好。” 
接下来，莫亦凡又不知道要说什么好了。 
从和袁和也相恋以来，莫亦凡时时自省，难道说是自己以前，总是被别人追求，于是，追求别人的功夫变差了，为什么总是在袁和也面前表现不好呢？ 
还是说，自己的要求变高了，希望在袁和也面前表现的更好，结果又做不到？ 
莫亦凡开始犯晕了。 
把心事吐露给好友金夕仁，莫亦凡得到了他大力的耻笑，“老莫，你不是一向都说自己很有手段吗？看来是骗人。” 
“不是！”莫亦凡大力辩解，“我总不能把对那些人的那一套，用在和也身上。” 
“为什么不行？你不是一直说你追起人来很有一套？” 
“不行不行！”莫亦凡猛摇头，“和也是不一样的。我对和也，我可是非常认真。如果和也误会我是花花公子，那怎么办？ 
金夕仁眨眨眼，“老莫，你以为你不是？” 
莫亦凡俞加着急，“我就是不想让他误会。” 
“你跟他直说不就得了。” 
莫亦凡一扬头，一副很有理由的口吻说道，“这怎么说的出口。” 
结果，交往了半年多的时候，这一对恋人处于一种胶着的状态，无法突破。 
又为自己倒上半杯酒，莫亦凡想了想，说道：“你最近很忙吧。” 
“是，最近工作比较多。” 
“我还一直在担心你没时间，要推掉这个约。” 
袁和也摇头，“不。就算你不说，我也会约你的，我想和你在冬至一起吃个饭。” 
“啊，冬至？哦，对，冬至。” 
最后被送上桌的，是一小碗汤圆，这是袁和也特别点来应节吃的。红豆馅的汤圆，香滑软糯，正和莫亦凡的口味，他吃了一碗，又叫一碗。 
吃过饭，莫亦凡和袁和也走出餐厅，莫亦凡试探着问：“我送你回家？” 
“好。”袁和也点头。 
开着车行驶在霓虹灯烁的街头，莫亦凡不时透过后视镜，看着袁和也。 
莫亦凡并不想让袁和也回家，他只希望袁和也能和自己在一起，于是尽量的绕远路。 
车子停在一个红灯前。如果直行，再开下去，就是袁和也住的街区了，如果右转，会通往宁静路。 
莫亦凡，现在就住在宁静路。他本来并不住在宁静路上，听袁和也说起他喜欢宁静路，就马上卖掉了原有的房子，重新在宁静路买下了现在住的那套房子。 
“和也。” 
“怎么了？” 
“要不，去我那里坐一会？” 
“好啊。” 
没想到袁和也答应的这样疼痛快，莫亦凡心里一阵惊喜。 
坐在莫亦凡家的客厅里，喝着热咖啡，袁和也靠进沙发里，看起来很放松。 
看着袁和也温柔的眼睛，莫亦凡觉得有些飘飘然起来。 
喝过咖啡，莫亦凡问道：“要不要听音乐？” 
“好。” 
音响里放出轻柔的钢琴曲，袁和也闭上眼睛，静静聆听。 
CD听完了，莫亦凡看看表，“啊，十点了，看新闻看新闻。” 
袁和也的表情不至可否，于是两个人又看起十点的新闻来。 
连新闻带广告都看过之后，莫亦凡又有了想法，“和也，要不要吃宵夜？” 
“现在？”袁和也问，然后摇头，“算了，不吃了。” 
莫亦凡有点着急了，想了想又说道：“那，吃点水果？” 
“你家里有什么？” 
“苹果。” 
看着袁和也修长的手指握着刀，熟练的削苹果皮，莫亦凡的脑袋里在胡思乱想。 
上一次，这双手触摸自己，是在什么时候呢？上个月？不，还要更早。啊，都已经这么长时间了。 
直到袁和也把削好的苹果递到莫亦凡的眼前，后者这才察觉，然后慌忙接过来。 
终于，袁和也站了起来，“太晚了，我得回去了。” 
“我送你。”莫亦凡十二万分不甘愿的也站了起来。 
看着袁和也挺拔的身姿，背对着自己的背影，莫亦凡突然觉得鼻子有点酸。 
不想让他走，可是，要怎么办呢？ 
难道，真像金夕仁说的那样，直说？ 
看着袁和也的手指握住门把，莫亦凡忍不住了，他扑过去，从背后抱住袁和也，把脸贴在他的脖颈上，“和也，不要走。” 
虽然并不想对金夕仁那个笨蛋有样学样，不过莫亦凡发现，那笨蛋这一招很有用，最起码，每当他对屈展卷使出这一招，屈展卷都会停下脚步，并且回身露出温柔的微笑。 
果然，袁和也停下了脚步，莫亦凡在心里亮出“V”字的手势。 
袁和也转过了身，伸手环住莫亦凡的腰，在他耳边说道：“如果你不想让我走，一开始你说清楚不就得了。笨。” 
之前也有被袁和也说过很多次“笨”了，莫亦凡心有不甘，“和也，再怎么说我也是公认的才华盖世的摄影师好不好。” 
袁和也轻声的笑了，“是，你这才华盖世的笨蛋摄影师” 
很想再反驳，不过莫亦凡知道，这种反驳没什么意思，他跟谁争也不会跟袁和也争，于是只能认命似的叹口气。 
抱紧眼前的恋人，这才是最重要的。 
不，还想要更多。 
既然要说清楚，那么。。。。。。 
“和也，我想。。。。。。” 
“什么？” 
“你搬过来，好不好。” 
袁和也捧住莫亦凡的脸，看着他，“那样的话，我们得适应彼此的很多，才可以，你要想好。” 
“我想好了，我已经想了很久了，我有心理准备。”莫亦凡表情急切，抬手扯住了袁和也衬衫的第二颗扣子。 
“这样啊，那好，我搬过来。”袁和也点头答应了。 
莫亦凡露出无限欣喜的表情，用力抱紧袁和也。 
“啊，冬至真是个好日子。” 
（六） 
“你回来了。”听到门响，李启轩从厨房走出来，看到进门的李翼晨，他走过去，接过李翼晨脱下的风衣，替他挂在门口的衣帽架上。 
“冷吗？” 
李翼晨搓搓手，“还真是有点。” 
“晚饭做好了，准备吃饭吧。” 
看到了餐桌上准备好的食物，李翼晨笑了起来，“回家的路上，我还在想，你会做什么给我，果然是饺子。” 
“今天是冬至。” 
看着李翼晨大口吃饺子的样子，李启轩不由感叹，他跟自己还真是不同。 
祖籍长春的李翼晨，是典型的北方人，他在东北出生、长大，直到成年之后，才南下，来到香岛，李翼晨的身上有很浓重的北方的痕迹。 
李启轩则在本地土生土长。 
当中学教师的李启轩，工作时间比较固定，自从住进了李翼晨的家，就开始自动自发的为他准备晚餐。 
时间久了，李启轩已经可以做出好几样不同的北方菜，并且，他也开始慢慢接受北方菜的口味。 
吃过了晚饭，两个人一起在客厅里看起电视。 
发现李启轩坐在沙发的另一端，李翼晨问道：“你还在怕我？” 
李启轩一愣，急忙摇头，“不，不。” 
“那你坐过来。”说着，李翼晨伸手，拉着李启轩，把他拉到了自己身边。 
李启轩露出些微惶惑的表情，垂下眼帘。 
看着李启轩不断闪动的长睫，李翼晨微微皱起眉心，“启轩，我真的那么可怕吗？” 
“不，不是。” 
“那你为什么总是对我说不？” 
“不。”李启轩说完，突然尴尬的红了脸。 
李翼晨抬手，搭在李启轩的肩头，半强迫式的拥紧他，“启轩，我答应过，给你时间，你看，我并没有想要给你任何压力的意思，所以，你也放轻松一点，好吗？” 
“我。。。。。。”李启轩抬起脸，欲言又止。 
李翼晨看着李启轩，李启轩咖啡色的眼睛，温柔的目光总带着一丝朦胧，影影绰绰，半张的粉红色的薄唇，总有一种欲诉无从的感觉。 
李翼晨不禁轻轻叹息，到底要等到什么时候，这双温柔的眼睛，才会只看的到自己，才会不闪避自己，又要到什么时候，这嘴唇才会把所有的心事，都倾诉给自己。 
“我们出去走走好吗？”李翼晨提议。 
“现在？” 
“对，夜景很不错，一起去看看。” 
“好。” 
就这样，李翼晨和李启轩坐上车，驶离了半山，往市区开去。 
冬至的夜，夜色如水，街上极其热闹，香岛这所不夜城，永远不知疲倦。 
看着街上兴高采烈的人群，李启轩突然的想到，那个独自在街头踯躅的夜。 
他不由转脸，看着坐在自己身边的李翼晨。 
如果不是这个人，自己是否就真的要无家可归。 
更重要的是，他收留的，是自己那一颗曾经孤独的心。 
汽车穿过一条又一条热闹的街，都市美丽的市景一一展现在眼前。 
李翼晨把车，开进了宁静路。 
这里是李启轩曾经住过的地方。 
望着车窗外，熟悉的街景，李启轩的心绪复杂起来。 
宁静路美丽的街灯，像一条闪烁的星河，流向远方。 
“你一定很想念这里。”李翼晨开口，打破了沉默。 
李启轩默不作声。 
“宁静路一定有你很多的回忆。” 
“不。”李启轩摇头，“我喜欢的，是这条街所留给我的感觉，至于回忆，呵，我自己也说不清楚，到底我对这里，还有没有回忆。” 
车子在红灯前停下，借着灯光，李启轩看到十字路口，有一位交通警察，正在指挥着来往的车辆，一对学生模样的年轻人，骑着自行车，转过街角。 
李翼晨把车一直开到了宁静路半山的一个海湾。 
这里，行人稀少了很多。 
天与地都静了下来。 
耳畔，可以听到海浪拍打沙滩的声音。 
李翼晨靠在椅背上，听着涛声，“我真想搬到宁静路来。” 
“为什么？” 
李翼晨转过脸，看着身边的李启轩，“这样，我和你之间，也就会有很多的回忆，让你不能忘记。” 
李启轩微笑着叹息，“不用。” 
“为什么？” 
“因为现在我和你之间，已经有了很多回忆。是我不会忘记的回忆。” 
“真的？” 
李启轩闭上眼睛，点点头，“是。” 
李翼晨抬手，放在李启轩的后颈，然后靠近他，额头抵头额头，轻声在李启轩耳边说道：“真的很想告诉你，我有多在乎你。你不会笑话我吧。“ 
李启轩垂下了眼帘，嘴角露出笑容，“不，不会。其实，我已经都知道了。” 
----完---- 
因为好久没有做FREETALK了，下面这个Q版的片段，就当做是FT好了，请大家看看，开心一下！ 
虽然严格说来并不算是FREETALK,但是,看看吧.：） 
(以下情节全部是Q版,人物相貌和故事背景请自行想象,啊!别把我想象的太~~~那什么了就行了) 
送走了一对又一对的恋人之后,最后,林紫绪家的客厅里,就只剩下了三个人. 
李启轩坐在茶几旁喝茶. 
林紫绪同样捧着茶杯,盯着李启轩左看右看，眼睛里乱冒心型泡泡。。。。。。 
啊,我们家启轩GG 的黑头发多PP呀,咖啡色的眼睛多PP呀,怎么看,都觉得启轩GG是很可爱很可爱的小~~呃不,中年绵羊啊…… 
林紫绪忍不住伸出手,去摸李启轩的头发 
啊!好滑好软的头发呀!!!好好摸呀!!! 
幸福ING……花痴ING…… 
李启轩似乎没感觉,于是林紫绪再接再厉. 
正独自陶醉间,突然,一只虎爪搭上了林紫绪的肩膀. 
回头,看到一只笑面虎,露出很~~~~友善的笑容. 
林紫绪:什么事? 
笑面虎不说话,还是笑. 
林紫绪(继续装糊涂中):什么事呀?有话就说吧. 
笑面虎继续装酷中 
林紫绪(咦,不好,不妙):翼晨,你有话就说出来啊. 
笑面虎仍然装酷中,笑容越来越~~~~危险啊…… 
林紫绪继续保持着小白本色不变,眨着不大的眼睛,看看肩头的虎爪,再看看自己的手,看看虎爪,再看看自己的手. 
终于,林紫绪脸上露出黑线,忍受不住压力,败下阵来,把咸~~~~不是,我没有……把手收了回来. 
QQ老虎也把爪子收了回去. 
然后,然后,然后,这老虎居然自己把爪子搭到了小~~~~呃不,是中年绵羊的肩膀上…… 
瞎米!!! 
不行,林紫绪要宣布自己的权力. 
努力睁大眼睛眨呀眨的,林紫绪对李翼晨说道:启轩GG是我的! 
翼晨老虎露出笑容,看起来,很~~和蔼,很~~友善,好像无~~公害的蔬菜:可是,你不是把他交给我了吗? 
林紫绪(开始迷茫了):嗯?有吗? 
李翼晨:有~~啊,你不记得了吗? 
林紫绪(摸着自己的后脑勺):呵呵,好像有吧 
笑面虎伸爪把绵羊拉了起来,很温柔的对他说:启轩,我们回去吧 
咦,为什么?为什么?为什么在这个时候,笑面虎就这么温柔,难道?难道,他只对林紫绪凶悍? 
李翼晨(似乎察觉到了林紫绪的怒火,他转过脸):生气了?你是不是想对我说娶了媳~~妇忘了~~那什么,的那一类话. 
林紫绪”嗵”的一声倒地不起，咬手帕ING，抓地板挠门ING…… 
并且在心里大叫：我,我就最不喜欢你们说这一句！我投诉！虽然说是我让你们认识的,但是,但是,但是我不想当你们的~~~~那个什么,我还年轻!我还年轻! 
带着李启轩走到门口,李翼晨说道:我们回去了. 
林紫绪跟过来,拉着李启轩的衣袖不放：要走你走,你爱上哪上哪，把启轩留下来! 
笑面虎哼哼冷笑,看着那不善的面色,林紫绪只能放手. 
啊!不干啦不干啦!为什么?为什么要这样子对我,死老虎你这没良心的家伙! 
要报仇要报仇!我要报仇ING。。。。。。 
哼,李翼晨,我不打你也不骂你,我要,我要,我要用感情折磨你!!!!!! 
哼哼,作者的报复,可是很~~厉害的,等着接招吧. 
hawthorn 
大都会，2019。 
苏杰一走进天秤座酒吧，就感觉到气氛有点不对。 
以往，常常卡在最后一秒才来上班的宋宇承和黎若亚，今天都已经来了，而且，其他的同事们也都已经来了，大家正围在吧台旁，说着什么。 
难道，又有什么事情要发生？ 
苏杰不由在心里叹了一口气，原本以为，上学之余，打份小工，赚点零用钱，开开心心的，多好，没想到，在天秤座酒吧打工之后，怪异与麻烦的事情，还真是有够让苏小弟头痛。 
这间名为天秤座的酒吧，位于香岛市西区的宁静路上，在某栋大厦的二楼，地方宽敞，灯光明亮，布置独特。 
苏杰起初选择在这里打工，一是因为时间上比较合适，二是离自己的学校很近，放了学就可以过来，三是来面试的时候，酒吧里的一众帅哥同事们让他感觉很亲切。 
可是时间一长，苏小弟发现，那些笑容可掬的帅哥同事们，一个个都有隐藏着的恐怖嘴脸。 
打工的日子，就在咖啡杯与餐盘，八卦与玩笑，还有来来往往的客人中间，热热闹闹的过去了。 
小心的凑到杜枫的身边，苏杰露出带着询问的微笑，“枫哥，出了什么事吗？” 
杜枫看看苏杰，“唔，没，也没什么。” 
苏杰很清楚，天秤座里不成文的守则之一就是，如果同事们越是表示出“没什么”，就越是“有什么”，如果不问清楚，惨的是不知内情的人。 
“又有什么事啊？”盯着乔心羽，苏杰希望他能给出答案。 
“唔，老板说她打烊之前会过来。” 
苏杰翻了个大大的白眼，重重的叹了一口气，原来不过是老板要来，这有什么，看这伙同事们一个个…… 
慢，慢，苏杰的脑筋飞快的动起来，来的是老板，不是申律师，不是易会计师，是――老板。 
苏杰猛的一抖，语气变的有点结巴，“她，她……” 
黎若亚面色凝重的点头，“嗯。” 
“她来，干什么？” 
李晋沉重的摇头，“不知道。” 
何夏天双手抱在胸前，微微侧着头，“就是不知道，才更可怕。” 
苏杰皱起了小脸。 
自从上次的制服事件之后，虽然并不知道天秤座酒吧的老板有什么地方可怕，可是从其他同事们的神情举止看来，这位总是神龙见首不见尾的老板，肯定有让大家惧怕的地方。 
苏杰左思右想，却想不出老板能有什么可怕的。 
只是见到过老板的背影，但是苏杰觉得那个纤细的背影怎么看都不像是能让大家这样惧怕她的那种人。 
李晋撞撞杜枫，问道：“她最近不是有事在忙吗？” 
“是啊，正装修房子。” 
“那还有空过来这里？” 
“谁知道。你又不是不知道她，她可是那种想起一出是一出的女人。” 
杜枫挥了挥手，“算了，不想了，反正也不会有什么大不了的事情，换衣服去。” 
其他的同事们被杜枫像赶羊一样的赶进了更衣室。 
今天，酒吧里照旧是客似云来。 
苏杰顾不上去注意那些不时出现的超级帅哥客人们，而是另有心思。 
十一点之后，何夏天翩然离去。 
很羡慕何夏天能不等打烊就下班，苏杰望着他的背影，心里暗想，何大帅哥是不是也在躲老板。 
不知什么时候在吧台前冒出头来的宋宇承也看着何夏天的背影，小声说道：“这么急。” 
“夏天哥不会也害怕老板吧，他是新来的，又不知道……” 
“谁跟你说这个，夏天急着走是因为他家小罗又来接他了，还真是，甜~~蜜的不得了。”宋宇承歪着脑袋说道。 
苏杰一呆，“小罗？”随即明白这是在说何夏天的恋人罗林。 
宋宇承伸手捏捏苏杰圆鼓鼓的苹果脸，“你还真是，钝啊。” 
苏杰捂住脸，怒目而视。 
午夜过后，酒吧打烊了。 
正在整理酒吧里的桌椅，苏杰一扭头，看到两个人走了进来。 
其中一个，是负责酒吧财务事宜的会计师，易甄，另一个，是女的，不用多说，就是这间酒吧的老板了。 
苏杰本能的往桌子后面闪过去。 
老板并没有开口打招呼，只是向大家微笑着点头示意，然后就拉了杜枫和易会计师在一旁小声商量起事情来。 
松了一口气的苏杰，悄悄打量不容易见到的老板。 
她还是穿旗袍，苏杰发现每一次老板来，都是穿旗袍。 
知道老板姓林，苏杰暗想叫她林女士不知道合不合适，但是一直听易会计师和申律师都是阿紫阿紫的叫她。 
那三个商量事情的人，聚在一起谈了半天，看起来像是说完了，杜枫一直在点头。 
然后，老板和易会计师就准备走了。 
其他的人走过来，准备送这两位离开。 
老板还是没有开口，微笑着冲大家浅鞠一躬，然后转身离开。 
一等到那两个身影消失，黎若亚就笑起来，然后拍拍苏杰的头。 
“干什么？”苏杰一脸的不满。 
“她看起来和你差不多。” 
“什么差不多，差多了。”苏杰瞪起眼睛，盯着黎若亚，防备着他的坏主意。 
摇了摇手指，黎若亚笑道：“老板穿着高跟鞋，跟你差不多高。” 
苏杰一口气哽在喉咙里，憋的眼睛都瞪直了。 
乔心羽和宋宇承坏心眼的大笑起来。 
又气又恨又无奈的苏小弟一扭头，进了更衣室。 
李晋问杜枫，“要干什么？” 
杜枫表情轻松，“没什么，她最近正装修房子，认识了装修公司的保洁公司，说在长假之前，请专人来检修一下酒吧的水电线路，然后做一次整体的清洁，五月就可以高高兴兴开门营业了。” 
“那四月底是不是要停几天？” 
“嗯。” 
黎若亚点头，“嗯，这倒是很有必要。” 
“然后她说想换掉酒吧的灯。” 
乔心羽抬起头，看着天花板，“这灯不好吗？” 
“旧了。” 
“哦。” 
黎若亚忙问：“谁来挑选新的灯？” 
“她说我们拿主意就好。” 
宋宇承乐了，“那咱们去逛灯具城。” 
李晋连连点头，“我想要那种枝型的吸顶灯，灯要像莲花那样造型的。” 
黎若亚抢白道：“那有什么好看的，落了灰擦都不好擦，还是半球型的吸顶灯比较好。” 
乔心羽也急忙说道：“我要一个落地灯，枝型的，然后灯的造型像是玉兰花，白色的，那个很漂亮，要放在吧台的旁边。” 
杜枫哼一声，看看众人，“又不是装修你们家，乱搞什么。简洁明快就可以了，不要乱出主意。装修公司会送灯具的产品图来给我们。” 
其他人并没有理会杜枫的话，还有那里各有所想。 
“装壁灯吧，半月型的，弄成红色好不好。” 
“不好不好，半个西瓜谁要看，白墙红灯也不好，要那种能悬挂下来，酒瓶样的吊灯，绿色的，挂一排，多漂亮。” 
“要旋转的，要旋转的。” 
“少来，又不是儿童乐园。” 
“买个宫廷式样的水晶吊灯吧，一打开，闪眼睛的那种。” 
“你少乱搞，那个很难擦洗的好不好，还是要那种悬挂下来，好像音符一样的彩灯。” 
“彩灯好俗，不好看。我们这里一向是灯光明亮的，用白色的灯。” 
杜枫无奈的看看众人，转身去换衣服准备下班。 
第二天，就有装修公司的业务员，送来了大批灯具的彩图。 
打烊之后，天秤座酒吧里的一群人，围在一起，把图样摊了几桌子，东挑西拣。 
结果却怎么样也无法达成共识，几乎没闹翻天。 
苏杰这时才发现，原来同事之间，在审美观念上有如此大的差距。 
“那怎么办？”杜枫坐在椅子上，张开手臂，双手撑在腿上问。 
黎若亚皱着眉说：“总之，不能把所有看上的灯都装上，不然酒吧会变灯具城。” 
“这还用你说。” 
李晋挥了挥手，“算了，让装修公司来，看着办好了。他们有设计师，也许眼光比我们要好。” 
“那就这样。” 
四月底的时候，天秤座酒吧外，贴出了装修期间暂停营业的告示。 
装修公司的人首先上门。 
一见领头的室内装修设计师，天秤座酒吧里的一票人物就突然没了声音。 
原因很简单，这位设计师还真不是一般的帅。 
设计师递上的名片上写着，他姓曾，名子谦，毕业于香岛大学建筑学院设计系。 
苏杰站在一边，悄悄打量这位设计师。 
曾子谦在苏杰的感觉里，应该有二十八、九岁了，身上却透出几分学生气质，穿着白色的短袖衬衫，卡其布的裤子，黑色的头发，黑色的眼睛，面容俊朗， 露齿一笑，棕色的皮肤衬着雪白的牙齿，给人感觉很阳光。 
这位带着学生气的设计师，做起事情来，倒是很有气势，看他手下那一组人工作人员，个个体格比他壮，但都对他惟命是从。 
苏杰看着曾子谦做事说话的态度，不由又看看杜枫。 
他们两个人的个性还真是有点像，都是说一不二的那种男人。 
曾子谦带着他手下的工作人员，在天秤座酒吧里，量好了空间的尺寸，又拍了照片，很快就在带来的电脑上，绘出了空间图，然后一面让同事将墙上的画一一取下，自己又坐在了电脑前，盯着屏幕，沉思起来。 
黎若亚和乔心羽在一旁咬起了耳朵。 
“看，设计师怎么样？” 
乔心羽竖起姆指，“一个字，很帅。” 
“不知道是从哪里找来的？” 
“就是说啊，怎么老能在咱们这里发现这种男人。” 
黎若亚羡慕的咪起眼睛，“那姓曾的皮肤真好，想问问他怎么保养的，用什么洗脸。” 
“这种都是天生的。”乔心羽说着，盯了黎若亚一眼，“你啊，我看，就算是泡在墙面漆里，也还是那个样了。” 
黎若亚翘起上唇，冲乔心羽做了个威胁的鬼脸。 
那一边，此时的曾子谦，已经将效果图绘制了出来，请杜枫过去看。 
“没有大的变化。” 
曾子谦用手中的笔轻敲着掌心，“阿紫的意思是不装修，只装饰，否则无法短期内开业，因此我不会动这里的桌椅墙面，只是变动一下装饰部分，这样没有什么污染。她说想变变空间的风格。你觉得这个效果如何？” 
杜枫摇头，“我不太懂，我只是觉得，空间大一点，灯光明亮又柔和，客人会感觉舒服一些。” 
“我也是这个意思，那么，就照这个方案来。” 
杜枫问道：“曾设计师，请问，你这边完工，大约需要几天的时间。” 
“我不会影响到你们五月初营业。” 
杜枫摇头，“不，我不是这个意思，因为在装修工作完成之后，有清洁公司来为这里做保洁，我想知道你们的时间计划，然后通知那边。” 
“这样啊。”曾子谦沉吟着，“我想，全部东西到位、安装，如果一切顺利的话，两天时间足够了。” 
“谢谢你。” 
第二天，装修公司的人，送来了采购的新灯具，以及新的水晶器皿。 
白色的圆形吸顶灯，白色的莲花壁灯，全部线条简洁流畅，看起来很大气。 
“会不会太单调？”李晋小声问。 
“也许这样简单的东西，反而比较不容易审美疲劳。”黎若亚回答。 
新的装饰画，全部是小幅的。黑色的画框式样简单，被一幅幅重新订在了墙上。 
苏杰凑过去看了看，发现，装饰画全部变成了海洋的照片。 
蓝色的海。 
李晋看到了，说一定是老板的主意，因为老板是双鱼座，最爱大海。 
“很漂亮。” 
指着墙上一幅画，苏杰问一旁的宋宇承，“这海看起来很眼熟，这海滩，像在哪里见过。” 
宋宇承叹气，“喂，小杰，你出了门，往西一直走，就会看到了。” 
“什么？” 
“这不就是宁静路上的那个半月形的海湾的照片。” 
苏杰抓抓脸，“咦，在照片上，看起来就不一样了。” 
指着另一幅，苏杰又问：“这是哪里的海？” 
“渤海湾。” 
“那这个呢？” 
“地中海。” 
“那这个呢？” 
“黄金海岸。” 
“怎么你都去过吗？” 
宋宇承看了看天花板，然后伸手用力捏了捏苏杰的苹果脸，“画上写着呢，剩下的自己看。” 
苏杰捂住脸，睁大眼睛仔细一看，果然，每一幅海洋照片的右下角，都有极细小的黑色字体，注明照片中，是哪里的海。 
“小杰果然是慢半拍。” 
酒吧里的桌椅并没有搬走，这让苏杰觉得很高兴，他喜欢那些白色的半月形的桌子，这样的桌子还没有在别的地方见到过，那些S型的椅子坐起来很舒服，他也不希望换掉。 
吧台旁边真的多了一盏一人高的落地灯，不过不是乔心羽想要的玉兰，灯的造型更像是一株马蹄莲。 
乔心羽抱着手臂站在一旁看了半天，没说什么。 
白色的马蹄莲灯，造型大方典雅，似乎是比玉兰来的要好。 
遗憾的是，两天过去了，装饰的工作并没有做完，有几盏壁灯和顶灯没有到货，另外，订购的新的水晶摆设也没有送过来。 
清洁公司的人，按时上门了。 
天秤座酒吧里的一票人，看到来的这一组清洁人员的领头人的时候，大家又一次无言了。 
原因更加简单，那位身穿清洁公司制服的男人，更加的英俊。 
正应了李晋在天秤座里常说的那句话，一山还有一山高，一帅更有一帅帅。 
那个看起来像是工头模样的男人，身穿浅灰色的工作服，头戴工作帽，深棕色的皮肤，浓眉下，是一双又大又亮的黑眼睛，双目炯炯有神，俊朗非凡，气质沉稳，往那里一站，就吸引了众人全部的目光。 
他非常简单的自我介绍：“丁磊。” 
杜枫迎过来，“啊，丁先生，你们现在就过来了。” 
丁磊浓眉一皱，“约好的时间。” 
“不好意思，现在装修公司还没有结束全部的工作。” 
丁磊的眉心皱的更紧了，“还没结束？计划不是两天结束吗？” 
看着丁磊严肃的表情，杜枫不知为什么紧张了起来，搓着手道：“是这样没错，但是有一部分装饰材料没有到货。” 
“那是他们的问题。” 
曾子谦不知何时出现在对话的两个人身边，“我们的工程进度，并不妨碍你们的工作。” 
丁磊转过脸，上下打量了一下曾子谦，阴沉的面孔没有表情，“你没有按计划完工。” 
“那是我的事。” 
“但是现在变成我的事了。你的进度影响到我。” 
曾子谦露出不满的眼神，“你做你的，我做我的，你只要做清洁就好，我的工程一不拆墙二不掀地，请问有什么地方妨碍到了贵公司的工作？” 
丁磊的表情益发的严肃，“等我们清洁完地板之后，你的人再来安装吊灯，请问你的工作完成之后，我是不是还需要再清洁一次？” 
曾子谦这次没有回答，而是瞪视着丁磊，眼睛一眨也不眨。 
丁磊的表情更加的冷若冰霜，他也不再说话，同样瞪视着曾子谦。 
站在一旁的苏杰，仰起了小脸，左看看，右看看，发现这两个身材高大的英俊男人，互相瞪着对方，你看我我看你，以眼力较劲，谁也不说话。 
“你们是不是打算比比谁不眨眼睛的时间长啊？” 
苏杰突然很杀风景的问道。 
紧绷的空气缓和了下来。 
曾子谦冲着天花板翻白眼，露出不屑的表情；丁磊咪了咪眼睛，转而看向别的地方。 
黎若亚笑咪咪的走了过来，在丁磊的肩上拍了拍，“丁先生，丁先生，如果可以的话，请从厨房开始清洁起，那里没有装修计划，只需要整体清洁，先从厨房开始可以吗？” 
丁磊没有说话，环视了一下酒吧，然后冲着跟他一起来的其他清洁人员一摆头，就往厨房的方向走去。 
其他身穿清洁公司制服的人跟在他的后面，一个个都好像没有任何的疑问似的。 
目送着丁磊离开，李晋摇摇头，“到我的地盘，连声招呼都不打。” 
黎若亚拍了拍李晋的肩，“算啦，晋哥，人家可是为了你在工作。” 
乔心羽探头张望了一下，然后回过头来，姆指指着厨房向众人示意，“像不像领着一群绵羊的狮子？” 
宋宇承没有直接回答，而是同样以姆指指向曾子谦的背影，问众人，“像不像领着一群狮子的绵羊？” 
黎若亚抚着下巴，露出一贯的狡猾笑容，“你们说，谁会赢？” 
杜枫和李晋相视一笑。 
在天秤座里一向慢半拍的苏小弟，看着众人皆是一副莫测高深的样子，露出困惑的表情，“怎么曾设计师和丁师傅吵架，你们隔岸观火还这么开心？” 
乔心羽摸摸苏杰的头顶，“你还小，不懂。” 
苏杰啪的打开乔心羽的手，“少来。” 
“慢慢看着吧小杰，今年立夏，这天秤座里的新鲜事。” 
在接下来的时间里，苏杰发现，丁磊和曾子谦果然很不咬弦，一副水火不容的样子，不管是在这有限的空间里擦肩而过，还是有事要协商，都不会直接对话，并且两个人常常在不得不面对面的时候，互飙冷漠的表情。 
“真酷。” 
看到曾子谦和丁磊的表情，宋宇承情不自禁的赞叹，“比枫哥还要酷，我看，晋哥的话要再补一句了，一酷还有一酷酷。” 
“他们干嘛要这样。”苏杰皱歪了小脸。 
悄悄探听了一番，苏杰惊讶的发现，曾子谦和丁磊，居然是同年同月出生，同样都是天蝎座的男人，生日，居然只相差一天。 
“那这么说他们个性应该差不多，为什么会这样？”苏小弟想不明白。 
又过去了两天，酒吧整个的装饰和清洁的工作，都处理完了。 
曾子谦和丁磊，都来找杜枫在完工单上签字。 
杜枫签完字，微笑着说道，“重新营业之后，还请两位带着同事、朋友，过来坐坐。我们这里的简餐味道非常好，我会推荐给你们让你们满意的菜色。” 
曾子谦对着杜枫，露出温和的微笑，“我一定会第一时间来。” 
丁磊只是酷酷的点点头，道声谢，就离开了。 
苏杰想，曾设计师一定会再来，他要来看看这里的新风格，是否为客人们所接受。 
五月初，天秤座酒吧重新营业。 
出乎苏杰意料的是，开业第一天，来酒吧的，居然是丁磊。 
身穿T恤、牛仔裤的丁磊，一个人坐在半月形的桌边，像是坐在针毯上一样，不停的左扭右扭。 
苏杰让黎若亚过去看看。 
过了一会，黎若亚回到吧台，“看起来丁先生坐立不安。” 
“废话，这谁看不出来。” 
“好像在等人。” 
“谁？” 
黎若亚露出懒洋洋的笑容，“这我怎么知道。所以我推荐给他海鲜套餐，让他慢慢吃，慢慢等好了。” 
丁磊在天秤座里，直等了两个小时，还是一个人。 
接下来的几天里，丁磊每天都会来天秤座，有时候只是喝喝啤酒。 
苏杰觉得，丁磊在这个本应使人放松的地方，看起来却总是有点紧张，不时望向门口，似乎在期待着什么。 
“丁磊看起来不像是喜欢泡吧的人。”苏杰悄悄问乔心羽。 
一边抹着玻璃杯，乔心羽一边偷眼看看坐在不远处的丁磊，“听宇承说，他就住在宁静路，反正很近，无所谓。” 
“你所答非所问。” 
又过去了一个星期。 
这天晚上，快十点的时候，有个人走进了酒吧。 
曾子谦。 
当曾子谦看到丁磊之后，他噗笑，“你居然也会来这里？” 
丁磊瞪着曾子谦，站起来问道：“你怎么现在才来！” 
“奇怪，我什么时候来还要你批准？” 
“你这个不守信的家伙！”丁磊看起来很生气。 
“我守什么信？不守什么信？”曾子谦奇怪的反问。 
“你现在才来！” 
“这跟你有什么关系？” 
丁磊咬着牙道：“就是跟我有关系！” 
“我什么时候来关你什么事？”曾子谦露出不悦的表情。 
“是你说第一时间会来！” 
“我现在不是来了吗？”曾子谦这下糊涂了，收敛了表情，神情迷茫了起来。 
“你说第一时间就会来，结果你第一天就没有来。” 
“我说的第一时间又不是指第一天。”曾子谦的神情分明在说“你白痴啊”。 
“你明明……”丁磊气的脸色发红。 
曾子谦露出嘲弄的表情，“我说的第一时间是指我手边的工作告以段落之后，我会先来这里看看，我又没有别有意思。” 
“我有！”丁磊气恨的吼道，说着，伸手拉住曾子谦，拽着他就往门外走去。 
“喂，喂！放开我！你干什么！” 
丁磊停下了脚步，回头，看着曾子谦，目光分明在表示“少废话，让你来你就来，敢不跟着来，你就给我小心点！” 
“喂，喂，姓丁的，你想干什么？你这个人怎么这样！” 
丁磊看起来力气很大，拉着曾子谦往门外走去，曾子谦徒劳的挣扎，丁磊抓住了他的手。 
眼看着曾子谦被丁磊拖走，苏杰急着想追出去，被乔心羽拦住，“你干什么？” 
苏杰看看门外，又看看乔心羽，“他……他们……” 
“少管闲事。” 
“这怎么是闲事，丁磊他……曾设计师他……” 
黎若亚像是突然冒出来的一样，靠在了吧台边，双手交抱在胸前，脸上是看完好戏的满意表情，“小杰，你看清楚点好不好。” 
“什么？” 
“曾设计师那也叫挣扎吗？” 
“啊？”苏杰一呆。 
“都等了他那么多天了，怎么着也得给人家一个交待。” 
说着，黎若亚回过头，给乔心羽递去一个眼色。 
“但是……”苏杰摸着小脸说道。 
乔心羽冲苏杰扮个鬼脸，“我们就等着看好了。” 
