┏┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┓
┇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇┇
┇                    楼兰论坛欢迎你                          ┇
┇         本书由楼兰TXT小说论坛墨白cc为您整理制作            ┇
┇          更多 TXT 好书 敬请登录 www.lltxt.com              ┇
┇            楼兰小说下载论坛，期待你的参与！                ┇
┇附:【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。┇
┗┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┛ 



正文 第1章 入部邀请

    我现在叫江户川泪，今年17岁，是青春学园高中部三年A班的学生，爱好是看书，下棋和睡觉，生活很平淡，但是我很满足，是的，满足，对于无所求的我，今世的生命是多余的，虽然前世死得很早。

    我是一个很安静的人，从前世开始就是，不知道应该如何形容前世的自己，用哥哥的话说，是一只安静的醒猫，可以安安静静的待着不发出任何的声音，但是大脑却一刻都不曾停歇，想想哥哥并没有说错，我的确很喜欢思考，但却不是一个阴谋者！

    我会一个人发呆一整天不言不语，也会一个人对着棋盘下棋下得忘记时间，更加会拿起书本看得不眠不休，但我却不是一个孤僻的人。

    我在上万人的赛场上竞赛成为冠军，也会坐在电脑前与人对弈，而且保持从与人对弈开始，七年保持4872局完胜的纪录，我所看过的书可以开一个省级图书馆，认识我的人都说我是天才，谁知道呢！

    我想唯一的不足就是我没有朋友，不论是前世还是今生，我都没有可以交心的朋友，因为他们说我冷漠，冷漠吗？也许吧，我感兴趣的从来就不是与人来往！

    前世我在14岁的时候考起了重点大学，成为最年轻的大学生，那一年的全国理科状元，但是却发生了意外，魂飞天外，我没有看到传说中的阎罗和孟婆，醒来时却发现自己只是换了个身体活了下来，不过是一个男孩的身体！那一年男孩11岁！

    当了14年的女生，又当了6年的男生，我现在也习惯了，好在176cm的身高配上61kg的体重，非常理想，没有肌肉男的感觉。

    和往常一样下课时间我坐在位置上开着窗外发呆，我的位置靠窗户，可以很清楚地看见运动的地方。

    这时一位同学来到我身边，带着冷冽的气息。

    “江户川同学，你还没有叫社团申请表！”

    我转过头看着他，手冢国光，一个威严、冷静的男人，他是那种会让女生产生幻想的，不过我现在是男生。

    “我不参加社团！”中性的声音，无波无澜的回答他的问题。要不是慢慢长大的身体和渐渐出现的喉结，有的时候我都要怀疑我的身体是不是做过变性手术了，中性化！

    “学校规定必须参加。”他的声音低沉，是一种典型的男人声音，比我好多了！

    我看着他：“过去两年我都没有参加，今年一样不打算参加！”

    他似乎皱了一下眉：“你的品行考核分快扣光了。”

    我耸了耸肩，不再理会他，继续欣赏着窗外的风景。良久，就在我以后他快要忍不住离开的时候，他又说了一句：“如果你愿意的话，可以来网球部！”

    我谈了一口气，转过头很认真地看着他：“手冢同学，你为什么这么执意要我参加社团呢，你当了三年班长，就问了我三年！”

    为什么啊？他自己也不知道，只是高一入校的时候，自己有史以来，第一次不是以第一名的成绩入校的，而那个唯一名次在自己前面的人就是眼前这位对一切事情都漠不关心的少年，成绩优秀，却不担任任何学生干部职位，从来不上体育课，不参加任何社团，结果成绩永远第一名，从不闹事的乖学生，品行分却因为社团分被扣得惨不忍睹，如今新学期已经开学很久了，可是眼前的人仍然打算不参加社团，自己作为一班之长，怎可继续坐视不管呢！

    “你的品行分会拖班上同学的后腿的！”这是旁边一个突兀的声音传了过来，不用反头也能知道这个声音是一直看我不顺眼的副班长木村树的声音。

    “如果部长同意我可以不参加任何的社团活动，也许我会参加的。”这句话我是对手冢说的。

    手冢面无表情地看着我良久，就在我以为他要离开的时候，他吐出两个字：“可以。”

    “手冢，你怎么可以答应他这样的无理要求！”木村树叫了出来。

    手冢根本不去看他，向我扔下一句话，“记得放学前把入部申请书交给我！”转身离开。

    这次轮到我错愕的愣在那里了，不是说手冢对网球部的事情很严格吗，怎么会允许我在里面混呢！奇怪！

    没时间想那么多了，上课铃已经响了，既然可以不用参加任何社团活动，那么交一张入部申请书也没有什么关系吧。

    我其实并不讨厌社团，只是不喜欢人多，不喜欢有人进入我的世界，网球之于我来说不喜欢也不讨厌，只要不和别人接触，我想我还是可以过得很安静，只要没有人企图要改变我的世界，我应该会很好吧！！

    隔天放学以后我没有和往常一样赶着回去，而是留在教室里写好入部申请书，然后抓起书包向据说是青学的王子聚集地――网球场走去。

    网球部一直都是青学的人流聚集地，也是我最不喜欢去的地方之一，但今天却非去不可，谁叫我是一个守信用的人呢！

    还未走到网球场，就听见震天的呼声，我揉揉耳朵，幸好在场上的人不是我，否则我肯定直接被对手KO了，我讨厌吵闹。

    来到网球场边，就看见场内正有两个人在比赛，穿着蓝白相间的衣服，很漂亮，其中一个还戴着一顶白色的网球冒，奇怪，这样他看得见球的路线吗？另一个留着紫红色的头发，发梢微翘，眼睛大大的，右脸颊还贴着OK绷，受伤了？果然网球不是我适合的运动。

    紫红色头发上窜下跳的，将白帽子的球全部打回了。

    “nana小不点，还有三个球就满五十了，你就输了，嗬嗬，乾的蔬菜制等着你了！”

    白帽子一听，脸色立马变了：“madamadadene!”

    “来了！”身边响起一个冰冷的声音，不用看我就知道是谁了，低头从书包里拿出我的申请，转身递给他。

    “多多指教了！”说完我还郑重其事的向他鞠了个躬。

    “嗯。”好冷的声音，好冷的表情，我没语言了。

    “我先走了！”我赶紧逃离，再呆下去估计我得送火葬场了！

    手冢望着了悠然离去的身影无语，我还没同意你走呢！！！

    “国光，是谁啊？”旁边走过来一个栗色头发，笑的连眼睛都看不见的人，好奇的看着手冢手里的入部申请书。

    “江户川泪，新队员。”好简洁啊！

    “他怎么走了。”另一个留着冲天发，睁大大的紫色眼睛好奇的问。

    “他可以不参加任何社团活动！”难得手冢大人今天有兴致耐心回答大家的问题。

    “江户川泪，17岁，身高176cm，体重61kg，三年A班学生，从不参加社团，从不上体育课，所以尽管每次测试都是全校第一，但是品行考核确从来不及格，自由散漫，其他，数据不足，无法判断。”一个戴着箱啤酒瓶底那么厚的眼镜的人拿着一本笔记本说。

    “nana国光，为什么你会同意他入部，还可以不参加社团活动的？这可不像你的风格啊！”笑眯眯的栗色头发问，感觉有点邪恶。

    手冢镜光一闪：“社团训练不认真，所有人跑50圈。”

    “啊！”惨叫声响彻网球场！
 

正文 第2章 退部危机

    日子一样在过，手冢果然遵守约定，从来不要求我参加活动，虽然每次都会告诉我，但我即使不去，他也从来不勉强，所以我想即使这样参加社团，对于我来说也没差了。

    今天轮到我值日，拖着大大的垃圾篓去楼下倒，但在走廊碰到了一个人，一个男人，确切地说应该是一个大叔，虽然他没有说话，但我确信他是找我的，因为他挡在我的面前，拦住了我的去路，他一直看着我，我也看着他，谁都没说话！

    终于还是他先开了口，“江户川？！”

    “是！”我点点头。

    “我是网球部的顾问教练龙琦！”很威严的声音。（此龙琦非彼龙琦！）

    “噢，老师好！”我拖着垃圾篓，向他鞠了个躬。

    “好！”他嘴角抽搐的看着我，“江户川同学，我是来告诉你明天开始你要参加社团活动。”

    “为什么？”我茫然的问!

    “为什么！”我确信我看见了他额头的黑色十字，“江户川同学，你不觉得学生参加社团活动是天经地义的事情吗，这还要问为什么？”

    “不觉得，为什么不可以问为什么？”看到他额头上又多出了几个黑色十字，我补上一句：“手冢答应过我我可以不参加社团活动的。”

    他深呼吸几口气，“那是之前，现在全国大赛就要开始了，所有的人都在加强训练，没道理就你一个人不用参加。”

    “yada！”

    “没得商量，跟我走！”他提着我的后领就把我拖走了。

    结果我们保持着他拖着我，我拖着垃圾篓的形象走进了网球场，网球部的队员都停止了训练看着我们，他把我拖到手冢面前，好不容易我才解救了自己的衣领，只可惜我的垃圾篓，出师未捷身先死，已经拖破了。

    “手冢，从今天开始江户川将准时参加社团的所有活动。”

    手冢看着我，眼中透露着抱歉的信息，我耸耸肩。

    “YADA。”

    “江户川同学，我是网球部的老师，我说你必须参加。”一个黑色十字。

    “YADA。”

    “江户川同学，你是网球部的队员，必须为网球部的存亡出一份力。”两个黑色十字。

    “YADA。”

    “江户川同学，如果你不参加社团活动，那你参加网球社干什么？”三个黑色十字。

    ……沉默，我转头看看手冢，他还是一副死鱼脸。我叹了口气，没办法了！

    “那我退社！”

    “呃，江户川同学，你可要考虑清楚，如果退社的话，找不到其他社团，你的品行分数要被扣光了。”龙琦呆了十秒才反应过来，黑色十字全部散了，就剩汗水了。

    “无所谓。”我拎着我那可怜的垃圾篓准备离开，“我明天会把退部申请交给你的。”

    “我不接受。”一下狂飙出了十几个十字了。

    “无所谓。”我头也不回的向大门走去。唉，看来要赔学校一个垃圾篓了！

    郁闷！

    第二天我把退部申请交到了龙琦那里，不过他没有接受，无所谓，反正我现在还是一样独来独往，只是觉得手冢好像越来越关注我了。

    放学的时候，走在回家的路上，看着悉悉朗朗的人群，有一种不真实地感觉，有时候我在想，会不会是我在做梦，会不会一切都不是真的。

    想着想着，感觉有人在拉我，我低头一看是一个小男孩，知道我的膝盖高，水灵灵的大眼睛，红扑扑的脸，正不好意思地看着我。

    我蹲下来微笑的看着他：“小弟弟，什么事情啊？”听到我问他，他的脸更红了。

    他指了指马路中间，我看过去，一个皮球安静的躺在马路中间，来来往往的汽车挡住了想要捡球的他。

    “我拿不到我的球了。”小男孩委屈的说，眼中慢慢蓄积了泪水看着我，“哥哥，可不可以帮我拿回来。”

    “不哭不哭，哥哥帮你拿回来。”

    “嗯。”

    我走到马路边上，这里不是十字路口没办法等到红灯亮，我等到车子少一点的时候赶忙跑到马路中间捡起了那个球，我还没来得及转身回去，就听见路人的尖叫声，我转过头看见一面大卡车正向我冲过来，我来不及跑，只看着卡车离我越来越近，我忍不住想，不知道这一撞会不会再把我撞回现代去呢。

    不过我是没机会验证了，因为正当车子快要撞到我的时候，一个身影冲了过来，我感觉到一个怀抱紧紧抱着我，很温暖，我们一起狠狠地摔倒了路边。

    来不及顾虑自己是不是摔伤了，我赶紧转过头问救我的人：“你没事吧？”却看见了一抹冰蓝的色彩，他的眼睛是冰蓝色的，很漂亮。

    他一愣，然后微笑的看着我，可惜笑的眼睛都看不见了，摇摇头，他栗色的头发轻轻摇晃，“我没事，”很温柔的声音，很温柔的人，“你呢？”

    我低头看了看自己的样子，“我想除了衣服脏了以外，应该没别的什么事情吧。”

    “哥哥！”一个怯怯的声音响起。

    我转过头看见小男孩害怕的看着我，“哥哥，对不起。”说着说着眼泪就流出来了。

    “不哭不哭，”我赶紧哄他，“哥哥没事了，球给你。”我把球还到他手里，幸好刚刚没有把球扔掉，不然要再捡一次了。

    “谢谢哥哥。”小男孩笑着道谢，抱着皮球跑开了。

    “谢谢你救了我。”我微笑着对冰蓝色眼睛的男孩说，“我会报答你的！”

    “不用客气。不过我期待着你的报答呢！”他温柔的对我说。

    “哥哥。”远处传来了呼声。他回头看了看，“叫我了，我先走了！”

    “再见！”我看着他离开，真是温柔的人啊！（泪啊，你会后悔今天的判断的，小熊同志是很温柔，但绝对不是简单的温柔可以形容的，你以后就知道了，为你默哀啊！可怜的孩子！）
 

正文 第3章 报恩

    夏季虽然还未来临，但春末的太阳也够毒的了，我无语的躲在大树底下，看着茂密的树叶中偶尔穿进来的阳光，听着远处此起彼伏的呐喊助威声，我第一千零一次叹气，不知道我是那根筋抽风了，居然顶着大太阳跑到全国网球大赛地区预选赛的赛场来参观，真是没语言了。

    “噢……”震天的欢呼声传来，“青学！青学！”我揉揉快要受伤的耳朵，他们会不会兴奋过度了！

    “咚”的一声响，吓了我一跳，我转过头一看，发现树荫的另一边躺了一个人，什么时候来的，我怎么没发现有人靠近？当我抬头看到晃动的树枝和树叶后，我嘴角抽筋的看着眼前的睡美人，真能睡，都从树上谁摔下来了居然还没醒。

    他喃喃自语，手指挠了挠脸颊，翻了个身继续睡，微风吹过，他那看似柔软微翘的发丝轻轻摆动，斑驳的光影落在他的身上，给人一种很安静很温馨的画面，看着看着我都快睡着了。

    “噢……”又一声欢呼声传来，比刚刚的声音还大，打破了这温馨的画面。

    我郁闷的看着远处，小声嘀咕：“至于吗？一个小小的网球，有什么好的，一个二个搞得像斗牛士似的，受不了！”

    “不是啊，网球很好啊！”一个很慵懒的声音传来，我惊诧得回头，看到刚刚的睡神居然醒了，他坐了起来，两手揉着睡眼惺忪的眼睛，很有一种慵懒的美！

    他怎么醒了，别告诉我这个从树上摔下来都没有醒的睡神是被我吵醒的，打死我我都不信，他刚刚明明睡的很死的！

    “别告诉我你也是打网球的！”我想到一种可能性，刚刚貌似我说了一句网球的坏话。

    “是啊，我是冰帝的正选，芥川慈郎。学长为什么不喜欢网球呢？”他睁着无辜的眼睛看着我，似乎我不喜欢网球是多么不可思议的事情似的。

    “我为什么要喜欢网球？”

    “不喜欢网球的话，学长为什么要来看网球比赛呢？”又一个无辜的眼神加无辜的语气。

    我抬头无语问苍天，这正是我一直想不明白的问题，为什么我会来这里？

    貌似昨天下课的时候，我正要回家，手冢拦在了我的面前，“明天地区预选赛，记得来看。”说完转身就走了。

    我愕然的看着他离开的背影，专制，连拒绝的机会都不给我，原本不打算理会的，可谁知道第二天居然鬼使神差的跑来了，我是不是中毒了。

    “学长，学长。”正当我陷入会议的时候，远处跑过来一个人，各自蛮高的，头发居然是白色的，神奇，他看到我红着脸向我行了个礼，然后跑到树下，将芥川拉了起来。

    “凤！”芥川茫然得看着他。

    那个叫凤的男生担心地说：“学长，比赛要开始了，部长说你要是再不去的话，回去后要跑100圈了。”

    “啊……”芥川惊叫一声，我终于确定他完全醒了，“快走，”他抓起凤的手就要跑，路过我身边的时候又停了下来：“学长，虽然不知道你为什么不喜欢网球，但是我相信如果你开始打网球，你就会发现网球的乐趣无限，你一定会爱上网球的。”

    凤也看着我，羞涩的说：“学长，网球很好玩的，再见。”

    看着他们远去的背影，……，睡神+羞涩的乖宝宝，奇怪的组合！

    不过，爱上网球吗？也许吧，谁知道呢！如果有机会的话，也许我真的会参加也说不定呢！不过，我想应该不会有这种机会吧！

    甩甩头，转身离开了赛场，回家了！

 

    现在的我可真是欲哭无泪啊，我可不可以收回昨天的想法啊！

    现在的我正坐在办公室里，手冢站在旁边，龙琦严肃地看着我，“江户川，你考虑得怎么样了？”

    “YADA。”毫不犹豫的拒绝。

    “江户川，你不要那么死心眼好不好，我这也是没有办法的事情，要不是不二受了伤，我也不会来找你替他啊。”龙琦狠狠地说。

    “网球部的队员这么多，怎么也不会轮到我来替吧！”我无奈的说。

    “要是能找别人我早就找了，问题这次比赛的名单中，手冢报上去的替补是你的名字。”龙琦郁闷的看看手冢，又看看我，无语啊！

    我愕然的看着手冢，他仍然是冰着一张脸，看来是不打算给我解惑了。

    “YADA”我是不会轻易改变的。不等他们有所反应我连忙转身离开办公司。

    可是我刚刚走出办公室，就被一个不明物体抱住了，我看到一张放大的脸在我的眼前，紫红色的眼睛中似乎还有一点点水。

    “江户川，江户川，拜托你了，你就代替不二当我的搭档比赛好不好，你可以不用打的，你只要站着就好，所有的球都让我来。”我还没反应过来，就被他的一顿噼里啪啦给震晕了。我好不容易看清楚眼前的OK绷，才反应过来怎么回事。

    “英二，你冷静一点。”一个温柔的声音响起，我记得这个声音，我转头看去，果然看到了那个温柔的对我笑的男生。

    “嗨，我们又见面了。”他微笑的和我打招呼，我也微笑的点点头。

    “咦，不二，你认识江户川同学吗？”英二惊讶的看着他，可是手却没有从我身上拿开。

    “嗯，我们有一面之缘。”好温柔的声音啊！

    等等，“你刚刚叫他什么？”我不确定的问OK绷，我有不好的预感！

    “不二啊，他的手受伤了，没办法比赛，所以才希望你代替的，我保证我会一个人打的，你不需要打一个球的，好不好。”

    我没有心情去看他那可怜的神色，我只关心一个问题：“你受伤了？”我惊讶的问着温柔的男生，可是他只是温柔的笑着。

    “是啊，是啊，不二前几天不小心撞车了，伤到了手，虽然不严重，但是要修养一个星期。”OK绷伤心地说。

    怎么会？几天前？该不会？我惊异的看着他，他似乎看出了我的疑问，温柔一笑：“我没事的，你不用自责，不管你的事情，是我自己不小心的。”

    OK绷摇摇我哀怨的说，“江户川，帮帮忙吧，看在你和不二相识一场，好不好！”

    我犹豫了，无法保持之前的坚决了，毕竟他是因为我才受伤的。（儿啊，你想多了，他不是说了不关你的事了吗，别被他的心理战术给骗了。）

    “NA，江户川，你不是说要报答我的吗？”不二温柔的声音响起，吸引了我的全部注意力，“这样吧，你就代替我一次，你不用接任何一个球，让英二一个人来，你只要站在场上就好，等到比赛结束，就当你已经报答我了，怎么样。”

    我惊讶的看着他，真的很温柔呢，知道我不想打网球，却只要我站在球场上就好，不执著于胜利，还让我还了他的救命之恩，如此温柔的人我怎么忍心拒绝呢！（可怜的孩子啊）

    “好吧，我就代替你一次吧。”

    “YE!!!”OK绷高兴得跳了起来，不二似乎笑得更灿烂了。

    就连出来的手冢的眼中似乎也有些许的笑意。
 

第4章 人生的第一球

    结果第二天一大早，我就被他们给拖到了赛场，今天的人似乎比昨天还多，“为什么今天的人这么多啊？”我奇怪的问。

    “因为今天是地区预选赛准决赛，所以看得人比较多。”OK绷菊丸英二回答道。

    今天的第一场就是身为第二双打的我们出场，现在我们正在热身。

    “英二和不二组成双打多久了？”我好奇问。

    “没多久啊，一年都不到啊，不二是青学的天才，和我配合得还可以，不过我觉得还是和大石配合得好一点。”

    “大石是谁？”

    “大石是我以前的搭档，我们被称为黄金搭档，而且是全国级的，可是大石二年级的时候出国了，所以我才和不二组双打的。”英二的声音变得很低，看来他的情绪不好，我想安慰他，可是我不知道要怎么安慰他，正在我苦恼的时候，突然他抬起头阳光灿烂的看着我：“不过没关系，我喜欢网球，不管搭档是谁，我都会全力以赴的，因为总有一天我要成为世界第一的双打！”

    我看着眼前笑容，有别于不二的温柔微笑，英二的微笑充满了阳光活力，我不禁也微笑了起来，发自内心的微笑。

    “关东大赛准决赛，青学VS冰帝，现在开始。”广播里宣告了比赛快要开始了。

    不过，冰帝，这个名字好熟啊，在哪里听过的。

    我和英二走入了赛场，对方也上来了两个人，一个头发是墨蓝色的，戴着一副眼镜，眼神犀利，给我感觉好像被狼给盯上了，另外一个留着红色的娃娃头，不停的跳上跳下，似乎运动神经很好。

    “关东大赛准决赛，青学VS冰帝；第二双打，青学菊丸英二、江户川泪VS忍足郁士、日向岳人；一局决胜负，比赛开始。”

    我一进场，就站到了底线上，英二在网前。

    对方发球，蓝头发的忍足站在底线上将球抛弃，高高一跃，将球打了过来，很快，英二跑了过去接住了，也很快，我就这样看着他们来来往往，英二一对二，我不得不说他真的很厉害，虽然比分在不断的增加，可是英二并没有让他们领先多少。

    “英二！”场外的人一声惊呼，将我的思绪拉了回来，我才发现他摔倒了，手肘已经出血了，他慢慢爬了起来，喘着粗气。

    “你没事吧？”我担心的问他。

    “没事，”他的声音听起来还是那么有活力，他转过头给了我一个大大的笑容，“我很感谢江户川能够来呢，让我能够站在场上比赛。”

    比赛继续开始，我终于第一次将心思放在了观看比赛上，很快我发现了英二的吃力，对方的球快而猛，加上他们是两个人，结果英二一个人要满场跑，太浪费体力了。

    “咚”英二又摔倒了，这次连膝盖都破了。

    “冰帝，4―1”裁判喊了出来。

    英二慢慢爬了起来，喘气声又加重了。

    “青学，青学，FIGHTING，FIGHTING。”

    “没想到江户川真的站着一动不动！”戴着啤酒瓶底的乾感叹地说！

    周围的人唧唧咋咋说各不停，我根本不去理会，我只是担心的看着英二，英二背对着我。

    “江户川，不用担心，我很好，我一定不会轻易输的。”虽然伤痕累累，可是他的话语还是那么的有力。

    比赛重新开始了，英二仍然全场跑得苦撑。

    “江户川，你既然站在了球场上，就要像一个运动员，你这个样子简直侮辱了网球！”

    “江户川学长，你是在打双打，你的战友已经伤痕累累了，你怎么还无动于衷啊！”

    两声大吼响彻整个球场，我险些跌倒，这谁啊，这么大的嗓门？

    我往球场边望去，我这次是真的跌倒，看着刚刚怒吼的两人，我真是没语言了，谁能告诉我，为什么他们在这里？

    由眼睛的人都可以看到刚刚叫得人是睡神介川慈郎，和那个羞涩的乖宝宝凤，只是为什么他们在对方的休息区，我忽然想起来，貌似介川说过他是冰帝的选手。

    我眼角抽筋的看着他们，貌似我和他们是对手吧。

    冰帝休息区内坐着的一个妖媚的男人，手指轻抚着眼下的泪痣，桃花眼看着对面场上不断叹息的少年，眼中闪着不知名的光芒。

    “不简单。”乾在笔记本上刷刷的写着，嘴里却只说出三个字！

    “嘶~~~~~~~”这个不用我说也知道是谁发出的声音吧。

    “能够让只会睡觉的慈郎清醒，让温柔乖顺的凤发怒，这个江户川不简单。”忍足推推眼镜，对自己搭档说：“小心一点！”

    说完高高跳起，发了一个高杀伤力的球，英二猛力打了回去，可是我感觉似乎力量变小了，忍足一个顺手对角球，又快又猛，英二奋力追了过去，可惜他的体力已经透支，一个不小心在中场摔倒了，他抬起头看着飞向赛场左角的小球，我看到了他眼中的不甘心。

    “我喜欢网球，不管搭档是谁，我都会全力以赴的！”

    “总有一天我要成为世界第一的双打！”

    “江户川，不用担心，我很好，我一定不会轻易输的！”

    “我很感谢江户川能够来呢，让我能够站在场上比赛。”

    不知道为什么，我想起来他对我说的话，我想我是不是很残忍，让他一个人孤军奋战。可是他不仅不怪我，还笑着感谢我，难道他就不伤心吗？

    我在想东想西的时候，身体却快一步动了起来，我从英二身边跑过，在球落地前赶到，小球轻轻弹起，我右手握拍，对着小球用力一挥，打出了我人生中的第一球。

    “啪”

    “哐”

    第一声是网球落到对方场地的声音，第二声是球撞击到后面的铁网的声音，两声过后，赛场顿时安静的可怕，随后保发出一声震天的欢呼声。

    “15―0”裁判的声音响起。

    “江户川。”一声欢呼，我觉得身子一重，不用说又是英二挂在了我身上了，他的衣服已经被汗水湿透了，身上到处都是灰尘，手肘膝盖上还有未干的血迹，可是他笑得很灿烂，眼神中的光彩让我看得有一瞬间的失神。

    “太好了，太好了，江户川，你好厉害。”英二一边抱着我，一边欢呼。

    “青学，青学，加油，加油”

    “江户川，想不到你是一个网球高手啊，那个球又快又猛啊！”英二激动地说。

    “啊？不是啊，其实我是第一次打网球，不过好像用力过猛了。”我看着对方地上的凹洞，和铁网上的凹陷，遗憾的说。

    “耶，江户川是第一次打网球？”英二惊讶的叫了起来，声音不小，周围的人都听到了，“怎么可能！”

    “真的，不然我早就去帮你了！”我点点头，诚恳地说，我的确是第一次打网球。

    “比赛继续！”裁判的声音传来，要开始了。

    “英二，你站到后面歇会儿吧，虽然我是第一次打网球，没什么能力赢，但是只要把球打回去，保证不输还是没什么问题的，你可以趁机恢复体力，毕竟比赛要赢，还是要靠你的。”

    “咦，”英二惊讶的看着我，有什么好惊讶的，可能是看我很诚恳吧，英二把我一抱，“好，泪小心一点，我一会儿就来帮你。”比赛开始后我和他互换了一下位置。开始继续我人生的第一场球赛了。

    只是，他对我的称呼什么时候变成泪了，我怎么没印象啊！
 


王子之谜（网王同人） 正文 第5章
章节字数：2850 更新时间：08-02-12 23:27
    抄袭的招数

    比赛继续进行，还是蓝头发的忍足发球，他将球抛起，高高一跃，用力挥拍，将球打了过来，看着球飞来的线路，我忙跑过去，在球弹起来后，用力挥拍将球打了回去。

    “哐！”这次没有“啪”的声音，直接就哐上铁网了。

    “OUT，冰帝，15―15”裁判的声音马上响起。

    “？？？”什么意思，我疑惑的转头看着后面的英二。

    “可惜啊，出界了，让他们得了一分呢！”英二感叹地说。

    原来是出界了，难怪虽然他们没有接到球，但刚刚裁判的话似乎不是在说我得分的样子！

    “呐！泪，用力一点没错，但是你要把球打在白线以内的地方才行，否则就是他们得分了！”英二睁着闪亮亮的眼睛对我说。

    “噢！”原来是这样，明白了！“我明白了！”

    回到网前，比赛继续开始。

    忍足还是一样的发球，我跑到落地点接球，将球打了回去，这次不错，球落在了对方的场中心，忍足一个扫球，又打到我这边了，我也不甘示弱打了回去。

    糟糕，打的太高了，对面红头发的日向高高跳起，不过好像跳的太高了，没想到他居然凌空转了个身，头朝下，球拍一个横扫，就又被他打回来了，落在我的脚边，我挥拍去接结果没接到，反而被自己的球拍绊倒，摔了一跤，结果：

    “冰帝，30―15”

    “哇，是向日的月返。”场外的拉拉队很大的声音叫嚣着。

    我郁闷的看着对面的娃娃头，他还在跳上跳下，讨厌

    “呐！真是一个不华丽的人，是不是，KABUJI！”

    “WUSH。”好有力地回答，只是有点面无表情啊！

    忍足郁士也是嘴角抽搐的看着对面的少年，果然天才和白痴只有一线之隔。（言下之意就是说由于他们之间隔了一个球网，所以他是天才，莪们家小泪是白痴！汗，小狼，你死定了，以后有你哭的！）

    向日似乎是故意的，老是把球打在我的脚下，害我老是摔跤。

    “冰帝，40―15”裁判的声音。

    “冰帝，5―2”

    我郁闷的看着滚在地上的球发呆。

    比赛继续，又是一样的情况，看着高高跳起的日向，我没语言了，他是不是看我摔跤看上瘾了，就在球向我脚下飞来的时候，英二闪到我的前面，一个直球打了回去，是向着忍足打去的，估计这小子也是看我摔跤侃如迷了，居然手忙脚乱的打了一个高吊球。

    我头笑得高高跃起，用力挥拍，一个扣杀打了回去，不是只有你们会跳的。（儿啊，你上了关西狼的当了。）

    “不好，对着忍足不可以用扣杀！”后面的英二惊叫了起来。

    我还没反应过来，就见忍足一个漂亮的转身，球拍伸展，一个漂亮的倾斜旋转，那颗美丽的小球就已高高的飞起，迅速的落在我的后方，底线的位置，而我只能眼睁睁的看它划出的美丽弧线和在地上滚动的身影。

    “巨熊回击！”我听见场外人的叫声，好……奇怪的名字。

    “泪，对着他不要用扣杀，他会用不二的巨熊回击打回来的。”英二的声音响起，我转过身，他已经休息好了，貌似他刚刚还救了我一次呢！我傻眼的看着他脸上的阳光笑容。他很快乐呢！

    “你休息好了？”我惊异的问，体力恢复得还真快，。

    “嗯，”英二笑着点头，“我好了，呐，泪，我们一起努力把他们打倒吧！”

    “好，”我忽然想起他说的话，“你刚刚说他的那个什么回击是不二的？”

    “嗯，是啊，是忍足从不二那里学来的！”

    “是不二教他的吗？”不二很温柔呢，自己的招式都毫不吝啬的教给别人，还是自己的对手呢！

    “呃！当然不是啊，是他自己偷偷学会的！”

    “……”原来是偷学的！我转过头看着场外的不二，他正看着我温柔的笑着，看到我在看他，还抬起手向我挥挥，好温柔啊！太可恶了，居然这么欺负我温柔的不二！我生气了！（可怜的孩子，你还没有看清楚不二的真面目啊！狼和熊对战，谁被欺负还不一定呢！唉！）

    我紧了紧手中的球拍，“英二，我们一起努力吧！”

    “好！加油！”看来英二也是干劲十足呢！

    比赛再次开始，现在才是真正的双打！

    忍足将球打到了我们中间，我回了过去，日向将球挑起，我又是一个扣杀，忍足用出巨熊回击，我没有回头，可是却露出了笑容，呵呵！

    球落地时，大家以为青学又失了一球，可是一个身影跑到落球点，一个漂亮的挥拍，小球划过一道优美的弧线，“啪”的一声，稳稳的落在了对方的场内！

    “青学30―40”

    场上又是一阵欢呼，忍足推推眼镜，看着对面笑得得意的人，就见他对着自己摇了摇指头，对着自己说：“同学，你好像忘了，这是双打！”

    我得意地看着忍足的黑脸，其实心里直冒冷汗，我刚刚还在担心英二会来和我抢球，配合不好呢！不过，现在看来，是我多虑了，我和英二是心有灵犀啊！他都知道我在想什么呢！

    我转过头对着英二竖起了大拇指，他又对我露出灿烂的笑容了，我晕了~~~~~

    接下来的比赛一有机会我就扣杀，英二就回忍足的巨熊回击，我们把比分追到了5―3。

    比赛继续。

    轮到我们发球了，英二将球抛起，纵身一跃，将球狠狠地打了过去，对面是忍足接球。

    忍足一个对角球打到了英二的右边，英二回击了，可是球马上又回到了英二的左边，他来不及转身了，我还以为他接不到了呢，没想到他球拍往后一伸，又将球打了回去，我目瞪口呆的看着他蹦来跳去的，用一些不可思议的姿势将球回击！

    “青学，15―0”

    “青学，30―0”

    “青学，40―30”

    “青学，5―4”

    “呵呵，英二的舞蹈式网球还是那么厉害呢！”不二，你真好，揭开了我的疑惑，不过，舞蹈式！还真像！

    “小心。”英二惊叫了一句。

    我才反应过来，我又看小差了，忍足他们忽然之间改变了球的方向，球向我飞来，来不及反应，看来要回一个挑高球了。

    我右手一挑，将球回了回去，也给了对方一个扣杀的机会，我迎上落球点，接住那个小球。

    好重！！！

    球接住了，可是好大的力度，没关系，手上加力，将球稳稳的打了回去。

    “青学，4―5”我发现裁判的声音越来越美了。

    “青学，青学，FIGHTING，FIGHTING”

    我听到了英二重重的喘气声，我转头望去，他已经全身的汗水，看来体力快要到极限了。不妙啊！

    冰帝的发球局，忍足将球狠狠地打了过来，我也用力狠狠地回击，我发现忍足的力气很大，打过来的球都很重，如果是英二接的话，搞不好球拍会飞掉。

    球越来越重，忽然忍足打过来一个直球，本能的我觉得有一些不对可又说不出哪里不对。求落在了地上，我立拍准备回击，可是那个球居然不弹起来，我傻傻得看着球在地上不停的旋转，最后停住，在地上留下了一个深深的坑洞。

    “冰帝，15―0”
 


王子之谜（网王同人） 正文 第6章
章节字数：2688 更新时间：08-03-07 01:20
    忍足的阴谋

    我傻眼了，这是什么球啊。

    “啪”

    “冰帝，30―0”

    又是一样的情况，刚刚球越来越重的时候，我就知道会是这种情况了，我傻傻得看着地上的球发呆。

    “没关系，没关系的。”英二跑到我身边激动地说：“泪已经很厉害了，如果是我的话，球拍早就飞了。”

    我看着英二良久，“英二，问你一个问题！”英二好奇的看着我，“如果我在球落地前把球打回去的话，算不算犯规？”

    “当然不算啊，不过落地之前的球更重呢！”

    重我倒不怕，就怕犯规！既然可以在落地前回球那就好办了。

    比赛继续，同样的过程，球越来越重，当忍足打出那个让我感觉不对劲的直球的时候，我快速的跑过去，在球落地之前回击。

    “出界！”忍足镜光一闪，轻轻地说。

    “哐”撞上铁网了。

    “OUT，冰帝，40―0”

    怎么会，我明明打的是直线球啊，怎么直接撞铁网上了？我疑惑得看着手中的球拍。不行，再来一次。

    同样的招数，同样的结果。

    “哐~”

    “OUT，6―4，比赛结束，冰帝忍足郁士VS日向岳人，获胜”

    呃？我愕然的看着场边欢呼的冰帝学生，怎么就结束了。

    “对不起！”比赛结束后，回到场边，我低着头诚恳地向英二、不二和手冢道歉，虽然比赛我和英二都很拼命，可是由于英二体力消耗过度，而我又是一个硬上架的鸭子，所以我们最后以6―4输给了冰帝。

    “呃！泪不需要道歉喵~，我打得很开心呢！我要谢谢泪喵。”英二一句一个喵，说完以后直接就扑到我身上了，我望着他，为什么他这么喜欢挂在我的身上呢。

    “呵呵！泪也很努力呢！我很感动呢！”不二好温柔啊，我如果还是女生的话，说不定会为你心动了。

    可是为什么你也开始叫我泪了，连江户川都省了。

    “……”手冢看着我，一样的面无表情，可是我好像看到了他眼中的笑意。

    我把身上的英二拎了下来，向他们鞠了个躬，然后转身离开了球场，身上都是汗水和灰尘，我必须回去洗澡了，一心想着洗澡的我，没有看到我离开后其他队员奇怪的眼神。

    “呐，乾，这场比赛你怎么看？”不二微微张开了眼睛。

    乾推了推眼镜，说：“我只能说他很有天分。”

    “可惜他最后的两个失误，不然说不定还可以多赢几球！”紫色眼睛冲天发的男生说。

    乾的镜光一闪：“桃城，你真的觉得他最后两个球是失误吗？”

    “呃？什么意思？”

    “他最后两个球会出界是必然的事情，应该说忍足郁士那两个球是针对他打的，只要是他接着个球，就一定会出界的。”乾感觉到周围的人都竖起耳朵听他的解释，就又问了一句，“你们觉得泪的网球打的怎么样？”

    “嗯，”桃城想了想说，“很有力度。”

    “速度很快！”不二说

    “嘶~~~~”这个声音可以忽略。

    “MADAMADADANE”这个声音也请无视。

    “还有别的吗？”

    “……”

    乾看着周围的人：“没有了是不是，的确，泪的速度力量都很好，甚至可以说胜过我们任何一个人，可是，大家发现没有，他的球路有什么特色？”

    一群人陷入沉思。

    “直球。”不二轻轻的吐出两个字。

    “没错，是直球，他是一个初学者，第一次打球，所以他只能本能的把球回到对方的场内，也就是说毫无技术含量，自然也不知道球的旋转，忍足就是看中了这一点，所以后来他都打直球给泪，泪回的也是直球，唯一不同的就是，忍足在球上加上了旋转，而泪不懂，只是觉得球越来越重，越来越用力的回，使得旋转越来越大。”

    乾看看旁边的英二接着说：“英二体力已经透支，泪应该也看出来了，所以绝对不会让他去接对于他自己来说都那么重的球的，然后忍足给球加一点下坠力，球就停在了落球点，泪虽然不懂这些，可是他也想到了在球落地点回击，看来他并不把那种程度的重球放在眼里，可惜他不懂得如何抵消旋转，只是直接加力回击，球上剧烈的旋转加上他的力度，自然就直接飞出场外了。”

    “那你说这是忍足针对他的，难道……？”桃城惊讶的说！

    “嗯”乾点点头，“忍足就是发现了这一点，才会打出最后两个针对他的球！”，过了一会儿，乾合上笔记本，推了推眼镜，看着冰帝休息区的人说：“我只能说他们两个都是天才！”

    回到家，洗完澡后，我躺在床上，湿湿的头发散落在淡蓝色的床单上，又一种很柔和的感觉，闭上眼睛，我安静的听着微风吹过的声音，很安静，同时也放松了我的心情。

    我果然还是适合安静的，球场上的我虽然很活跃，但我不得不承认，我一直在企盼着比赛结束，如果不是被英二所感动，也许我真的会从头站到尾的，因为英二，我才会勉强自己回击对方的球吧，虽然从来没有打过，但是由于曾经的锻炼让我拥有不可思议的力量和速度，才能勉强帮上一点忙呢，虽然那些锻炼只要一想起来就让我感觉恐惧。

    床沿传来下陷感觉，我睁开眼睛，侧过头，正好对上一对绿琉璃般的眼睛，我轻轻笑了笑，轻声呼唤：“小卡。”小卡是一只可爱的小山猫，是我捡回来的，他身上的毛是淡黄色的，却有一双绿色的眼睛，很漂亮。的e4

    “喵~”小卡听到我在叫他，摇摇尾巴，爬到了我的肩窝，舔舔我的脸，就窝在我的臂弯里睡觉了，我微笑的看着它摸摸它的脑袋，“喵~”它很享受呢！

    “爱，在孤独中绝望，在绝望中坚强~~~”一声清脆的歌声传来，我抬手拿起了床头的手机，打开。

    “喂，你好，江户川。”

    “我是手冢。”冰冷的声音！

    “……”为什么他会有我的电话。

    “明天早上六点记得社团训练！”

    “YADA，社团活动我不会参加的！”

    “……，别迟到”嘟~嘟~

    我瞪着手机发呆，专制，说不去，就是不去。

    重新躺下，摸着小卡，我心里想着，看来他们铁了心的要拉我进他们的世界，我是不是应该写一份退部申请呢！（貌似你已经交过一次了）

    唉！手轻轻的按在胸口，我如果真的加入他们，曾经的悲剧是否会重演呢！胸口的疼痛依然还在，同样的灾难和痛苦我是否有勇气去承受第二次呢？

    不，我做不到，我猛然坐起，我没有那份勇气，如果再来一次，我想我会崩溃的！

    决定了，我要远离他们的世界，越远越好，我不能毁掉他们的世界和梦想，而我的世界只要有我自己就够了！

    朦朦胧胧中我沉沉的睡去！
 


王子之谜（网王同人） 正文 第7章
章节字数：3055 更新时间：08-03-08 00:46
    凤的邀请

    第二天早上我向往常一样去学校，走进教室的时候觉得似乎有点冷，教室里的同学们都噤若寒蝉，不敢发出一点声音，我看着寒气中心点。

    手冢！似乎心情不太好，比平时更冷了，我一言不发的走到自己的座位上，手冢没有和我说话，虽然平时他也不和我说话，不过我觉得有一点不对劲呢！

    三年A班的学生觉得今天的时间真难熬，时不时都有打冷颤的感觉，好冷啊，可是现在应该是要进入夏天了，怎么会还这么冷呢。

    好不容易挨到放学，同学们一哄而散，我目瞪口呆的看着一分钟不到就只剩下两个人的教室，速度真快，可以去挑战世界纪录了。

    冷气加重，我抬头看着站在我桌边的手冢国光，这个场景好熟悉啊。

    我默不作声的收拾好东西，站起来，深吸一口气，将一个信封塞到了手冢手里，不等他开口，我抓起书包快速离开。

    手冢看着几乎是逃走的身影，我有那么可怕吗？低下头看着手中的信封，浑身一震，信封上赫然写着：退部申请书五个大字。

    手冢死死抓着手中的信封，冰冷的脸上看不出任何情绪。

    我一口气冲出了教学楼，直到跑到学校的小道上才敢停下来喘气。

    “泪。”一声温柔的喊声让我回头。

    是不二，他穿着黑色的校服，校服衬的他的身形更加得挺拔、优雅，美啊！

    “不二。”我也微笑的和他打招呼。

    “泪，这么急着是要去哪里啊？”温柔的声音，温柔的微笑。

    “回家啊。”我理所当然的回答。

    不二一怔，继续微笑，“泪今天也不参加社团活动吗？”

    我摇摇头，退部申请都交了，还参加什么活动啊。

    “这样啊，我还想说和泪一起训练呢！”不二温柔的说，掩盖不住语气中的失望和期盼。

    我看着他很久，对他鞠了一个躬：“对不起，不二，我要回家了，明天再见。”说完不给他反应的机会，我几乎落荒而逃。

    不可以心软，不可以后悔，这是为了他们好，我一遍遍的催眠自己，急急忙忙往家跑。

    不二看着那远去的身影，睁开了他那冰蓝的眼眸，他看见了泪眼中的挣扎和痛苦，他可以感觉到泪是单纯的喜欢自己的笑容，而且他看英二的眼神充满了羡慕和向往，他喜欢英二的充满阳光的笑容，可是为什么他就是不愿意靠近我们，他并不像他表现的那么冷淡不合群，似乎只是习惯了孤独，他的身上到底发生过什么事情，让他心甘情愿的让自己陷入孤独，拒绝一切企图进入他的世界的人！（小熊不愧是小熊，果然聪明，可惜猜不到重点，不然说不定可以很快的走进我们家泪的心里呢，呵呵，有的你受的了！）

    离开学校后，我漫无目的的在路上走着，“砰”“哎唷”糟，撞倒人了。

    “对不起，是我不小心，没有撞伤你吧！”我还来不及反应，对方就先道歉了，弄得我都不好意思了，不过这个声音好熟悉啊。

    我抬头一看，白色的头发，果然是熟人，“凤！”忍不住叫了出来。

    对方一愣，看清楚是我后，脸又红了，“江户川学长，这么巧啊！”

    我愣愣的看着他，你脸红什么啊，我又不是什么漂亮的姑娘，难道你爱慕我吗？想想都觉得好笑，他绝对不可能是因为爱慕我，因为那种眼神我太熟悉了，熟悉倒觉得可怕，不过这位凤宝宝的眼神很清澈，就是太容易害羞了。

    我微笑的看着他，“这么巧啊，凤今天不用练习吗？”

    我这一问他的脸更红了，看来是什么特殊的事情或者人让他不能参加部活。

    “那个，学长，上次比赛的事情真是对不起，我不该那么大声的责怪你的，对不起。”说完还规规矩矩的给我鞠了个躬。

    我赶紧扶住他，“不，不，凤，你没有错，是我做得不好。”凤和不二一样，也是一个很温柔的人呢。（才不一样呢，儿啊，你还是不明白啊，他们一个是狐狸，一个是小白兔啊！）

    “那学长有没有发现网球的乐趣呢，有没有爱上网球呢？”凤急急的问。看来他还记得芥川对我说的话啊，不过为什么他把芥川的话记得这么牢啊。

    看着他眼中企盼的神色，不知道为什么我不忍心让他失望，我点点头，笑着说：“嗯，网球很好玩呢，也许我真的会爱上它呢！”

    凤看着眼前人的笑容，不知道为什么觉得很安心。

    “凤。”一声清脆的女生传来，我侧过头，看到一个蓝色头发的美女向我们跑了过来！牢牢拽住了凤的手。

    “原来凤是和女朋友约会啊，难怪会逃部活呢！”

    “不是的，不是的，”凤急忙摇手否认，“美纱是忍足学长的妹妹，是部长他们要我陪她买东西的。”

    看着凤着急的解释，我笑得更开心了，看来凤真得很喜欢网球呢，开个玩笑都这么认真，怕我误会他逃了网球训练呢！（儿啊，你想太多了！）

    凤看着眼前笑的更加灿烂的学长，急得不得了，他下意识的不想让学长误会自己有女朋友，脸更加红了！

    “凤，他是谁啊？”美纱看着面前的人忽视自己的态度，很不高兴，又看到凤那么急着否认自己是他的女朋友，感觉告诉她，她不喜欢这个男生。

    “他，他是青学的前辈，江户川泪。”

    “哦，原来你就是被我哥哥打的惨败的江户川啊！”美纱不屑的说。

    我挑挑眉，原来忍足学长就是那个抄袭不二的狼啊！果然是兄妹啊！不过，惨败？还不至于吧，咳，好吧，我承认，有一点！

    “学长，怎么会在这里的？”凤大概看出了我的不悦，赶紧转移话题。

    “没什么，只是到处逛一逛，刚好就到这里了。”

    “那学长要不要去冰帝看一看，反正我们东西已经买好了！”凤紧张地问我！

    呃！我为什么要去冰帝看看，貌似我和他们都不熟吧！我刚要拒绝，但是看到凤眼中企盼的目光，忍不住答应了，“好吧。”

    “嗯，走吧！”凤居然也灿烂的笑了起来。

    忽略美纱眼中的厌恶，我跟着高兴的凤向冰帝出发。

    当我站在冰帝的大门前，真是满脸黑线了，我一早就知道冰帝是贵族学校，不过这也太夸张了吧，根本不想学校，如果外围再为一圈森林的话都快赶上江户川本家了。

    “切~，没见识。”美纱骄傲的走进了校门。

    凤尴尬的抓抓头发，不知道要说什么，我笑着摇摇头，表示我不介意，和凤一起走进了传说中的贵族学校――冰帝。

    一路看来树木林立，鸟语花香，各处都是俊男美女走过，真是学习的天堂，凤一边走，一边给我介绍，美纱不知道跑哪里去了，大概是找她的狼哥哥去了吧！

    “嘭”旁边的树下传来一个奇怪的声音，这个声音貌似有点熟悉。我顺着声音看过去。

    “咦！”我惊讶得树底下。凤顺着我的眼光看过去，刷的脸又红了，只见树下躺了一个人，我看着上面正在摇晃的树枝，无语了。

    这只真能睡啊，两次见他从树上摔下了，居让两次都没有醒，真是厉害。

    “芥川学长，醒醒，醒醒啊，学长。”凤跑过去使劲的推他，推完又摇，可惜不管他怎么折腾，睡神都一动不动的。

    “学长，您别误会，芥川学长睡觉的时间自己也没有办法控制的，就算是站着他也会睡着的，医生也没办法，并不是学长要偷懒的。”凤急急的向我解释。

    “哦。”我点点头，看出来了，他睡得有点不正常。

    “凤，真是不华丽啊，纳，KABUJI”忽然身边响起一个非常性感、嚣张的声音。

    “WUSHI”这个声音请无视。

    我转过头，看到了一个很华丽的人，银灰色的头发，桃花眼，右眼下的泪痣让他整个人充满了妖娆的气息，很养眼，也很危险。
 


王子之谜（网王同人） 正文 第8章
章节字数：2844 更新时间：08-03-09 00:52
    劝说

    站在他旁边的是一个面无表情的大个子，另一边的也是熟人――据说把我打的惨败的天才，忍足郁士。

    “部长。”凤看到他之后立刻行礼！

    原来是他们的部长，难怪这么嚣张啊。

    “学长，这位是我们的部长迹部景吾。”凤宝宝连忙给我们作介绍，“部长，这位是青学的学长江户川泪。”

    我“噗嗤”笑出声来，他们的名字真是奇怪，一个是浴室，一个是景物，（请无视当中的语言错误，日语我不懂，完全按中文来理解！）还真是……有个性！

    迹部看着眼前一听到他名字就笑出来的人，挑挑眉，真是一点也不华丽！

    “江户川同学，你好，你给了我一场很有特色的比赛！”忍足很绅士的说，“希望以后还有机会和你对战。”

    “恐怕以后都不会再有机会了，”我礼貌的对他说，他挑挑眉，怎么都喜欢做这个动作啊，“因为我已经退出网球社了。”

    “呃！为什么？”忍足还来不及表示什么，旁边的凤先叫了起来，“学长不是才说网球有趣吗，为什么退出网球社啊？”

    糟了，忘记之前和凤说的话了，我揉揉耳朵，无奈的说：“凤，我没有说网球不好，我只是没有兴趣而已！你不要太激动啊！”

    “可是为什么呢？”凤可怜兮兮的问我。

    ……我都不知道怎么回答他了，我对网球没有兴趣很奇怪吗，为什么一个二个得都逼我呢！

    “网球很好玩的，为什么你还是不喜欢呢！”又有一个声音插了进来，带着一股慵懒的味道，我转过头看着面前这个坐在地上，揉着朦胧睡眼的睡神，温柔的笑着对他说：“芥川同学，我建议你再回到树上去，如果，你爬不上去的话，我不介意扔你上去。”

    慈郎抖抖肩膀，怎么好像有点冷的样子。

    “爱，在孤独中绝望，在绝望中坚强~~~~~~”一阵优美的铃声响起，我赶紧掏出手机，电话来得真是时候。

    “喂，你好，我是江户川。”

    “江户川，限你在三十分钟内来网球场报到，否则后果自负。”手冢冷冰冰的声音传来。

    “咔嚓”“嘟~”“嘟~”手冢看着手中想着忙音的手机，居然挂了，再打。

    我一听到手冢的声音里马挂了电话。可是马上电话又响了，看看来电显，是之前的号码，按掉，不接。

    电话又响了好几次，都被我挂了，我现在最怕见到他了，我干脆把手机关了。抬头，发现五个人都在看着我。

    “呵呵，不好意思，”我尴尬的挠挠头，“那个，我还有事情，先走了。”

    “江户川，下个星期我们和青学有一次联合集训，期待到时候和你见面。”我走的时候忍足丢给我一句话。

    集训？啥米东西？没兴趣。

    我毫不理会的跑了！

    “你所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”手冢望着自己手中的手机面无表情，不过他周围的温度又低了几度。

    “呐，乾，部长是不是在生气啊，为什么生气呢？”英二好奇的看着部长，问着身边的乾。

    “因为电话的概率是100%，电话是打给江户川的概率是100%”简洁的回答。

    “呃？因为泪，为什么啊？不过今天都没有见到泪呢，还想谢他的喵~”英二情绪低落的说。

    “英二，乾，训练不认真，绕操场跑50圈。”

    “啊~~~~”可怜的英二由于某人的牵连又被罚跑了。

    不二微笑的看着场边的手冢和操场上的英二，刚刚乾说的话他都听到了，泪今天见到他的样子似乎不太对劲，他和手冢发生了什么事情吗？不会是……

    不二慢慢走到手冢身边，“国光，泪是不是出了什么事情，我今天看到他好像有点不对劲啊！”

    手冢没有出声，良久拿出一个信封交给不二，不二一看到信封上的字睁开了冰蓝色的眸子，其中还夹杂着一阵怒气。

    退部申请书！

    果然，他还是想要离开，还是不愿意和他们来往吗？

    “呐，国光，你打算怎么办，就这样让他走吗？”

    良久，“不二，训练不认真，绕操场跑80圈。”

    “呵呵，好啊，放学一起走吧！”说完就跑圈去了。

    从冰帝出来以后，我一路慢慢的逛回家去了，刚进家门，就听见细微的“喵~”，我轻笑了一声，将小卡抱了起来，走进浴室。放水，洗澡。

    我很喜欢洗澡，喜欢躺在浴缸里，被水浸泡全身的感觉。听着流水的声音，和小卡细微的“喵~”声，让我感觉很舒服。

    “叮咚~”我正在享受温水浴的时候门铃响了！奇怪，这个时候会是谁呢？基本上我的家八百年都不会有人来的！的aff

    我起身离开浴缸，来不及搽水，裹了一件浴衣，系好腰带，就去开门了。

    打开门一看，我整整呆了十秒才反应过来。

    “手冢、不二，你们怎么会来？”我惊叫了出来。

    “……”

    “呵呵，泪，不请我们进去吗？”不二温柔的对我笑笑。

    “哦，”我才反应过来，“请进请进！”我侧身，让他们进入了房间，把他们领到客厅的沙发那里坐下，各他们各倒了一杯水。

    “不好意思，”我挠挠头，“因为我是白水主义者，不喝白开水以外的饮料，所以我家里只有水，你们将就一下吧！”

    “呵呵，没有关系呢！”温柔啊！

    “喵~”小卡慵懒的爬到我的腿上，窝着迷眼睡觉！

    “呵呵，很可爱的小猫呢”不二看着我腿上的小猫说。

    “是啊，它叫小卡，是我捡回来的，它很乖的。”我微笑的看着小卡说，“对了，你们怎么会来我家，怎么知道我家在这里？”不过看到手冢，原因我大概可以猜到了。

    “地址的话学校的学生档案上有。”这回是手冢回答我的，我点点头，差点忘了手冢是高中学生会主席呢！

    “我们来是把这个还给你的！”说着他把我给他的信封还给我，我并没有接！

    “泪为什么要退部呢？”不二轻声地问我。

    我没有回答，反问他：“为什么你们都要我打网球呢？”

    “呵呵，为什么啊？因为泪很有天分呐！而且泪并不讨厌网球不是吗？”

    我无语的看着他，你那只眼睛看见我喜欢网球了。

    “在场上比赛的时候，你打得很开心，”手冢冷冰冰的说，不过语气中似乎带着一点温度，“那时你眼中的光彩不是一个讨厌网球的人所应该有的。”肯定的语气。

    “你看错了，”我几乎粗暴的打断他的话，声音也不自觉地提高了，感觉到自己的失控，我深吸一口气，平静下来解释道：“我是第一次打网球，怎么可能会有你所说的什么光彩。”

    手冢面无表情地看着我，我只是低着头，一遍一遍的抚摸着怀中的小卡。

    “泪，你在害怕什么吗？”不二温柔的声音突然响起。

    我愕然的抬起头看他，他怎么会……？“没有。”我几乎是条件反射的否定了他的猜测，但是我的心中却不能平静。

    我猜对了！不二看着眼前人的反应，很肯定自己的猜测，他抚摸小猫的频率明显加快，证明他在心虚。不知道为什么心底升起了一股怒气，为什么要否认呢，为什么不告诉我呢？
 


王子之谜（网王同人） 正文 第9章
章节字数：2779 更新时间：08-03-11 00:40
    妥协+走光

    随后，不二的笑容又重新回到脸上，不用担心，我不会让你逃开的。

    我一直低着头，所以没有看到不二发寒的笑容。手冢看到了，皱皱眉头，不要太过分！

    明白！不二的笑容更灿烂了！

    “呐，泪，不如这样吧，你就以让自己成为青学网球部合格的部员来回报我的救命之恩吧！”不二温柔的说！

    “呃！可是不二，你的救命之恩我不是已经报了吗？”我莫名其妙的问！

    “呵呵，是吗？什么时候呢？”

    “就是上次你说要我代替你上场的时候，你说只要我替你上场，就算报答你的恩情了！”

    “是吗？我说过吗？我上次好像不是这么说的吧！”我怎么觉得不二说这话的时候笑得有点奸诈呢！

    “就是啊，你上次说只要我替你上场，可以不用打一球，可以……”我愣愣的看着他。

    “呵呵~”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “NA，江户川，你不是说要报答我的吗？”

    “这样吧，你就代替我一次，你不用接任何一个球，让英二一个人来，你只要站在场上就好，等到比赛结束，就当你已经报答我了，怎么样。”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    貌似我好像上当了。

    “呵呵，想起来了吗，我说的是：你不用接任何一个球，让英二一个人来，你只要站在场上就好，等到比赛结束，就当你已经报答我了！可是泪是好人呢，不忍心看见英二一个人辛苦，一起打了比赛呢，还接了好多球呢！那样的话只能说是泪帮助英二呐，怎么能算是报恩呢？”

    我明白了，语言陷阱！

    我看着不二的笑容良久，叹了口气，“不二，我问你一个问题，请你认真地回答我！”

    “呵呵！好！”

    “你是不是当时要我代替你的时候就想好了怎么诓我的，你一早就设好的语言陷阱等我跳是不是？”

    “呃！呵呵！谁知道呢！也许吧！”不二仍是笑着回答。

    我轻轻的闭上了眼睛，原来，原来如此，原来早就设置好了陷阱，等着我自己傻傻的跳下去呢！

    “我知道了，”我轻声说，“我会准时参加部活的，成为合格的队员的；”我深吸一口气，“现在，我累了，我要休息了，你们回去吧。”我至始至终都没有抬起头。

    “呃！”不二有点惊讶，这样就同意了！

    “请你们回去！”我又重复了一遍。

    “泪，你怎么了？”终于不二发现眼前人的不对劲了，他一直低着头。

    “我没事，我说请你们回去。”我尽量压低自己的声音，不让他们听出我的不妥。

    “喵~”小卡已经感觉到我情绪的波动了，它抬起头看着我。我只是温柔的抚摸它，它站在我腿上不断的往我的怀里钻，我知道它在安慰我，我只是不停的抚摸它。

    “江户川？”

    “泪？”

    “我说我没事，我说请你们离开，你们听不懂吗？”我嚯的站起来，几乎对他们用吼的！“喵~”小卡跳到了地上，却也连带地把我的腰带弄开了！

    “唰”的手冢和不二的脸都红了，少年的浴衣散开，完美无瑕的身体就这样未着寸缕的展露在他们的面前。

    手冢站了起来，到我面前，慢慢抬起手，将我的衣服两边拉好，弯腰捡起我的腰带重新给我绑好。

    “小心着凉！”他脸上的红潮还未退去。

    不二睁着冰蓝的眼眸看着我，眼中闪着不知名的光芒！

    我无语的瞪着眼前的两个人，然后一手一个将他们丢出了大门！“哐”的一声，将他们关在了门外了！

    手冢和不二在门外呆了一会儿，才回头看那紧闭的房门。

    “呐，手冢，他明天应该会来训练了吧！”不二微笑的说。

    “啊！”手冢应了一声，转身离开回家去了。

    不二回过头看着那扇紧闭的房门，收敛了笑容，自己看错了吗，刚刚泪生气的对我们吼的时候，似乎看见他的眼中有着眼泪和……恨！只是后来被分散了注意力，没有看清楚。

    不二想到那个分散自己注意力的原因，忍不住又脸红了，恩，不过泪的身材不错呢！

    不二顶着个大红脸回家了。

    我躺在床上，无神的看着天花板。

    为什么会这样！为什么要设计我！我真得那么好骗吗？

    “泪，你真傻，以涟水的身手怎么可能那么容易被我抓住呢，她是故意骗你的，她已经把你给出卖了！”琳菲说。

    “你真是好骗啊？世界上怎么会有你这么傻的人呢？傻得让我忍不住想要狠狠的蹂躏折磨你！”唯殇说。

    “你相信全天下人，可惜全天下的人都骗了你，你的信任不仅害了你自己，还害了爱你的人，我就是要看着你绝望！”涟水说。

    “泪，你知道吗，像你这样相信世界美好的人，就这样看着你伤心、恐惧、绝望真的是一种享受呢！”科勒说。

    我拼命的压抑心中的悲伤，可是眼角的眼泪还是忍不住滑落，“喵~”小卡趴在我的枕头旁边，舔去我的泪水，我将小卡抱在怀里，哽咽得说：“小卡，我是不是真的很傻，以前因为相信别人葬送了自己的一切，现在又被人设计，为什么会这样？”

    我吸吸鼻子，任凭泪水浸透枕巾，继续说：“本来以为不二是个温柔的好人，没想到只是我一厢情愿的以为，反而被他设计了，你说我还要不要继续相信他的温柔呢？”想到不二的微笑，我脑子里一片混乱，“小卡，我应该要远离他对不对，不能让他有机会伤害我的对不对。”

    “喵~”

    我抱着小卡在泪水中沉沉睡去，我不可以再给别人机会伤害我了！（可怜的小熊，由于你的腹黑，注定了你的情路坎坷，前途堪忧啊！看来你会被虐的很惨了！为你默哀！）

    第二天一大早，我就到达了网球部准备参加部活，可能是我来得太早，没什么人，我坐在休息椅上等着他们，没过多久我就听到了凌乱的脚步声，很多人呢，没等我站起来和他们到招呼就感觉到身体一重。

    “泪，泪，你怎么来喵~”英二挂在我的身上兴奋的问。

    我微笑的看着他，轻轻将他拉离我的身上。“是啊，我来参加活动啊！”

    “呃！什么意思？”

    “全体集合。”我还来不及回答他，传来了手冢的声音。

    大家在手冢面前集合，我慢慢走到手冢的身边。

    “今天起我们社团来了一位新队友，江户川泪，他将和我们一起训练迎接参加全国大赛！你自我介绍一下吧！”手冢最后一句是对我说的。

    “大家好，我是江户川泪，没有什么打球的经验，以后请大家多多指教。”我微笑的介绍，看着眼前兴奋的人群，我越来越混乱了，他们为什么而高兴呢？

    或者，只是我想多了吧！（儿啊，的确是你想多了，他们都是真的欢迎你的到来的！唉！青学的王子们，你们都被小熊连累了，为你们默哀啊！）
 


王子之谜（网王同人） 正文 第10章
章节字数：2852 更新时间：08-03-12 00:59
    乾汁登场

    “欢迎，欢迎，呐，泪以后就和我组成双打吧！”英二兴奋的说，貌似又要扑过来，不过被手冢冷光一扫，又安静的呆着了，我轻呼了一口气。

    “咦！英二要抛弃我和泪组双打吗？”不二遗憾的说，了解他的人都知道他在腹黑。

    “不是喵~，和不二组合很好呐，可是我也想和泪组和喵~”英二皱着眉头左右为难的说。

    我静静的看着不二：“如果你确定你要和英二组双打的话，我不介意当候补！”

    不二一怔，我们之间似乎有什么东西改变了，“呵呵，还是不用了，既然泪喜欢，那我怎么好意思抢呢！”

    “现在大家先自我介绍一下吧。”手冢的声音适时的响起，他刚刚也感觉到泪似乎有一点奇怪的变化。

    “学长好，我是桃城武！”紫色眼睛冲天发的男生兴奋的说。

    “嘶~~，海堂薰。”他的一声“嘶~”引起我了我的一阵颤栗，汗毛都竖起来了。

    “蛇，你别嘶嘶叫了，你看你都吓到学长了！”桃城对他叫了起来。

    “嘶~，你少罗嗦！”

    “怎么，想打架吗？”

    “嘶~，怕你啊！”

    “桃城、海堂，扰乱纪律，绕操场跑30圈。”手冢，你真有魄力啊！

    我看着两个人乖乖的跑圈去了，真听话啊！

    “MADAMADADANE，越前龙马。”

    我瞪着这个和我差不多高，嚣张的小子，从我第一次见他开始，他就只会说：MADAMADADANE，我招你惹你了，老是说我不够水准，郁闷！

    可能是我的脸色不太好，他压低自己的帽子，不再看我了。

    “乾贞治，我对你的数据资料很有兴趣。”乾推推自己的眼睛说。

    ……

    “全体队员注意，先绕操场跑10圈，然后一、二年级捡球，正选进行负重抓球练习。”手冢大声说。

    “hai”全体队员很有力地回答，看来大家对手冢都很信服啊。

    忽然我感觉到一阵寒冷来袭，我转头看见手冢正看着我，“呃！”我莫名其妙得看看四周，什么时候他们都跑走了。

    “江户川，你还不加油跑步吗，最后到达的人可是要喝这个的！”乾说着，拿出一大杯饮料，还冒着绿色的泡泡。的0f

    我忍不住打了个冷战，“泪，快点，快点，打死都不要喝那个东西！”英二老远招手喊我。

    我连忙向他们跑去，我可不想喝那个东西，虽然不知道为什么他们那么害怕，可是我是白水主义者，坚决不喝白开水以外的东西，所以我一定不要跑最后。

    看着前面一帮人争先恐后的往前跑，我不紧不慢的跟在后面，现在才开始跑没多久就这么拼命，到结束的时候哪有力气加速度啊！

    “啊~~”一声声惨叫传来，我向场内望去，乾那张放着特殊饮料的桌子前已经倒了好几个低年级的学弟了，乾正举着一杯大杯的饮料看着我们冷笑。

    我忍不住发抖，太可怕了，我坚决坚决不喝。

    “吼~”一声大吼，可能是被那些学弟和乾给刺激了，前面那一帮正选跑得更卖力了，已经拉开了与我的距离。

    “泪，加油，加油，千万不要落后啊，你要是喝了乾的蔬菜汁就死定了。”英二一边冲还一边回头喊我。

    我微笑着看着他的身影，看来他是真的担心我呢！

    “啊~~”惨叫声传来，又有人阵亡了，我决定了，我不要跟在他们后面跑了，坚决不要喝那个东西，对不起了，队友们，对于白开水以外的饮料我坚决要实行死道友，不死贫道的方针政策。

    “让开！”我一声大喝，向前冲去，可是前面一帮正选挤在一堆，我根本没办法过去。看着中间的越前，我决定就是你了，让你看看我是不是真MADADANE。

    虽然他们没有让路，但我一点也没有减低自己的速度，反而越来越快，当紧贴他们身后时，我轻轻跃起，头朝下两手在越前的肩膀上一撑，一个前空翻，我稳稳的落在了最前面，回过头对他们灿烂一笑：“呐，各位，我先走了。”说完我毫不犹豫地向前冲去。

    越前目瞪口呆的看着人跑远，怎么会这样，他跃到自己面前以后自己才知道被他借了力了，他怎么会那么轻，自己几乎感觉不到他的重量呢！

    “小不点，学长因为你跑到前面去了，怎么办？”桃城哇哇大叫了起来。

    “切~，MADAMADADANE”

    我险些跌倒，还MADAMADADANE，有没有搞错啊！

    我郁闷的继续往前冲，绝对不给你们超过我的机会。

    乾得镜光一闪，低下头疯狂的在笔记本上记着什么！我始终和他们保持着三米的距离，结果最后到的是桃城，他在最后一刻被不二赶超过去了，变成了最后一个。

    “不二前辈，你一定是故意的。”桃城哀怨地说。

    “呵呵，乾的蔬菜汁味道很好的。”不二笑咪咪地说。

    我一阵恶寒，不二的温柔果然很可怕，我以前真的是看错他了！

    “啊~”一声惨叫桃城躺在了地上，大家赶紧散开做身体拉伸运动，谁都没有注意到不二脸上的一瞬间的僵硬！

    为什么他的脸上会出现那样的表情？害怕还有……厌恶？呵呵，原来自己那么不讨人喜欢吗？

    “现在，所有正选到我这里来领重力扣。”乾站在场边对正在热身的人说。

    “是！”

    我看着可爱的正选们把一个个的重力扣扣在了手腕和脚腕上，不过我好像感觉有一点冷呢，我拉了拉衣服，向场边的制冷机看去，呃！他好像在瞪着我？？

    “江户川，这是你的！”说完乾把四个重力扣放在了我的手中。

    我愕然的看着他：“为什么我也要，我好像不是正选吧！”

    乾推推自己的眼睛：“这是部长的意思，部长说你以后一律参加正选的训练！”

    “为什么？”我尖叫了起来。

    “你还是去问部长吧。”说完他很没义气的走。我无声的问着手冢，可是他始终面无表情的看着我，我无力的垂下头，好吧，你厉害，我抗不过你，练就练。

    我慢吞吞的把重力扣扣在自己的手腕和脚腕上，慢吞吞的挪到正选集合的那边，听乾说训练规则。

    “这次的训练很简单，大家以前都做过的，两个人一轮，一个发球，一个接球，接球的必须徒手接住球，共计十球，如果十球未能全部接住，则接球这要喝我的特别版乾是蔬菜汁，”说着他拿出一大杯的绿色泡泡饮料，好恶心啊，“同样的，如果十球全部接住，那么发球者就要喝我的蔬菜汁了。”

    “啊~~~~~~~”一阵哀号响彻整个网球部。

    “好了，现在开始。”乾拿着笔记本喊到，“第一组，越前发球，江户川接球。”

    “嘿！为什么第一个就是我。”我莫名其妙的问，“好歹也让我先学一学吧。”

    还未等乾回答我我就听到一个几乎要让我抓狂的声音：“MADAMADADANE！”

    我转过头看着这个永远只会说一句话的小子，我有一种想要掐死他的冲动。

    “学弟，我们就来看看到底是谁MADAMADADANE！”我咬牙切齿的说，尤其在学弟两个字上加重了声音。说完也不理会他的反应，径自走进了场内。
 


王子之谜（网王同人） 正文 第11章
章节字数：3068 更新时间：08-03-13 01:08
    痛苦的十球

    对面越前右手握拍，左手托着球：“学长，要小心了。”越前邪邪的笑着说。说完以后将球抛起，高高跃起，右手用力挥拍，黄色的小球迅速的朝我飞来。

    “外旋发球！”我听见场外人的叫声。

    ？？？？？

    管你是啥米东西呢，我连涟水的暗器都可以一个不漏的接下来，还会怕你的小球吗！

    球落在了我的脚边，我正想去接，没想到它居然朝我的脸上飞来，我吓了一跳，侧头闪开，球擦着我的耳朵飞过，不好，球要漏了，来不及转身，我就地一个后空翻，乘两脚高高甩起的时候用脚尖将球钩了回来，牢牢地抓在了手里，好险！

    “呐，学长，这样也算吗？”我刚刚吁了一口气，对面的小子就对乾喊了起来。

    我紧张得看着乾，他之前没说不可以用脚钩的，我最后也是用手接住的。

    乾沉默了一会儿，说：“算，只要最后抓在手里就算！江户川接住一球了。”

    好险！

    “切~~~”越前不爽的发出十分不好听的声音。

    臭小子，敢陷害我，咱们的梁子结大了，决定了，这个什么什么汁，你喝定了。

    越前抖抖肩膀，怎么好像有点冷，不管了，继续发球，同样的动作，同样的招式，我已经有准备了，在球弹起来的时候我往侧边瞬移一步，将球牢牢地抓在了手里。

    “两球。”乾的声音毫无波澜，只是手上刷刷的不停，不知道在写些什么！

    第三球同样的动作，我准备好接第三个外旋发球的时候，没想到他在球拍打中球的瞬间忽然转向，将球打在了左边的角线上，我赶紧跑过去伸长手臂牢牢抓住，一个刹车不稳险些跌倒。

    “三球。”

    “泪，小心。”

    我刚要松一口气，就听见了英二的声音，我才发现那个该死的臭小子居然已经打出第四个球了，而且还是往右边的角线上打的。

    该死！太大意了，我一定要接到。我来不及站起来，就地双脚用力一瞪，用我能够用的最快的速度跑到另一边的对角，在球落地弹起的时候堪堪接住，我冷汗都出来了。

    “四球！”

    “泪！”场外又是一声叫。我郁闷的要骂人了，第五球又到了达左边的角线上，我赶紧往反方向冲去，好不容易接住了，却来不及稳住身形，重重的摔在了地上，痛~~~~。到底还让不让人活了！

    “五球！”

    “耶！”我听见对面的小子发出了很惊讶的声音，似乎还带了一丝兴奋！

    兴奋？你兴奋个什么劲啊！我已经接住五球了，还有五球我就赢了！

    “学长，不赖嘛！我要稍微认真一点了！”那小子笑得更邪了！

    什么意思？我看着他把球拍换到了左手，他……他怎么是左撇子了，我怎么不知道啊！不过我仔细想想，貌似我重来没有认真看过比赛，唯一一次和冰帝的我都是自己打完就走了！说起来我连最后是谁赢了都不知道呢！

    越前抛球，高高挑起，挥拍，球迅速向我飞来，又是外旋发球，不过速度比之前快了不只一倍，我侧身躲过，伸手迅速将球抓住，好重，果然顺手就是不一样。

    “六球！”

    话音刚落，我就听见球破空的声音，又来一球了，不过我已经慢慢习惯了，不会像一开始那样手忙脚乱了，我正要接球，看是看着球的路线不禁呆了一下。

    “是以前切原赤也的不规则发球。”我听见场边的人惊讶的喊。不规则发球？的确，球飞的路线奇形怪状的，毫无规律，不过要接住不难，只要……

    我紧紧盯着地面，在球弹起来的一刹那，将球牢牢的抓住了，嘿嘿，不算太难啊！

    “厉害！第一次就发现了破解的方法，不简单！”乾难得发表了一次评价！“七球！”

    越前再一次高高跳起，将球打了过了，不知道为什么这一球似乎毫无技术可言，球只是直直的飞向我，我正要去接，忽然球急速下坠，弹地后球速不仅不减慢，而且速度更快的高高飞起，我来不及细想只是跟着球一起高高跳起，将球牢牢抓住，我还来不及高兴，半空中就看见越前那个臭小子居然又打出了一球，而且还是低球，我已经来不及落地去接了，没办法了，我努力使身体在空中停留，半空中一个后空翻，终于在球弹起到空中的时候用另一只手抓住了，然后我稳稳的落在了地上，好险！！我虚弱的抹了一把额头的冷汗

    “八球、九球都接住了。”太好了。

    越前认真地看着对面正在擦汗的人，眼中燃着熊熊的火焰。

    “呐，学长，我之前学会了不二学长的消失的发球，不知道你接不接的住呢！”说完他让球向下落，起手挥拍，球快速的飞来，，不二的绝招！一定很可怕！我紧张瞪着球准备接！可是球居然在弹起来后消失了，我一愣。

    “糟了，泪看不见球，要输了。”英二担心的说。

    “能到这种程度已经出乎我意料的好了！”乾推推眼镜感叹地说。

    听见他们的话我嘴角钩起一抹微笑，以右脚为支点伸开双手一个迅速的360度转体，然后我抬起头看着对面的小子，将我的右手对着他，让他能够看得非常的仔细，小小的黄色的球体牢牢地抓在我的手里。

    “哇~~，泪好厉害啊！”英二欢呼了起来，乾又在拼命的记呀记，不二睁开了冰蓝色的眼睛，手冢面无表情，不过他身侧的拳头似乎握得更紧了！海堂和桃城惊讶的说不出话来了。

    “十球！”我轻轻的吐出两个字

    越前瞪大了眼睛不敢相信的看着我，这次轮到我邪邪的笑着对他说：“MADAMADADANE”嗬嗬~~说出来真爽，感觉报了仇一样。

    越前还来不及反应，忽然感觉到后面阴森森的，他僵硬的反头，惊恐的看见乾端着一杯绿泡泡的饮料站在他的后面。

    “越前，来一杯补充体力的爱的饮品吧！”乾阴森森的说。

    “啊~~”一声惨叫后，就见越前冲出了球场。

    “呵呵，越前很有活力呢！”不二看着越前的背影，笑眯眯的说，我忍不住发了个抖，不二好可怕哦，幸好不是我和他搭档。

    越前跑到水池边狂吐，虽然自己喝了乾汁，蛮惨的，但不知道为什么心里有点高兴，说实在的，其实这一场训练自己打很兴奋呢，就像在比赛一样，想尽办法想让他失球，但他总有办法抓住球，似乎……很厉害呢！我要努力，下次一定要让他失球！

    “好了，第一场结束。”等到越前消失的身影，乾接着说，“第二场，江户川发球，不二接球。”

    “YADA”乾刚刚说完我立刻叫了出来。

    所有人惊讶的看着我，“为什么？”乾代表大家发问。

    “我……我刚刚才打完，为什么又要我上场？”

    “这次是用这种接力，练完一局存活下来的成为下一局的发球者！”乾慢慢的向我解释。存活？这个词用得真好，我为越前默哀，我刚刚是不是太狠了一点。

    “那可不可以换人，可不可以不要是不二。”我可怜兮兮的看着乾。

    乾还没有回答，倒是不二到我身边，睁开冰蓝色的眼睛看着我说：“为什么我不可以呢？”我被身边的他吓了一跳，不自禁的后退，我一边退，他一边逼近我，“泪不愿意陪我练习吗？”很委屈可怜的声音，可是却听得我汗毛都竖起来了，好可怕。

    我转身就跑，“英二，你的球拍借我。”我跑到英二身边抓起他的球拍就跑进了球场，远远的看着不二，不二慢慢的走向我的对面。

    他在怕我！不二看着对面的少年，非常肯定这一点，心中不禁升起一股怒气！为什么要怕我？我做了什么让你害怕的事情吗？（不二啊，你习以为常的腹黑在小泪身上是没有用的，你要是发现不了这一点的话，只会让泪离你更远的！！唉！情路坎坷啊！）

    我觉得对面不二看我的样子越来越可怕了！救命啊！
 


王子之谜（网王同人） 正文 第12章
章节字数：2760 更新时间：08-03-14 01:11
    不二的痛苦

    我看着对面的不二，深吸一口气，紧了紧手中的球拍，将球抛出，高高跃起，用力挥拍，我虽然没有怎么注意过不二打球，但是大家都说他是青学的天才，我想应该不是我这个门外汉可以对付的，我不想输给他，我打不出他们那种千回百转的球路，我唯一能仰仗的就是我的力量和速度，所以我一开始就用上了全力，我打得球很简单，都是直球。

    黄色的小球直直的向他飞去。

    “好快！”桃城惊讶的喊道！

    “嘶~~~~”

    不二一瞬间睁开双眼，好快，几乎是本能的向球来的方向跑去，“砰”抓住了，好重！不二用力牢牢地抓住这个球不让它掉落！

    “一球！”

    我吁出一口气，被抓住了！没关系，再来！又是一个直球打过去，不二快速跑过去抓住，好重！比第一还重！不二看着对面不甘心的少年，那样单薄的身体里怎么会藏有这么大的力量！果然不简单！

    “两球！”

    ……

    “砰”

    “七球！”

    我忍不住叹息了，已经七个球了，果然没有他们那种技术球我是赢不了不二的，我高高跳起挥出了第八个球，不二向球的方向跑去，接住了！

    “呃！”我惊讶的看着在地上滚动的球，不二的手够到了球，球打在他的手掌上，可是他却没有抓住，让球掉落了！

    “不二，失球！”不二笑咪咪的听着乾的宣判！

    “啊！不二前辈你是故意的！”桃城不爽的说！

    “呵呵，乾的蔬菜汁很好喝呢，我想试试看！”不二笑眯眯的主动拿起乾的蔬菜汁喝了下去，我看着他面不改色的喝完绿泡泡饮料，“呵呵，真得很好喝呢，我极力推荐！”

    原来……，我瞪着他的背影，他是故意的！他是故意的！他是故意的！他过分了！

    “喵~，泪，你怎么了，你的脸色怎么这么恐怖喵~”英二小心的问我。

    “没事！”我郁闷地把球拍还给英二，坐到一边的休息椅上！

    不二看着椅子上的人，他在生气！自己明明就很认真的在和他练习啊！不二低头看着自己的手掌心，他的力量很大，桃城他们以为自己是故意输掉的，其实自己并不是故意的，之前七个球已经把自己的手震得麻痹了，第八个球已经没有力量去接了，可是他为什么要生气呢？不二不安的看着椅子上生闷气的人，想去安慰他，可是又不知道他为什么生气，只能无奈的站在场边！

    想到他故意输给我，我就很生气，我虽然技术很差，但也不至于让他这么看不起我吧！（你想多了！）不二周助，咱们的梁子结大了，我满身怨念的看着他，根本没有看场上！

    训练结束后，存活下来的只有我、手冢和不二，我和手冢没有喝饮料，不二是喝了却没事，连乾自己都倒了，服了他了！

    “集合！”部活要结束了，手冢再一次叫我们集合。

    “乾，把这次训练的结果说一下！”手冢看着乾说。

    “嗯，这次训练安全通过的只有江户川和手冢！”乾翻开他那神秘的笔记本说，“不二和越前的力量有待加强，桃城和海堂的力量很足，但是不懂得合理分配体力，消耗太大，英二的技巧很好，很灵活，但是体力太差，要加紧锻炼，我自己需要全方面的加强，手冢各方面都很好，可以全方面的加强训练，提高整体能力！至于江户川……”说到这里他镜光一闪的看着我，“速度一流，力量一流，反应一流，但是……，”我紧张的看着他，他轻起嘴唇慢悠悠的说，“技术含量为零！”

    “哈哈~~~”桃城很不给面子的笑了起来！

    “嘶！”

    “MADAMADADANE！”

    “呵呵~~~~~”

    “泪好厉害喵~~”

    连手冢的眼中都含有一丝笑意！

    我面无表情的看着他们，没听见！没听见！没听见！

    乾随后拿出一叠纸，发到每个人的手里，“我根据你们的情况，给你们制定了训练菜单，希望大家趁着明天休息好好研究一下，下个星期开始我们为期一周的和冰帝一起的集训！”

    我好奇的看着自己的训练菜单，……

    购买网球新手教程！！！

    “好了，今天训练到这里结束，解散！”手冢铿锵有力的声音响起，训练结束了。

    我回到休息室拿好东西准备走，因为我穿的是长袖的衣裤，所以不用换衣服可以直接走！

    “泪，喵~”英二一换好衣服就巴在了我的身上，“泪明天有没有活动呢？”说完用很期待的眼神看着我!

    “明天啊！”我想了想，要为我的训练作准备呢，我想到那份训练菜单就黑线！“我明天要去准备训练要的东西呢！”

    “什么？什么？我帮你喵~”英二很兴奋的说。

    “不用了！”我微笑的看着他，“英二应该也有自己的事情要做吧！byebye了！”说完拎着自己的东西离开了休息室。

    “耶！失望ing”英二望着那远去的背影，眼中失去了光彩！

    我到球场和其他人道别后，潇潇洒洒的回家了！

    打开房门，就听见小卡向我打招呼的声音，“喵~”我关上门，轻轻的把小卡抱起来，走进浴室，放水洗澡。

    躺在浴缸里，感觉冰冰凉的水漫过身体，很舒服，我忍不住轻轻的呻吟一声！

    “爱，在孤独中绝望，在绝望中坚强~~~~~~”手机响了起来，现在会是谁找我啊！幸好我把手机带进了浴室！

    “喂，你好，我是江户川！”

    “呵呵，泪，明天有空吗？我们一起去买网球拍吧，泪现在好像还没有球拍呢！”不二温柔的声音传来，却让我忍不住打了个冷战！

    “不……不用了，谢谢不二了，我明天还有别的事情，就这样，拜拜！”我慌忙挂了电话，他找我一定没好事，不能上当！

    “咔嚓！”“嘟~~”“嘟~~”不二看着手中的话筒，脸上的表情阴沉的可怕！

    “哥哥？你怎么了？”不二裕太疑惑的看着自己的哥哥，哥哥今天的样子好恐怖啊！

    “呵呵，没事，我被人拒绝了呢！”不二虽然嘴里在笑，可是眼中却毫无笑意，有的只是无奈和受伤的神色！他拒绝我了！！转身上楼了。

    不二裕太看着哥哥的背影，哥哥被人拒绝了！哥哥喜欢上谁了？这个世界上还有会拒绝哥哥的女生吗？想着，不二裕太敲响了大姐的门，不二由美子看着自己的小弟，这小子又有什么事情了。

    “姐，大哥被人拒绝了，大哥失恋了！”不二裕太小声的对自家姐姐说。

    “哦，周助失恋了。……你说什么？周助失恋了！！！”不二由美子冲着自家弟弟大声的吼了起来！

    “嘘~~，小声点，姐姐。”不二裕太紧张的说：“我刚刚听到哥哥被人拒绝了！”

    “耶！”不二由美子眼中闪着光彩，“周助居然会被人拒绝，嗬嗬，好像很有趣呢！呐，裕太，你说呢？”

    不二裕太无语的看着自家姐姐兴奋的样子，哥哥，你自求多福吧！你的爱人估计要倒霉了！唉！
 


王子之谜（网王同人） 正文 第13章
章节字数：2996 更新时间：08-03-16 16:29
    祸国殃民的美人

    今天休息天，我睡足了懒觉，好不容易起床了，换好衣服，就抱着小卡上街去了，要去买网球书呢！

    外面阳光明媚，空气清新，我心情不由得好了起来，马路上人来人往，我一路走来好不容易看到了一家网球用品店，真是不好找呢！

    “欢迎光临！”走进店里，就听见服务员热情的招呼，我左看看右看看，然后我快速走到书籍区，放下小卡，慢慢的找了起来。

    “教程！教程……”我一边找一边嘴里念叨，“找到了！”我拿下来一本崭新的网球初级教程，我拿的时候旁边伸过来一只手也想拿，可惜比我晚了一步。

    我没有理会，转头就要去结账。

    “等一下！”后面有人抓住我的衣服叫我停了下来。

    我莫名的转过身，是个女生，大概十五六岁左右，很漂亮，绿色的长发，绿色的眼睛，全身散发着一种女性特有的魅力，绝对会让大男人荷尔蒙分泌过旺的的那种！

    她紧张的看着我，小声地说：“对不起，你手上的书可不可以让给我？”

    我一愣，看着说中的初级教程，她想要。

    “拜托你，我找了好久都没有找到，这家店也只剩下这一本了，让给我好不好！”女生可怜兮兮的望着我。

    我将书递给她，她连忙拿过，兴奋的说：“谢谢，非常谢谢您。”

    “不用客气。”我轻轻的说，转头拿起另一本网球相关的书离开了，可惜了没有买到初级教程，不过这本上也有介绍网球规则的，应该也可以吧！

    *******************************************************************************

    “小卡~~”结完帐以后我才发现小卡不见了！

    “同学，你是不是再找一只黄色的小山猫？”旁边的一位阿姨问我。

    “是啊，您看见它了吗？”我着急的问。

    阿姨点点头：“嗯，我刚刚看见它跑出去了，往那个方向去了！”

    “谢谢！”我转身急急忙忙的跑了，小卡，你居然敢到处乱跑，你死定了！

    我一路走来，边走边喊，可是都没有找到小卡，刚开始的生气，现在就只剩下着急了。直到我在一个公园旁边的林子里看到小卡才放下心来。黄色的小山猫正低着头，用前爪扒啦着什么东西，玩得正起劲呢！

    “小卡~”我轻轻的叫了一声，“喵~”小山猫抬起头看见我，轻叫着跑了过来，我轻轻的抱起它，“喵~”它舔舔我的手心，舒服的我在我的臂弯里睡觉。

    真是的，居然跑了这么远，我看着它刚刚玩的地方，才发现原来它刚刚扒啦的是一颗网球。黑线，我跟网球还真是有缘啊！

    我走过去捡起了那个球，发现球上写了字，“立海大”！这个应该是有人不小心打到这里的吧，我拿着球往里走，我刚刚过来的时候没有看到有人打网球，那应该是林子的另一边有人在打吧！

    我穿过树林，果然看到有一个网球场，场内有几组人正在比赛，恩~~，很厉害！

    “你好，请问有什么事情吗？”旁边有一个人走过来问我，我侧头一看~~~

    ………………的c0

    我只感觉光芒闪烁，眼前的人紫色的发丝微卷，紫色的眼眸就像一片寂静深泽的海水，幽暗而温暖，让人不自禁的要陷进去，嘴角带着一抹安然静默的微笑，给人一种如沐春风的感觉

    美人~~~，绝对的祸国殃民的美人~~~

    我傻傻得看着他，脑子里根本转不过弯来！美人也微笑的看着我，不骄不躁！真有修养，可惜这美好的画面被一可恶的声音给破坏了！

    “你怎么会在这里？”一个充满惊疑但温柔的声音在我后面想起。

    我回头看看谁这么不识趣，打扰我的享受，……，是她，那个在网球用品店向我要书的女生。我并不理会她，回头看着眼前的美人，将网球递给他。

    “打搅你们练习很抱歉，刚刚我的猫找到一个网球，我想可能是你们的，所以就拿了过来。”

    美人接过我手中的球，还未等他开口，后面的女生跑了过来：“呃~~，今天在网球用品店里谢谢你了！”

    我无所谓的耸耸肩，转身要离开。

    “谢谢你~~”一个温和的声音在后面想起，让人忍不住就静下心来，什么烦恼都可以忘记。我100%确定以及肯定，这个声音是刚刚那个紫发美人的。

    我转过头看见他正对我微笑，我也笑着和他说：“不用客气，举手之劳而已。”

    “幸村哥哥，今天他帮了我大忙呢！”那个女生跑过来，撒娇的拉着美人的手！

    幸村哥哥！原来他叫幸村啊！

    “嘉惠子，你认识他？”旁边走过来一个戴帽子的黑发少年！？不过他给我的感觉有点冷，有点像手冢！

    “嗯。真田哥哥，我跟你说，今天幸好遇到了他，不然我就买不到网球书了！”嘉惠子连忙向他解释。。

    “嘉惠子，怎么一回事？”幸村侧过头问嘉惠子。

    嘉惠子脸一红，讷讷地说：“人家看你们那么喜欢网球，人家也想学，就想去买一本网球教程看一下，可是找了好久都没有找到，刚好看到他拿到一本就拜托他让给我了。”

    “哦，同学，谢谢你照顾我妹妹？”幸村转过头来微笑着谢我，我一愣，没有回答他。

    “他是我哥哥，今天谢谢你了！”嘉惠子急急的对我说。

    我侧过脸看着嘉惠子说：“不用客气，举手之劳而已。”

    嘉惠子摇摇头：“才不是呢，你一定也找了好久才找到的，没想到你这么好就让给我了，你是好人呢！”

    我笑笑不置可否，“喵~”小卡慵懒的叫了一声，“我要走了，后会有期！”

    “等一下，”嘉惠子叫住了我，我转过头疑惑的看着她，她脸红红的小声说，“我，我还不知道你的名字呢。”

    “江户川泪。”我淡淡的说。

    “哦，你好，我叫幸村嘉惠子，这是我的堂哥幸村精市，我现在住在他家里，这位是真田玄一郎，那个是仁王雅治，那个是柳生比吕士，那个是丸井文太，还有柳莲二，最小的那个是切原赤也。”嘉惠子把在场的人都介绍给我，幸村精市微笑的看着自己的堂妹，嗬嗬，小妮子似乎芳心大动呢！有趣~~~~~（精市同学，现在觉得有趣，以后你就会发现这是你最大的痛苦了！）

    我一一向他们点头，直到最后那个头发奇怪的打弯的人，切原赤也？好熟的名字啊，我好像在那里听过。

    我低着头仔细的想了好久，好像……

    “啊！我想起来了，你就是那个切原赤也，越前龙马的不规则发球就是跟你学的！”我惊讶的叫了起来！

    切原赤也被面前的少年突然而来的叫声吓了一跳，为什么那么惊讶，切原赤也这四个字在中学网球部来说应该不陌生吧！

    “耶！你认识越前龙马，你也是网球部的吗？”丸井文太跳到我面前问，嘴里还在嚼着口香糖。

    我点点头。

    “是吗！那你以前应该也认识我吧！”丸井兴奋的说。

    我摇摇头，“不认识！”

    “啊！？怎么会不认识我呢？为什么大家都只知道部长和副部长啊？而且现在连切原都是人尽皆知了，为什么还有人不知道我是谁呢？”丸井哀怨的说！

    “谁是你们的部长和副部长啊，他们今天来了吗？”我好奇的问，这个丸井很可爱呢，有点像英二，不过我还是更喜欢英二。

    “呀！不是吧，你不认识我们的部长和副部长？”丸井鬼叫了起来，不知道是不是我的错觉，我觉得他们的表情有一瞬间的僵硬！
 


王子之谜（网王同人） 正文 第14章
章节字数：2631 更新时间：08-03-17 00:24
    美人的误会

    “我为什么要认识他们？”我奇怪的问！

    “你不是网球部的吗？”丸井继续鬼叫！

    “为什么网球部的就一定要认识你们的部长和副部长？”

    “网球部的怎么可以不知道我们立海大的部长和副部长，何况你还知道切原，怎么会不知道我们的部长和副部长！！”

    “切原赤也的名字是我听别人说的，因为越前龙马曾经用他的不规则发球来对付我。不过，立海大，这个名字好熟悉啊，我好像在哪里听过。”

    立海大的众人满脸黑线的看着兀自沉思的人，网球部的人还有没听过立海大的！

    这个名字好熟悉啊，我真的在哪里听过，在哪里呢？

    “啊！我想起来，你们神奈川的，我们关东大赛决赛的对手！”我兴奋的叫了起来！终于想起了手冢在部活时说过的话！

    “关东大赛决赛？你是青学网球部的！”幸村精市惊讶的看着我。

    “是啊。”我点点头。

    “江户川泪，17岁，身高176cm，体重61kg，青学高中三年A班学生，从不参加社团，从不上体育课，所以尽管每次测试都是全校第一，但是品行考核确从来不及格，自由散漫，但不知道为什么忽然加入了网球部，关东大赛决赛时，曾经代替受伤的不二周助，与菊丸英二组成双打，对冰帝的忍足侑士和向日岳人，但以6―4败北，速度一流，力量一流，反应一流，但是网球技术含量为零。”我满脸黑线的看着这个拿着本子不断说出我的资料的人，同学，你和乾是不是亲兄弟？

    “你的资料很详细嘛！”我咬牙切齿的说。

    他晃晃手中的手机，无所谓的说：“刚刚打电话向乾咨询了一下！”

    我无语的看着他，看来他真的和乾是兄弟！

    不二宅

    “呤~~~~~”电话声响起！

    “喂，你好，我是不二。”

    “不二，我是乾，我接到消息好像江户川在和人约会，你要不要和我一起去收集资料！”

    “好啊，在哪里？”

    “在……”

    不二由美子双眼放光的看着自家弟弟扔下电话满身怨气的出了家门。

    呵呵，周助好像是去抓外遇的老婆呢！！有趣。

    手冢宅

    “呤~~~~~”电话声响起！

    “喂，你好，我是手冢。”

    “手冢，我是乾，我接到消息说好像江户川遇到麻烦了，要不要和我一起去帮忙！”

    “在哪里？”的09

    “在……”

    手冢放下电话，带着零下40度的“高温”出了家门。

    越前宅

    “呤~~~~~”电话声响起！

    “喂，我是越前。”

    “越前，我是乾，我接到消息说好像看见江户川在和人比赛，要不要和我一起去看看！”

    “哪里？”

    “在……”

    越前南次郎看见自己的儿子抓起网球袋满脸兴奋的冲出了家门，“少年人遇到感兴趣的人了，青春啊青春！青春真好！”

    菊丸宅

    “呤~~~~~”电话声响起！

    “喵，菊丸喵~”

    “菊丸，我是乾，我接到消息好像江户川遇到好玩的事情了，你要不要一起去！”

    “泪喵~，好啊，好啊，在哪里，喵~~”

    “在……”

    英二放下电话，手忙脚乱的穿上鞋子，冲出了家门，

    乾看着手里的电话，柳说江户川和他们在一起，应该会和他们打球吧，而且还有女生喜欢上他了，所以他应该是遇到了麻烦，在和人约会吧，这应该是好玩的事吧，恩，就是这样，所以我没有说谎！

    于是乾心安理得的穿上鞋子，走出了家门！

    某人还不知道已经要大难临头了，还在和美人聊天聊得不亦乐乎呢！

    “学长，和我打一场吧！”我和幸村聊得正起劲的时候，切原跑过来对我说。

    我看着他认真的眼神，很有原则的说：“YADA。”

    “呃！为什么？”切原大概没想到我会拒绝，惊讶得问我。

    我无辜的看着他：“因为我不会打网球，我只是一个门外汉。”

    “你不要骗我，你不是青学网球部的吗？还代替不二上场，怎么可能不会打网球！”切原生气的看着我。

    “江户川是不是觉得我们立海大没什么名气，所以不愿意和我们打球呢？”幸村忽然开口问我。他这句话一出口，立海大的人都很不忿的看着我，连嘉惠子的脸色都不好看！

    “我没有不愿意和你们打球啊，我是真的不会，我会进网球部纯属被人陷害，上次比赛也是被不二骗去的。”幸村，你误会了，不是这样的！（唉！你真傻！他没有误会！）

    “不会打球，还能和冰帝成到6-4！”柳生惊讶的看着我，“你还真厉害！”

    “你会武术！”一个很冷硬的声音响起，我侧头寻找声音的来源，是他，真田玄一郎！

    我点点头，高兴的看着他：“是啊，以前学过一点，所以比赛的时候凑个数。”

    “耶！真的吗？”丸井惊讶的看着我，“原来你会武术啊，好厉害！”

    我点点头，看着真田：“你是怎么知道的？”

    真田面无表情的说：“你身上的气不同。”哦！原来是行家！难怪可以看出来呢！“你是哪个流派的？”真田接着问！

    “没有流派！”我紧接着回答，我不想提起以前的事情，那会让我全身不舒服！

    真田沉默的看着我良久，我只是摸着怀里的小卡，让你看个够。

    忽然，我感觉到气压骤升，我脑中闪过危险的信号，我忙双脚一蹬，向后一跃，脱离了危险地带，原来是真田，他居然直接用拳头招呼我了，不过看来他的功夫不错呐，能让我感觉危险！

    真田一击未中，并不迟疑，再次向我袭来，好啊！既然你要打我就奉陪了。我不退反进，闪过他正面的拳头，抬脚向他头上踢去，真田反应迅速，左手手臂挡住我的攻击，抬起右脚向我攻来，我一个后空翻躲过，我们再次向对方攻击。

    就这样一来一往，我们打得越来越起劲，旁边的人也看得兴味十足。

    “好厉害，居然可以和真田打成平手！”丸井惊讶的说。

    “不是平手，”幸村看着大打出手的两人，脸上微笑，可是眼中透露着犀利的光芒，“你们别忘了，他手上还抱着一只猫呢！”而且那只猫一直在睡觉，也就是说他不仅挡住了真田的攻击，还保护着手中的猫一点都不被波及，只能说，很厉害！

    “泪~~”一声惊叫传来！我一惊，一个闪神，真田的攻击到达，我来不及躲闪，不能让他伤到小卡！我只能侧过身体，用背部结结实实挨了他一踢，摔在了地上！
 


王子之谜（网王同人） 正文 第15章
章节字数：2877 更新时间：08-03-18 01:42
    受伤

    好痛！我慢慢爬起身坐在地上！

    “泪~~”英二惊慌的跑过来，刚刚我就是被他的叫声吓了一跳，“你没事吧，又没有受伤？对不起，我吓到你了。”

    “没事。”我脸色惨白的说，英二扶着我慢悠悠的站了起来。

    我感觉到英二扶着我的手在发抖，我惊异的抬起头，看见他眼中含泪，满脸担心的神色。

    我心中一暖，他是真得很关心我呢，我轻拍着他扶着我的手，微笑的对他说：“英二，我真的没事你不用担心。”的04

    殊不知我惨白的脸色加上这个微笑更是给人脆弱逞强的感觉，好像随时会倒下一样。

    英二拽着我的手抖得更厉害了，我叹了口气，勉强抬起手臂，轻轻的抱着他，温柔的说：“我没事了，英二不用担心了！”

    我轻拍他的后背，好不容易才将他安抚下来！小孩子不好哄呢！丝毫没有感觉到周围气氛的古怪！

    “对不起！”冷硬的声音传来，我转过头看着真田抱歉的眼神。

    “一句对不起就没事了吗？”冰寒刺骨的声音从旁边响起！是不二的声音！

    我惊讶得转过头，才发现青学的其他几只也来了！手冢看着我，眼中透着浓浓的关心和担忧，我微笑着摇摇头表示我没事，他眼中的担忧减少了一些，可是关心的神色更重了。

    乾一句话都不说，只是柳不停的在笔记本上写着什么！

    越前龙马怒视着真田，眼中透露着刺骨的挑衅，好像随时准备冲上去和他打一架似的！我不禁有点好笑，你小子生什么气啊，练习的时候也没见你对我手下留情啊！

    当我看到旁边的不二的时候，我完全笑不出来了，这还是我认识的不二吗？

    平时温和的微笑不见了，只剩下透露愤怒和冷意的冰蓝色眼睛，紧抿的唇线和全身散发出的凛冽的气势，他死死的盯着真田！

    不二很生气，这是我唯一的感觉。

    不二，你不要这样，你这样会让我以为你真得在为我生气，真的很在乎我，还是，你又有什么用意！（你想多了！）

    我忍住体内肆意叫嚣的痛苦，强行走到不二和真田之间，挡住了不二对真田的愤怒和气势，微笑的看着真田说：“不用道歉，切磋武艺，总会有些闪失的，今天是我被你打到了，如果是你被我打到的话，你会怪我吗？”

    真田看着眼前少年平静清澈的眼神，认真地说：“不会！”一瞬间少年笑颜如花，散发出不可忽视的光芒，照亮了他的眼睛，还有……

    我不知道自己笑得有多么的灿烂，我只是笑着向真田致意，然后转过身看着不二，认真的说：“不二，我不知道你为什么生气，如果真的是因为我，那么我请你不要在生气了，这不是他的错，如果不是因为我，那么请自便，我要回家了！”

    不二静静的看着我，没有了平时虚伪的笑容，有的只是眼中的认真和疑惑！良久，蓝色眼睛不见了，恢复了一贯的笑容。

    “好！那我不生气了！”简单的一句话，刚才紧张的气氛消失无踪！我松了一口气！

    “幸村、真田！”手冢站到我身边，对那两个人说，“关东大赛，青学一定不会输的！”周身散发出来的气势，让我都忍不住镇住了！

    真田面无表情，我可以感觉到立海大其他人的手在颤抖，柳连笔都快要拿不稳了，啧啧！当部长的人气势就是不一样。

    幸村则微笑着说：“我期待着，我们今年一定要拿到三连冠！”这一笑不仅笑花了我的眼睛，也中和了一部分手冢的气势，至少立海大的众人，放松了很多。

    这两个人，不愧是网球界的两位传奇人物（听说的）！

    手冢一样面无表情的看着他，我左看看，右看看，差点笑出来，手冢、真田，你们上辈子是不是双胞胎啊，怎么一样的面无表情啊！

    “呵呵，是吗！我也很期待呢！”不二恢复了平时的样子站在我另一边，“似乎三年前你们也说过同样的话呢，说不定结果也一样呢！”

    “是吗！可惜三年前我只来得及参加全国大赛呢，今年我会全程参与的，结果一定很值得期待呢！”幸村微笑的看着不二说。

    我看着两个人微笑的人一来一往，怎么感觉有点冷啊！不会是不二在欺负美人吧！

    “时间不早了，我要回去了！”我赶在不二说话之前说，主要是我已经快要撑不住了，要是在这里倒下的话，估计真田会被青学的这几只给生吞活剥了！

    “再见了！”我向着立海大的众位说，然后率先离开了网球场！

    “哼，MADAMADADANE!”

    手冢他们向幸村他们道别也跟着我走了。

    幸村望着离去的人的背影！那个少年很特别呢，居然让青学的几个人紧张到那种程度，不过，被真田踢中，真的没事吗？还是……，幸村的脸上不由染上一抹担心。

    我心律不起的走在回家的路上，周围的人都一言不发，不二也不笑了，英二拉着我的手不放，越前压低帽子遮住了大半个脸，看不清楚表情，我甚至还可以感觉到手冢周围的温度更低了，唯一正常一点的乾却在不停的记着什么，你就不能救救我吗！

    我实在受不住了，受了伤还要我忍受你们的精神攻击！

    “我回家了！”说完不等他们反应，我抱着小卡向家里冲去！

    “泪~~~”英二伤心的看着远去的，泪为什么不等我呢！

    手冢望着远去的人，眼神闪烁，不知道在想些什么！

    不二看着他的背影，眼中只有不知名的痛苦，为什么要怀疑我担心你的心意，为什么不相信我呢！

    越前龙马至始至终都未曾抬头。

    *******************************************************************************

    我没有力气去管他们在想些什么，我只是拼命的往家里跑！回到家里，一关上房门我就不支倒地了，好难受！

    体内有一股燥热想要向外冲，胸口痛到不行，“唔~”我忍不住呻吟了出来，忽然喉咙一甜，一股腥热从喉咙里吐了出来，我感觉到唇角有一丝温热慢慢流下，我看着雪白瓷砖地上的那一滩殷红，我忍不住苦笑，真是自作孽，不可活啊！

    明知道自己身上有伤，却还是自以为是的去和人打架，我是认定了这些只知道打网球，家事清白的网球少年，会的定然是一般的拳脚功夫，那些打在我身上也起不了什么作用的！

    没想到……，看来这次又闯了大祸了！我忍不住叹气！

    其实真田那一脚虽然踢得很重，原则上还不至于让我受伤，可是他那一脚好死不死的踢在了我的旧伤上，弄得我气血翻腾，这个伤是我几年前逃离拉索身边的时候，被他打伤的，当时差点连命都没了，好不容易才活下来的，这几年来已经好了很多了。没想到今天被真田一踢，又给踢伤了，看来他的功夫很有一点门道，不是一般的强身健体的功夫啊！

    我的意识越来越模糊，这次不知道又要昏迷多久了，明天的集训要怎么办啊！如果我不参加，手冢会不会气得要我绕操场跑100圈呢！那我就真的要归天了！

    “喵~”小卡走到我身边，用舌头轻轻的舔着我嘴角的血迹，小声叫着，似乎想要把我的意识叫醒！可是……

    我终于昏迷，一时陷入一片黑暗之中，世界安静了！！
 


王子之谜（网王同人） 正文 第16章
章节字数：3019 更新时间：08-03-19 01:17
    卡鲁比求助

    星期一早晨阳光明媚，让人忍不住心情愉快，可是站在青学门口的众人就没有这么好的感觉了，他们只感觉乌云密布，风雨欲来的气势。

    桃城忍不住搓了搓手臂，小声嘀咕：“怎么回事，怎么感觉这么冷呢，明明已经是夏天了啊！而且……”桃城偷偷看看自家部长的脸色，“部长今天好奇怪啊，好像比平时还要冷！”

    “MADAMADADANE!”

    “臭小子，你又知道什么了？”

    “嘶~~”海棠站在众人的最外围，稍微要温暖一点，“今天的不二学长好可怕！”他小心的看着不二，虽然不二学长和平时一样笑得很开心，可是还是觉得离远一点比较安全！啧啧！动物的直觉真是不简单！

    “泪怎么还不来喵~”英二左顾右盼，焦急的说，时间快到了，马上就要走了，为什么还不来呢！

    他的话一出，桃城忍不住发抖，好像更冷了呢！

    “呐，国光，你说泪是不是想要我们上门去接他呢！”不二笑眯眯的说！

    手冢看了他一眼，并不回答，只是径自看着街头转弯处，等着人影的出现！

    可是……

    龙琦看了看手表，对着众人说：“时间到了，大家先上车吧，江户川到时候让他自己坐车过去吧！上车，上车！”的5a

    桃城一上车就拉着越前跑到了最后面，好冷，好冷！

    大家陆续上了车，可是车里的气氛就……

    越前心烦气躁的看着窗外，为什么学长还没有来，他虽然散漫，但不是一个没有时间观念的人，训练的时候从不迟到的，虽然一共都没有训练过几次！

    可是今天为什么？难道，昨天被真田给踢伤了？可是，不会呀！如果受伤了，昨天怎么可以跑得那么快呢！

    汽车就在一车不正常的气压中开动了！

    卡鲁比今天很不高兴，一大清早小主人就出门了，而且要有一个星期不在，没有人玩了，那个色鬼主人就会欺负人家，人家不要待在这里了。

    卡鲁比晃悠着胖乎乎的身体慢悠悠的在街上闲逛！好多人呐！卡鲁比张着圆乎乎的眼睛左看右看！

    叮~~~~~~~~~~~眼睛成心了！

    美女呐！！！的6c

    “喵~~”卡鲁比快速的向心目中的女神跑去！

    “喵~”我叫卡鲁比，你好，要不要和我一起玩！

    “喵~”我没有空，我很忙！

    “喵~”没有关系，我可以帮你！

    “喵~”你没有办法帮我，我主人受伤了，我要去找人救主人！

    “喵~”你要去找谁，我帮你找！卡鲁比双眼亮晶晶的看着眼前的美猫！

    ……美猫沉默了，低着头很伤心！“喵~”我也不知道找谁，主人不认识什么人！

    “喵~”交给我吧，我带你去找我主人的朋友，他们都是很好的人呢！卡鲁比双眼放光地说，终于可以为美猫服务了，主人是个色鬼，还是找小主人的朋友们吧！

    “喵~”谢谢你，我叫小卡，你真是一只好猫！小美猫感动得看着卡鲁比！

    “喵~”漂亮ing，卡鲁比在美猫的感动中，差点阵亡了！“喵~”走吧！

    卡鲁比昂首阔步的带着美猫去找小主人的朋友去了，可怜的龙马就这样被这只见色忘义的胖猫给出卖了！

    卡鲁比边走边想，小主人离开一个星期，大概是和他的队友们一起，那就找不到他们了，其他的人还有谁呢！

    “喵~”走吧，我们去找一个很厉害的人！卡鲁比想了半天对小美猫说！

    “喵~”好！快点！美猫和卡鲁比一起快速得跑远了！

    “喵~”这里是哪里啊？美猫好奇的抬起头看着这所大的离奇的大门！

    “喵~”冰帝学院，里面着这一个很华丽的人是我小主人的朋友！

    “喵~”那快一点，快一点！两只可爱的小猫咪消失在庞大的学院里！

    冰帝高中部教学楼的走廊里，忍足很郁闷的看着眼前这个梨花带雨的美女。

    “玲，你不要这样，相信我，你会找到更适合你的人！”忍足忍住翻白眼的冲动，温柔的说！

    高野玲哽咽得说：“忍足，我一直觉得你就是最适合我的，我还是很爱你啊！你不要和我分手好不好！”

    忍足叹口气，温柔的说：“玲，我们不合适，勉强在一起也不会幸福的！”

    “为什么，明明昨天还好好的，”高野玲猛地抬起头，“难道你又有新的女朋友了？”

    “不是的，”忍足轻轻撩起她的长发，“玲，我们交往多久了！”

    “才七天而已啊！”高野玲激动地说，然后像是想起什么似的，惊愕的看着忍足，喃喃地说，“七天，已经七天了，我怎么忘了，忍足的女朋友交往绝对不会超过七天的！”看着忍足温柔的样子和嘴角勾起的微笑，高野玲只剩下眼泪了。眼睁睁的看着忍足转身离开，转角消失！

    “呤~~~”忍足走在学校的林荫道上，忽然手机响了起来！

    “喂，你好，我是忍足！”

    “嗯哼，忍足，你的胆子越来越大了，居然敢放本大爷的鸽子！”嚣张的声音从电话那头传来，忍足露出一丝真心的微笑！

    “你已经到了啊！早上遇到一点麻烦，现在就来！”

    “嗯哼，你最好快一点，青学的已经到了，别让本大爷等太久！”

    “知道了！”忍足挂了电话，快步向校门口走去！

    “喵~”忽然一声猫叫声吸引了忍足的注意力，转过头来一看，是两只很可爱的小猫，其中一只胖乎乎的猫很面熟！好像是越前龙马的卡鲁比！

    “卡鲁比！”忍足尝试的叫了一声！

    “喵~”找不到华丽的人，找他也可以吧！卡鲁比跑到他脚下蹭了蹭，往前跑了两步，转过头对着他又“喵~”一声，另外一只黄色的猫也跑到卡鲁比身边对着自己叫！

    什么意思？是要自己跟它们走吗？忍足想了想摇摇头，自嘲的笑了笑，怎么可能，一定是自己想多了，怎么会有这么懂事的猫！

    “喵~”卡鲁比看他半天没动静，又跑到他脚下，这次不只是蹭他的脚，而且还用牙齿咬着他的裤脚边走边扯！

    忍足蹲了下来，“卡鲁比，比不会是要我跟着你走吧！”

    “喵~”答对了，还不快点！卡鲁比跑到小卡的身边和小卡一起对着忍足叫。

    忍足愣了愣，不由的抬脚跟着两只神奇的小猫走了！

    卡鲁比和小卡带着忍足七拐八拐，终于到了小卡的家！小卡一转身就跑不见了，忍足试着推门可是门上了锁，只能无奈的对着紧闭的房门，低头看着坐在脚边的卡鲁比苦笑，！

    “喵~”忍足转头看见小卡蹲在脚边，面前放了一串钥匙，忍足弯腰捡起钥匙，摸了摸小卡的头，“乖！”

    忍足轻轻的打开房门，“对不起，打扰了……”，忍足停住了要出口的话语，瞪大眼睛看着倒在地上苍白的少年，和旁边一滩红得刺眼的血迹！

    忍足快步跑过去，轻轻的将少年托起，待到看清楚少年的样子，忍足的心跳忍不住漏掉一拍，少年的神色平静，双眼紧闭，苍白的唇瓣带着一抹妖异的红！

    是他！

    “江户川，江户川！”忍足忽视心底那一瞬间不明所以的恐惧，大声的叫着怀里的人！

    可是他毫无反应，只是静静的躺在他的怀里，好像睡着了一样！

    “喵~”一声轻微的猫叫声，让忍足清醒了过来，他看了旁边的小卡一眼，真是一只懂事的好猫！

    忍足抱起怀里的人！好轻！忍足皱了皱眉，感觉到手中少年身体的纤细，看来他应该补一补了！

    大街上的人就看见一个高高的蓝发少年抱着一个昏迷的少年飞奔而过，后面还跟着两个可爱的小猫！奇怪的组合！
 


王子之谜（网王同人） 正文 第17章
章节字数：2873 更新时间：08-03-20 01:01
    易碎的玻璃娃娃

    忍足看着病床上静静躺着的人，乌黑的发丝散在雪白的枕头上，衬得他的脸色更加的苍白，无血的嘴唇，让他看起来就像一个随时会碎裂的玻璃娃娃！

    虽然医生已经说过他没有生命危险，很快就会醒过来了！可是看着这样的他，忍足还是会忍不住的担心！

    忍足想起医生检查完以后说的话，就忍不住烦躁！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “他已经没有生命危险了，但是他以前似乎曾经受过很严重的伤，他的脏腑器官都有不同程度的损伤，但目前还没有危及生命！”

    “什么叫做目前没有危及生命？”

    医生沉默了一会儿说：“他的脏腑器官虽然得到了一定的治疗，可是并没有痊愈，如果这样任其发展下去的话，忍足少爷，您应该知道会有什么后果！”

    忍足怔怔的看着睡着的人，忽然，玻璃娃娃的睫毛颤动了一下，他要醒了！

    不知道昏迷了多久，我恢复了意识，轻轻的张开眼睛，看到的是白色的天花板，熟悉的味道让我知道我现在是躺在医院的病床上！

    胸口的疼痛已经减轻了很多，看来是经过治疗了！

    “喵~”一声轻微的猫叫声传来，我侧过脸看见小卡蹲在床头柜上，我微笑的看着它！

    “喵~”小卡看到我醒过了，跳到了我的床头，舔舔我的脸，我闭上眼睛享受着它的安抚，好舒服，“喵~”叫声离我远了一点，我疑惑的睁开眼睛，看见小卡被人抱了起来。

    这个人……

    “是你！”我惊讶的说，不过声音小得可怜！

    他点点头，“是我，是这两只猫找我救你的！”

    两只？我这才发现地上蹲了一只胖胖的猫！很可爱呢！“喵~”他冲我叫了一声，我笑着看着它，和我们家小卡很配呢！

    “谢谢你救了我！”我诚恳地向忍足侑士道谢！

    他推推眼镜，“不用客气，可是你的病……”

    “我没事！”我平静的说！

    他似乎有点生气：“什么叫没事！有病不治，到时候想治都治不了了！”

    我低着头不去看他，我当然知道拖下去不行，可是我有什么办法，如果去治疗的话，一定会被拉索发现的，到时候……

    不过貌似我好像忘记了一件很重要的事情！

    “呤~~~~”他的手机响了，“喂，你好，我是忍足！”

    “忍足侑士，你居然还不来见本大爷，你要拖到什么时候，啊？”愤怒的声音从手机里传来，连我都听到了！

    “迹部，我有一点急事，今天可能去不了了，训练我明天会补上的！”说完不等对方发话，他就匆忙挂了电话！

    他苦笑着看着我，“明天迹部一定会让我死得很惨的！”

    “为什么？”我奇怪的问他！

    “今天是集训的日子，我没去！”他无奈的说！

    “噢！”我应到，不过集训！好熟的词啊！集训！“集训！”我尖叫了起来！“糟了，今天是和冰帝集训的日子！手冢一定会杀了我的！”

    忍足点点头，“看来我们两个都会死得很惨的！”

    “为什……”呃！我想起来了，貌似眼前这个人就是冰帝的！我愁眉苦脸的看着他！

    “不用担心，你只要和手冢说清楚今天的特殊情况，他不会怪你的！”

    “不可以！”我急切地抓着他的手说，“不可以，拜托你不要告诉别人今天的事情，拜托！”

    他挑挑眉，“为什么？”

    “我不想让他们担心！”我心虚的说！

    他看着我不说话，我低着头不敢看他，看来他要拒绝我，“好，我答应你，不过有一个条件！”呃！我惊讶的看着他，他答应了，“什么条件！”

    “你要到医院把病治好！”他坚定地说！

    “不行！”我想也不想就拒绝了，要是去医院的话，一定会被拉索查到的！那我死定了！

    “为什么？”他生气地看着我！

    “不行就是不行，没有为什么！”我也生气地瞪着他！

    “你有病啊！这么无理取闹！”

    “我本来就有病！”我翻翻白眼看着他！

    “你……”他闭上眼睛，努力平静心中的怒气，然后认真地看着我，“你的病一定要治疗，如果你是担心钱的问题，那么我可以帮你，这家医院是我家开的，可以给你做免费治疗！”

    “这家医院真的是你家开的？”我不确定的问！

    他点点头，如果是这样的话，也许真的可以！我认真地看着他：“我可以答应你，不需要免费治疗，我有足够的钱付医药费，但是你要答应我，让医院将我的资料保密，不能让任何人查到，记住，是任何人！怎么样？”

    他眼中闪烁着不知名的光芒看着我很久，点点头，“好，我答应你！”

    “一言为定！”我笑着看着他，太好了，只要把我的资料保密，他们应该找不到我的，这样我也不用担心身体这颗不定时炸弹会随时爆炸了！还可以和手冢他们一起打球！

    不过，手冢，手冢！

    “对了，忍足，你明天要去集训地吧，带我一起去，我不认识地方！”

    忍足皱着眉头看着我：“你需要休息。”说着他忽然用他修长白皙的食指摩挲着我的唇，“这里毫无血色！”

    我愣愣的看着他，他在干什么？他在干什么？

    忽然我的唇瓣接触到一个柔软的东西，我惊恐的睁大眼睛，透过几乎贴在我脸上的镜片，我看见那幽兰色眼睛中的沉醉和笑意！

    他在吻我~~！！他在吻我~~！！他在吻我~~！！

    我脑中一片混乱，他的唇始终贴在我的唇上，并没有深入的动作，可是我的身体却忍不住本能的颤抖了起来！

    “不要！”我惊叫的推开他，快速向后退去，可是我忘记了我是在床上的，结果退得太急，重重的摔在了地上，我顾不得身上的痛，转身面对他，甚至来不及站起来，只是坐在地上不断的继续往后躲，一心想着，不要让他靠近，不要让他靠近，好可怕！好可怕！

    忽然一只手抓住我的肩膀，“你怎么了？”

    “啊~~~”我尖叫的想要摆脱这只手，根本不管他说的什么，我只知道那手上炙热的温度让我恐惧，恐惧的想……死！

    “你冷静一点！”一声大吼把我震醒，我茫然的看着眼前这张满布担忧的脸！

    “对不起，我吓倒你了！”他轻轻的说，掩不住眼中的歉意和怜惜！

    “忍足侑士！”我喃喃的说！原来不是他！不是他！

    精神一瞬间放松下来，才发现自己一点力气都没有了，几乎要倒在了地上，忍足小心的扶住我的身体，轻轻的将我拥在怀里！

    他身上有一股淡淡的古龙香水的味道，闻着淡淡的香味，我慢慢得使自己的心情平静下来！好累！我在他的怀中沉沉的睡去！

    他让我感觉很安心！

    忍足看着怀里逐渐呼吸平稳的玻璃娃娃！眼中藏着连自己都没有发现温柔和疼惜！他发生过什么事情！为什么会这么激动！为什么会这么害怕！

    只是一个吻而已却那么抗拒！只是一个吻……

    忍足不由得紧了紧自己的双臂！真是一个玻璃娃娃呢！易碎的玻璃娃娃！
 


王子之谜（网王同人） 正文 第18章
章节字数：2972 更新时间：08-03-21 01:55
    称呼是泪

    当我再一次醒来的时候已是傍晚，夕阳的点点余辉照进病房，让这雪白冰冷的病房有了一点生机！我慢慢的坐了起来，小卡睡在我的脚边，看见我起来，它伸了个懒腰慢慢走到我面前坐下，另一只胖猫蜷缩在沙发上睡觉。

    我身体的疼痛已经消失，但是……

    我轻轻抚摸着自己的唇，他吻了我，他……很温柔，我不知道是什么原因使他主动的吻我的，但是我知道我心中最深的恐惧已经被他唤醒，以后见到他我是不是也会感觉恐惧！

    我双臂抱膝的坐在床上，面对着小卡，脑中却在想着要怎么面对只见过三次像狼一样的男人！而且他还吻了我！一个吻了我这个男生的男人！

    “咔嚓”门被打开了！有人走了进来，我没有动！

    “好点了没有！”磁性的声音在耳畔响起，我轻轻的点点头！

    “我明天要去集训的地方了，你……”可能是等了很久看我没有说话的意思，他继续说！

    我转过头看着他，我很惊讶自己的平静，没有预计的不适和激动，我发现其实面对他并不难，只是我自己想多了而已，不过是一个吻，是我自己把自己困死在了自己的一方天地之中！我微笑了起来！

    “我也要去！”

    忍足看着眼前微笑的少年，本以为他会生气，毕竟大家都是男生，自己却强吻了他，可是他不但没有生气，还微笑的和自己说话，一直紧张的心终于放松了下来，可是为什么？既然当时他的反应那么的强烈，为什么现在他又可以笑得那么的若无其事！

    “我已经好了！”看他半天不回答，我以为他不答应，急忙向他解释！

    他点点头，“我知道，医生说你已经没事可以出院了！但是你还是多住一个晚上吧，明天早上七点我来医院接你去集训地！”

    “哦！”我应到，“那小卡怎么办，还有那只胖猫，也要把它送回去吧，不然他的主人会着急的！”

    “呵！”忍足轻笑了一声，“两只猫都带上吧！其实那只胖猫的主人你也认识的！”

    “呃！”我也认识？谁啊？貌似我认识的人两只手指都就可以数完了！

    “那只猫叫卡鲁比，至于主人是谁！明天把它带到集训地就知道了！”忍足看看外面的天，说，“时候不早了，你早点休息，我明天来接你！”说完他转身离开，我还沉浸在对卡鲁比主人的想象之中！

    忍足拉开门，未返头：“泪，今天早上我并不是要轻薄你，我是真的忍不住就……，对不起！”说完头也不回的走了！

    我看着紧闭的房门，无语！为什么他也开始自由的叫我泪了！连江户川都省了！

    第二天一大早忍足就穿着冰帝的队服来了，还给我带来了队服和网球包，我很惊讶！

    “你养了一只好猫！”忍足说，“它把我带到你家救你，还给我你家的钥匙！”

    我轻轻抚摸着怀里的小卡，坐进了忍足的车里，卡鲁比也坐在了我的旁边。

    忍足坐在了驾驶的位置！“给你！”他仍给我一包东西，不知道是什么，“你答应过我会好好养病的，这些是医生给你开的药，记得要按时吃！”

    我看着这一包药，心中有一点感动，他真得很关心我呐！

    “谢谢！”我将药放进了包里！

    车子开动了，我看着旁边掠过的景物，不知道到了地方手冢会怎么罚我呢！哎！惨了！

    车子一直沿着马路开上了一座山的山顶，停在了一幢很豪华的别墅前！

    “到了！”忍足率先下了车！卡鲁比和小卡都跳了下去！我跨出车门，打量着这幢别墅，真是……华丽！让我想起了那个华丽的男人！

    “忍足，这个房子和你们部长有没有什么关系！”

    “这个就是迹部家的别墅！”

    我彻底无语，难怪会让我想起他呢！

    “加油~，加油~，fight，fight”呐喊助威的声音传来，从山下远远跑上来一群人。

    是青学的队员，很有激情呐！

    “嗨”他们跑到眼前后，我摆手向他们打招呼！

    一群人愣愣的看着我，我不好意思的挠挠脸颊：“不好意思我来晚了！”看到他们愣愣的表情，我惊叫道，“你们不会两天不见就不认识我了吧？！”

    “泪~”终于有反应了，英二一声惊叫向我扑来！我没有动，任由他挂在了我的身上！

    “呵呵！泪你终于来了！我还以为你出了什么事情不来了呢！”不二笑眯眯的说，我觉得好像他笑得比平时还要灿烂呐！

    “嘶~~~”不懂，请忽视！

    “学长，欢迎回来！”桃城激动地说，呜~~~~，气温终于回升了！

    “切~~~，MADAMADADA……!”又是这句欠扁的话！

    “喵~”一声猫叫声打断了越前的话，越前一愣，看着向他走来的胖猫，漂亮的大眼睛中很有明显的惊讶，“卡鲁比？”

    我看着卡鲁比优雅的一跃跳到了越前的怀里，我惊讶的叫了起来：“忍足，你说的卡鲁比的主人不会是这个小鬼吧？”

    忍足看着我，眼中有明显的笑意：“我说过它的主人是你认识的人！”

    我嘴角抽筋的看着舒服得眯着眼睛窝在越前怀里的卡鲁比，这个拽小子怎么可能养出这么可爱的猫呢！我还想给我们家小卡做媒的，不过现在要重新考虑一下了！

    “江户川，换上队服，准备训练吧！”一如既往的冰冷，可是我能听出他语言中的温柔！我笑着看着手冢点点头！看来他不打算罚我呢！

    “冰帝的人跑步去了，一会儿会到训练场集合的！”手冢这句话是对忍足说的！

    忍足点点头表示知道！

    “泪，为什么你会和忍足一起来呢？”不二温柔的笑着问我！可是这个问题却把大家的目光都聚集在了我和忍足的身上！

    “因为，我们……我们……”我不知道要怎么回答他，总不能说我吐血快死了，他救了我，我一直呆在他们家医院里面吧！

    “没什么，只是我们刚好碰到而已！”忍足出声为我解了围！

    “呵呵！是吗？你们还真有缘呐！”不二笑着看忍足，我怎么觉得有点冷呢！

    “江户川和忍足约好一起来的概率是97%，忍足说谎的概率是100%。”乾的声音适时地响起，我险些跌倒，我怎么忘了还有这么一号人物呢！

    我看看身边的狼，果然厉害，谎言被戳穿，居然面不改色，心不跳！

    看着大家带着疑惑的眼神在我和忍足之间飘来飘去，我做出了一个明智的决定。

    “那个，你们聊，我先去换衣服了！”说完，我立马甩下英二，拎着衣服跑了！可是我却忘了带走小卡了！

    “喵~”小卡望着鸵鸟主人跑掉的身影无奈的叫了一声，转头看着旁边的忍足，忍足轻轻的将小卡抱起，拍了拍它的头，“不用担心，他换了衣服就会来的！”

    “喵~”小卡蹭蹭忍足的手，舒服的眯了迷眼睛！

    “好可爱的小猫ing！”英二睁着两只光闪闪的眼睛看着小卡！“忍足，你什么时候开始养猫了？”

    “小卡不是我的猫，是泪养的！”

    手冢的眼中露出惊愕的神色，泪，忍足居然也叫他泪，为什么英二、不二、忍足都可以叫他泪，而自己只能叫他江户川呢！明明自己是最早认识他的，不是吗？难道我们真的隔的那么远吗？（不是的！那只是因为你没有他们那么厚脸皮呀！）反光的镜片成功的遮盖了他的眼睛，没有人看见他眼中受伤的神色！

    不二睁开冰蓝色的眸子看着忍足，忍足毫不退让的迎上不二犀利的眼神，他们两个人只有各自明白彼此眼中的含义！
 


王子之谜（网王同人） 正文 第19章
章节字数：3158 更新时间：08-03-22 00:35
    熊和狼宣战

    好不容易，我的集训生活终于开始了，当我换好衣服到达训练场的时候，这是我心中唯一的想法，场内的同伴们都在很积极的练习，脸上带着青春洋溢的笑容！

    看着这样的景象，我的心情也忍不住好了起来，正准备进入场内和他们一起训练的时候，身后传来了一个很煞风景的声音！

    “嗯哼，你就是那个拐带忍足，让他旷了两天训练，放了本大爷鸽子的江户川吧！”

    我惊讶的反过头，灰白相间的队服，微微上翘的头发，妖冶的泪痣，干净的脸颊上还有几滴汗珠滑下，这个男人全身散发着魅惑的吸引力！

    是他！冰帝华丽的部长大人，他身后站着一众冰帝的队员，我慢慢后退拉开和他的距离，他让我感觉很危险。不过，拐带！貌似是忍足把我带走的吧，虽然是不得已！我都不知道要怎么说了！

    “迹部，对不起，来晚了，落下的训练我会补齐的。”忍足过来给我解围！

    “嗯哼，忍足，你什么时候养了一只这么不华丽的猫！”迹部看着忍足怀里的猫说！

    不华丽！我们家小卡这么聪明，这么乖，他居然敢说它不华丽，真是一个不可理喻的男人！我狠狠地瞪了他一眼，抢过忍足怀里的小卡，走过青学的练习场地去了！

    迹部挑挑眉，看着抱着猫离开的少年背影，真是一个不华丽的人！“忍足，训练开始以前，先绕操场跑100圈！”的b92

    “是！”忍足无奈的应到，就知道肯定要受罚的！

    我一走到青学的场地，就感觉到手冢冰冷的视线直直的射在小卡的身上，小卡更加的往我的怀里缩了，我不高兴的瞪着手冢，落下训练的是我，你欺负小卡干什么！

    我只顾生气曲解他的意思去了，以至于没有看见手冢握紧的拳头！

    “江户川，训练迟到，绕操场跑100圈！”我愤愤地放下小卡就绕着操场跑起圈来！

    没想到没过多久忍足就跑到我身边来陪我了！看来他也被罚了！

    “对不起，都是我害了你！”我边跑边抱歉地说！

    忍足微笑的看着我：“没关系，这不怪你，而且跑步有益于身体！”

    “那你要跑多少圈啊？”我好奇的问，希望不要太多，不然我的罪过可大了！

    忍足笑笑没有直接回答，“你呢，手冢罚你跑多少圈？”

    我撇撇嘴：“还能是多少啊！100圈呗！把我当成是马了！”

    “噢！看来我和泪很有缘呢，连挨罚都一样！”忍足高兴的说！

    我惊讶的看着他：“你也是100圈啊？”看到忍足点点头，我内疚的看着他。

    “如果泪觉得内疚的话，训练完以后和我打一场球吧！”忍足亲切的说！

    “嗯！”我点点头，打球的话没问题的，我正好需要学习呢！

    不过，我满脸黑线的看着场内的两个部长，一个炫耀的夸张，一个内敛的可怕，两个这么极端的人怎么会有这么相同的癖好，而且这个癖好还非常的……

    “忍足我想问你一件事情？”我有点为难的对旁边的忍足说，看到忍足一脸有事您说话的表情后，我轻轻的问他，“手冢和迹部是不是有什么奇怪的关系？”

    忍足惊讶的看着我，“你为什么会这么问？”

    “嘿嘿！”我尴尬的笑笑，“没什么！你别在意，我就是随便问问！”

    “他们的关系应该是很奇怪的，他们之间就像有宿命联系一样，从国中开始他们就是对手，每一年的比赛他们都会遇上，彼此有胜有负，但是有时候又是朋友，”忍足想了想说，“我也不知道怎么形容他们！”

    “那，忍足……”我还想再问，却被他给打断了，我疑惑的看着他！

    “泪，你可以叫我侑士，我叫你泪你叫我侑士，这样才公平！”忍足看着我，温柔的说，眼中闪着很奇怪的光芒！的0e

    “哦，那侑士为什么他们那么喜欢罚人跑步呢？”我奇怪的问！

    “可能他们觉得跑步可以锻炼身体，增强队员的耐力和体力吧！”应该是这样的吧！

    “侑士，我们已经跑了多少圈了？”我再问！

    ……，忍足无语的看着这个问题宝宝，怎么以前都没有发现他这么多问题呢？而且还这么具有跳跃性！

    “侑士？”我奇怪的看着他，为什么不回答我，“难道你也没有数圈？”

    忍足无奈的点点头，刚刚一心聊天去了，根本忘记数了！

    “没办法了，只好重新跑了！”我无奈的说！

    忍足险些跌倒，虽然没数，但现在少说也跑了40圈了，重新再跑，那不是一共跑了140圈，那非给累趴下不可！

    “我想我们大概跑了40圈了吧！”忍足赶紧说！

    “哦，40圈，那还有60圈，加油吧！”然后我率先跑远了，忍足也慢慢追了上来！

    好不容易跑完了，我们回到了场地，“侑士，你要现在和我打球吗？”我问身边的侑士！

    忍足看着眼前跑了100圈还不气喘，只是有点脸红的人，看来他的体力很好呢！不过，略微苍白的脸上带着一抹淡淡的红晕，使他整个人产生一种诱惑，一种致命的诱惑！让人有股冲动要将这种诱惑掩藏起来，成为自己独有的收藏！

    “侑士？”看他半天没反应，我又喊了一句！

    “咳！”忍足轻咳一声掩饰自己的失态，“晚一点吧，你先回青学的场地吧，否则估计他们要来逮人了！”忍足已经感受到手冢冰冷的视线和不二犀利的目光、还有英二的怨念了，如果泪在不回去，估计自己要死无全尸了！

    “那好吧，再见！”我赶紧跑回了青学的球场！

    我们都没有注意到乾刷刷的笔声，不过就算注意到应该也会无视吧！

    不知道今天手冢抽的什么风，对我的训练特别卖力，让我挥拍1000次，接球1000次，到太阳下山，回去休息的时候，我的手臂都快抬不起来了！

    好不容易到了吃饭的时间，青学和冰帝是集体吃饭的，不过现在所有的人外加两只猫都目瞪口呆的看着青学餐桌上风卷残云的人！

    “泪，你恨饿喵~？”英二惊讶的问我！

    我点点头，口里塞满了东西，只能用肢体语言了！

    旁边有人递过来一杯水，“慢点吃，没人和你抢！”冰冷的声音响起，我惊讶的看着端水的人，没想到是手冢！

    我接过水，猛地喝了一口，终于不饿了！看着大家都看着我，我尴尬的抓抓都：“那个，大家吃，大家吃，不用客气！”

    “切~~，真是一个不华丽的人！”

    这个声音我自动忽视！

    “泪，你今天晚上住哪里啊？”英二的声音又响起！我疑惑的看着他，什么意思？

    “现在住房已经满了，大家都是两人一间房，只有我和迹部是单人住，”不二向我解释，“所以，泪还是和我住在一间房吧！”我看到不二眼中闪烁的光芒，直觉的想要拒绝，可是话还没有说出口，就有人先反对了！

    “我和你睡一间房吧！”忍足说，“泪还是和迹部住吧！”

    “本大爷为什么要和这么不华丽的人一起住！”一个非常“华丽”的声音响起！

    我撇撇嘴，我还不乐意和你住呢，一天到晚就只会制造噪音！

    “迹部，来者是客，你总要尽尽地主之宜吧！”忍足劝到！

    “切~~”迹部抚摸着自己的泪痣，看着并不理会他的少年沟起嘴角说，“好，本大爷大人大量，就和你一起住吧，让你也沾染沾染本大爷华丽的气息！”

    不二睁开冰蓝色的眼睛对着忍足，你到底有什么企图？

    忍足挑挑眉，这句话应该是我问你才对吧！我不会让你靠近他的！他在怕你！

    不二毫不退让的应战，我绝对不会放手的！

    激烈的战火无声的在两人之间燃烧！

    至于另一边让这位华丽的迹部大爷改变主意的当然不可能是忍足那蹩脚的理由，而是忍足眼中的暗示，我不想他和不二待在一起！本大爷就帮你一次，不过忍足，别忘了好好感谢本大爷！

    不过，理由真的只是这样吗？当然这只有他自己知道了！
 


王子之谜（网王同人） 正文 第20章
章节字数：2852 更新时间：08-03-23 01:44
    梦魇和亲吻

    左挨右挨，不管我怎么不乐意，晚上还是来了，我走进迹部的房间，唯一个感觉就是想抽风，真是有钱烧得慌！这哪里是睡觉的房间啊！简直就是皇宫展览馆！一个休息的别墅用得着这么奢华吗？我真是难以想象他的本家房间是什么样子，大概真的成展览馆了吧！

    我看着眼前这华丽的衣柜，华丽的窗帘，华丽的梳妆台，华丽的床，还有……

    我转过头看着紧闭的浴室门，隐约可以看见里面的人影。

    ……华丽的人！

    我叹了一口气，慢慢走到床边，“砰”的一声倒在了床上，好累啊！昨天还在医院里，今天就参加了一天的训练！看来我真的是铁打的呢！不过，这床还真是舒服呢，和我在本家的床有的比了！

    “喵~”我睁开眼睛看到小卡用水汪汪的大眼睛看着我，“小卡！”我向小卡招招手，小卡轻轻的跳上床，慢慢走到我身边，在我的怀里躺下，“喵~”它舒服的伸伸爪子，眯着眼睛，我轻笑了一声，抱着他陷入了梦中！

    迹部洗好澡，穿着睡衣出来，就看见一个纤细的少年躺在床上，怀里抱着一只淡黄色的懒猫，少年闭着双眼，颤动的睫毛显示他睡得十分的不安！

    “切~~，真是一个不华丽的人！”迹部嘀咕的走过去，拿起旁边的被子轻轻的盖在了少年的身上，然后自己也在旁边躺下，将被子的另一边盖在自己的身上，熄灯睡觉！

    这里是哪里？我缓缓的睁开双眼，四周一片漆黑，我坐在冰冷的地板上，虽然没有风，但是我却感觉到刺骨的寒冷！我忍不住颤抖起来！

    有没有人啊！来人啊！我叫喊着，可是没有人理我，怎么会这样！

    救命啊！有没有人啊？手冢！英二！不二！忍足！……不管谁都好，来救救我！

    哒！哒！哒！远处传来了脚步声，我抬起头看去，黑暗中仿佛有个人影走了过来，人影越来越近，直到走到我的面前！我看到了，是一个人，一个很漂亮的男人！

    他有着金黄色的头发，淡绿色的眼眸，嘴角有着若有似无的笑容！上身穿一件白衬衫，下身穿一条黑色的西装裤，一八零的身高显得他更加得出类拔萃！

    他在我面前蹲下与我平视，带着微笑温柔的看着我：泪，我们又见面了，你很不乖哦，怎么可以一声不响的走了呢？

    科勒！我惊恐的看着他！为什么你会在这里？为什么？

    他抬起手轻轻的抚摸我的短发，顺着头发滑过我的耳朵、眉毛、眼睛、鼻子、嘴唇；我不敢动，只是颤抖着身体任凭泪水滑落，感觉到心脏剧烈的收缩，仿佛下一刻我就会窒息而死！

    他的手慢慢的从我的嘴唇滑至我的下颌，然后他忽然一使劲，牢牢的扼住我的喉咙，切断了我的呼吸！

    我抬起手抓住他的手，可是毫无用处，他的手越收越紧，我不停的挣扎，好难受，我的胸口像是要炸开了一样！

    泪，为什么？你为什么要逃跑呢？为什么你宁愿待在拉索那个恶魔的身边都不愿意陪着我呢？我那么的爱你！可是为什么你要拒绝我！

    科勒满脸的狰狞，死死的盯着我说，可是手却毫不放松，我根本发不出声音！

    你知道吗？泪，我好怀念我们大家以前在一起的时光，你虽然不爱说话，可是你总是那么温柔的陪着我们，让我们深深的眷恋着你，我曾经发誓，如果得不到你，我就要毁了你！来吧，泪，我们一起下地狱去吧！

    看着他越来越狰狞的脸孔，我剧烈的挣扎，我不要，科勒，求求你放了我，我不要，好难受！谁来救救我，救命！的fe

    迹部原本睡得很香甜，可是忽然被一阵哭声惊醒！他睁开双眼，耳中传来近在咫尺的哭声，他疑惑的侧头，看见了旁边的人！

    少年的脸色苍白，眉头深锁，紧闭着双眼，晶莹的泪水顺着睫毛滑落，牙齿死死咬着嘴唇，已经有鲜红的血液渗出，他蜷缩成一团剧烈的颤抖着，喉咙里发出呜咽的声音！

    “喂！你怎么了？”迹部惊讶的问！可是对方根本就没有听见他的声音！

    “喂！”迹部轻轻的拍拍少年的肩膀，可是少年颤抖得更加厉害了，而且嘴里还发出细碎的声音！

    “你在说什么？”迹部凑近他的嘴边想听清楚他的说什么！

    “我不要……，求求你放了我……，求求你！……，救命！”细碎而脆弱的声音传进迹部的耳朵。

    迹部抓着少年的肩膀，轻轻的摇晃，“江户川，你给本大爷醒一醒，你居然当着本大爷的面做这么不华丽的梦！醒一醒！”

    看到少年仍然没有转醒的迹象，迹部干脆把少年拉了起来，剧烈的摇晃他，“你给本大爷醒过来！”

    在迹部的剧烈摇晃中，少年终于睁开了双眼，可是眼神空洞，好像一个毫无生命的布偶娃娃，“江户川？岂有此理，你给本大爷清醒一点！”

    好不容易，娃娃的眼神终于有了一点焦距，愣愣的看着他！

    就在我快要窒息的时候，我感觉有人拉开了我喉咙上的那只手，让我重新获得了空气，当我睁开眼睛的时候，只看见迹部景吾惊慌生气的脸！

    “迹部？”我疑惑的看着他。

    “哼！你这个不华丽的人，居然在本大爷面前做这么不华丽的梦！”

    梦！对了，梦！科勒！还有……，冰冷窒息！

    我感觉到迹部抓着我肩膀，让我想起那个让我窒息恐惧的手，我忍不住颤抖，我急忙推开他，远离他的触碰，我紧紧地抱着自己，想要抑制住自己剧烈的颤抖！

    为什么？为什么要想起来？为什么梦醒了我还是这么的害怕？不要在发抖了，我求求你不要再发抖了！可是无论我对自己怎么说，仍然摆脱不了心底的恐惧!

    忽然一双有力的手臂将我圈在了怀里，是迹部！

    他一只手将我的头安在他的胸口，另一只手轻轻的抚摸我的背，让我紧绷的身体慢慢的放松，很温柔的感觉！我轻轻闭上眼睛，他身上有微弱的薰衣草的味道，让我慢慢的放松了下来！

    不知道过了多久，我终于不再颤抖！吸吸鼻子，喃喃地说：“迹部，我已经没事了，谢谢你！”我抬起头看着他！的0f

    他的眼睛出奇的亮堂，他勾起嘴角，“切~~，真是一个不华丽的晚上，把你的眼泪擦一擦，真不华丽！”

    又是不华丽！该死的迹部，刚刚还觉得你有一点风度的，没想到你还是那个花枝招展的孔雀！看来你始终跨不过天才和白痴中间的那一条线！

    我赌气的抓起他的睡衣就往脸上抹，“你……”迹部死瞪着我，才不理你呢！

    “嘶~”好痛，我这才发现原来我的嘴唇受伤了，还有咸咸的味道！我忍不住伸出舌头舔了舔，恩，刺痛的感觉，还有血，真是倒霉！

    “江户川！”的92

    “恩！”我抬起头看着眼前的人。

    ……

    我还没看清楚怎么回事，就看见一张放大的脸和唇上传来的柔软的感觉。

    ……！！！？？？

    他在干什么？我惊恐的瞪大眼睛，身体不由自主地紧绷了起来，我可以感觉到自己的颤抖，就在我惊恐的想要推开他尖叫的时候，我落进了一个温暖的怀抱，“别怕，我不会伤害你的！”他喃喃的在我的唇边说，柔软的舌头轻轻舔噬着我的唇瓣，温柔而细腻，我奇迹般的放松了身体！

    他的吻，不讨厌！
 


王子之谜（网王同人） 正文 第21章
章节字数：3195 更新时间：08-03-24 01:30
    约定

    “嘶~”痛，本就受伤的嘴唇被他一舔更加的痛了，我忙推开他。

    用手轻轻的抚摸着自己的唇瓣，我瞪着他，他挑挑眉，“切~~，你那是什么表情啊！是你勾引本大爷的！”

    “你……，我哪有勾引你啊！你少自恋了！”我生气地说！

    “嗯哼，你知不知道用舌头舔着自己的嘴唇那就是赤裸裸的勾引！”尤其是嘴唇上还有鲜红的血液！

    “我是男人！”我咬牙切齿地说。

    迹部耸耸肩，“无所谓，如果是你的话，本大爷可以勉为其难地接受！”

    “你去死！”我对他吼道，然后转身出去！

    “你去哪里？”

    “喝水！”我头也不回的走了！

    现在凌晨两点，大家都睡了，外面漆黑一片，我跑到楼下找水喝，本以为我会是唯一的一个，没想到还有同伴！

    “手冢？”我惊讶的看着他，“你不睡觉坐在这里干什么？而且还不开灯！”我把等打开，看见手冢眼睛放光的看着我！

    “手冢？你怎么了？”我有不好的预感！

    “我睡不着！”他轻轻地说！

    我惊讶的看着他，在我的印象中手冢应该属于模范的行列，按时睡觉按时起床，怎么会有谁不着的时候？

    “陪我坐会儿吧！”他用一贯的冰冷语气和我说话，可是他眼中的期待让我不由自主地点头！“好！”

    我坐到他的旁边，喝着手里的茶，不知道要说些什么，沉默在我们两个人中间蔓延！

    “你和忍足的关系不错！”他轻轻地说！

    我想了一下，点点头，“是吧，他帮了我大忙！”

    “你好象总躲着不二！”他接着说。

    我一愣，跳跃性思维！我想了一下，“我没有躲他，我只是不喜欢他的算计而已，那种被人算计的感觉会让我毛骨悚然！”

    他点点头，“我可以叫你泪吗？”

    我惊讶的望着他，我实在跟不上他的跳跃性思维。

    “不可以吗？”看我一时没有反应，他平板的说，可是我听见他话中的失落，我有一丝不忍，看着他要起身，我赶紧抓住他！

    “你想叫我什么随便你！反正他们叫我泪也没有经过我允许！”

    他眼睛一亮：“泪！”

    我轻轻笑了起来，手冢国光，这个高中网球界的顶尖人物，居然因为我的名字而这么高兴，真是奇怪的人！

    “你笑什么？”他奇怪的问！

    “手冢，你真可爱，居然因为让你叫我的名字就那么兴奋！”

    “我没有！”他侧过头去不看我！

    “呃！”是不是我眼花，我居然好像看见他脸红了，虽然表情没怎么变！

    “哈哈~~”我大笑了起来，“手冢，你太可爱了，如果我是女生，说不定会为你着迷的！”

    “咳~~”他轻咳一声缓解他的尴尬，“时间不早了，快去睡吧，明天还要训练呢！”

    “嗯！”我点点头，起身回房间。没有看到后面手冢百年难得一见的笑容！真是可惜！

    走到房门口遇到了一个意想不到的人，“不二？”我惊讶的看着在楼梯转弯处站着的人！

    “泪！还没睡啊！”不二笑眯眯的看着我！

    “是啊，喝点水，现在就要去睡了！你是要找我的吗？”

    “呃！”不二一愣，大概没想到我会问得这么的直接吧，见他不回答，我转身要进房间去了，“等一下！”不二叫住了我！

    “嗯？”

    “泪，我想问你一个问题，请你认真地回答我！”不二认真的看着我说！

    我点点头！

    “泪，今天晚上如果忍足不说让你住在迹部的房里，你会愿意和我住一个房间吗？”

    我一愣，他这是什么问题，半夜不睡觉来问我这么奇怪的问题啊！

    “泪，你会吗？”得不到我的回答，他又问了一遍！

    我看着他，他是认真的！既然是这样我也认真地回答你！我摇摇头，“不会，如果忍足不说，迹部不同意我和他一个房间，我会睡在大厅里！”

    “就是不肯和我一个房间，对不对！”

    我点点头！

    “为什么？”不二激动的问我！“从你参加社团活动以来，我就发现你可以在躲着我！我甚至感觉到你很讨厌我，为什么？我到底做了什么？”

    我看着激动得不二，心里很不是滋味！我叹了一口气，“我并不是讨厌你，我只是不喜欢你的算计，这会让我想起一个我很讨厌的人！”

    “原来是这样！”不二点点头，看着我，我可以感觉到那冰蓝色的眸子里有什么东西在流动，“泪，我们来个约定好不好！”

    “什么约定？”

    “你以后不可以躲着我，而我绝对不再算计你！”不二的声音铿锵有力！

    我惊讶的看着他，这是什么约定，我正要拒绝却看见他眼中的小心和期望！我怔住了！

    不二周助，青学的天才，绝对的腹黑熊，居然因为我而露出这么忐忑不安的神色，我忍不住反省，我是不是对他太过分了！

    “好！”等我会过神来的时候一个好字已经出了口！

    “那我们说定了，你不可以再躲着我了!”不二高兴得说。

    我看着他发自内心的灿烂笑容，心里为一想的是：不二笑起来真好看！我也忍不住笑了！

    “咔嚓！”我面前的门开了，迹部站在门口等着我，“你傻笑什么呢！还不进来睡觉，小心明天手冢让你跑趴下！”

    “哦。”我傻愣愣的跟他进去，关门前我反过头对着外面的不二灿烂一笑：“不二，晚安，明天见！”说完我关上了房门！没有看到听见我的话后不二亮晶晶的眼睛，他终于认真的对我笑了呐！呵呵！为了这个笑容，做什么都是值得！

    结果这一晚我就在迹部那不华丽的念叨中睡去，居然没有再做恶梦！真是华丽的夜晚啊！

    如果我知道第二天会发生什么事情的话，我一定会放弃这个华丽的夜晚，提前回家的！

    第二天早早就被迹部提了起来晨跑，跑得我一身臭汗回来吃早餐，然后我们就到训练场内训练去了！

    “学长，和我打一场吧！”桃城跑过来对我说。

    “好啊！”看着他期待的目光，我答应了！

    和桃城比赛很合我的胃口，因为他的力量很大，而我没什么技巧恰巧就是力气大，所以和他打起来很过瘾！

    他很认真，并不因为我是新手就敷衍我，我很开心，忍不住笑了起来，我一心打球，所以没有注意到球场边的动静！

    “手冢！”乾叫着身边一心看比赛的自家队长，“有人来了！”手冢往门口瞟了一眼就不理会了，仍然一心一意的看着场上的比赛！

    乾推推眼镜，看看一心看比赛手冢等人，在笔记本省刷刷的写着什么！

    “快看，快看，忍足，有人来了！”向日激动得叫着自家排档向球场门口看，被他一叫旁边的人纷纷看去，真正被叫的忍足反而没反应！

    “美女啊~~”向日惊叹的说，“诶，忍足，你今天怎么不看美女了！”

    “嗯哼，的确很漂亮！”连迹部也称赞了起来，“呐！忍足，是不是找你的？”

    忍足向门口看去，那是一个十六岁左右的少女，一头棕色的直发飘扬，同色的眼眸中散发着激动和兴奋的光芒，一袭绿色的连衣裙使她看起来像是一个林中的精灵！

    “不是找我的！”忍足淡淡的说，旁边的人都奇怪的看着他，今天怎么了，忍足不是最喜欢美女的吗？大家没有深究，因为精灵吸引了大家的注意力。

    她径直走进了球场，走向了比赛的人，不过对方似乎并没有注意到她的到来！

    我用力的击回桃城的球后，眼前出现一个人影，待我看清楚她的样子以后，我定定的看着她，我的脑中一片空白，感觉我的世界正在坍塌，而她就是毁掉我世界的恶魔！

    她双目含泪的看着我，眼中的激动和兴奋可以让任何一个正常的男人沉沦，可是我却感觉寒彻心骨！我只想逃！

    她慢慢得抬起右手，“啪~”的一声响彻整个球场，我的脸侧向一边，左脸传来火辣辣的疼痛，我可以感觉到嘴角有东西流下！整个球场安静得可以听见一根针掉地的声音！
 


王子之谜（网王同人） 正文 第22章
章节字数：3055 更新时间：08-03-25 01:08
    曾经的羁绊

    我转过头安静的看着她，轻轻的抬起我的手，不过我并不是要打她，而是绕到她身后接住了狠狠飞向她的网球，我抬头看着远处的越前，很重的力度，真是不懂得怜香惜玉！

    “泪！”女孩哭喊一声牢牢的抱住了我，放声大哭了起来，“你怎么可以，怎么可以一声不响的就离开我们，你知不知道我们找你找的好苦啊”。

    我任由她抱着，双手无力的垂在身侧，连手中的球拍和网球掉在地上都没有反应，我仰起头，轻轻的闭上双眼，我不想让我的眼泪流下来，我不想让她看见我的软弱！

    结束了！一切都结束了！她找到我了！其他的人应该也很快就会出现了吧！我又要进行再一次的逃亡了！为什么你们就是不肯放过我呢！

    也罢，也许我本就不该奢望自由的，只是……，我看了一眼怀里梨花带雨的美人，只是要我和你一起，我宁可和拉索一起下地狱！

    “嗯哼，你是哪里来的不华丽的女人，居然敢对本少爷的人做这么不华丽的事情！”虽然平时这个声音让我很无力，可是现在却让我感觉是天籁之音，我惊讶得转过头看着那位华丽的少爷！

    可是当我感觉到怀里的人对他的话的无动于衷时，我更加的无力了！希望她不要对迹部记仇报复就好！

    正在我为迹部担心的时候，忽然感觉右手一紧，一股大力将我向后扯去，我站立不稳，倒在了一个单薄而有力的胸膛上，我愕然的抬头，入眼的是一双温柔而担忧的蓝眸，不二！

    不二一手扶着我的腰，另一手轻轻的抚着我的被打脸颊，眼中掩不住的心疼，我愣愣的看着他，这又是演的哪一出啊？

    “你是什么东西？谁准你抱泪的！”身后传来女孩抓狂的声音！

    不二的气势一瞬间完全改变了，他抬起眼看着她，眼中的愤怒连我都感觉到了！他真的生气了！

    “看什么看，找死！”说着她上前就要对不二动手，我上前正要阻止，忽然眼前人影一闪，有一个人挡在了我和她的中间，我只看见白色的帽子在我眼前晃动！

    “不准你动他！”他的话一出口，我松了一口气，我真怕他一句经典名句会把她给惹火，越前，我是真的怕了你的那句：MADAMADADANE!

    少女瞪着挡着她的人，忽然，她妩媚一笑，越前大概没想到她会突然笑起来，一时没反应过来，趁着他楞住的时候，少女一巴掌向他脸上煽了过来，我抓住越前的手往后拉，让他离开了她的攻击范围，不过有人很适时宜的抓住了那个女孩的手腕！

    以及她手指间那闪着白光的银针！

    周围的人都吸了一口冷气，手冢面无表情的看着自己手中抓住的手腕，抬手想要拿掉那根针！

    “不要！”我快速地抓住了他的手，“不要碰，针上有毒！”

    女孩趁机甩掉了手冢的手，恶狠狠的瞪着他！

    “你这个不华丽的女人到底是哪里来的，居然敢在华丽的本大爷面前撒野！”迹部嚣张的声音传来，我其实有点感激他，之前也是他嚣张的声音驱逐了我初见她时的绝望！

    女孩这才转过头看他，然后她挑挑眉：“我还以为是谁这么嚣张呢，原来是迹部财团的大少爷啊！”

    “嗯哼，你既然认识本少爷，居然还敢当着本少爷的面打本少爷的人！”

    “呵！”女孩轻笑一声，轻轻抚摸着自己的发丝，此时的她显得她高贵而优雅，“那还真是对不起了，只是不知道，他们谁是你的人呢？”说着她特意瞟了一眼旁边的人，把“你的人”三字说的特别的重！这女人在想些什么呢！

    “哼！”迹部慢慢走到我们身边，我奇怪的看着他，忽然腰上一紧，我被他搂在了怀里！“他就是本少爷的人！”的bb

    一句话成功制造了N多雕像！

    “你撒谎！”女孩脸色一变，激动地说，“我不相信，这不可能！”

    “这有什么好不相信的，他沉醉在本大爷的华丽之下，是最正常不过的事情了！”迹部理所当然的说！我已经完全懵了，毫无反应的任由他抱着！

    “这是什么时候的事情，我怎么不知道！”女孩仍不死心的说！

    “昨天晚上！”迹部骄傲的地说！然后他低下头温柔的看着我，“泪，你不会忘记了昨天晚上本大爷和你发生过什么事情吧？”

    想起昨天晚上那个让人不讨厌的吻，我脸上一红，只是不知道为什么我觉得似乎有点不对劲！

    “哼~~，从昨天晚上开始他就是本大爷的人了，你这个不华丽的女人给我离他远点！”

    我终于反应过来他说的是什么意思了，这个乱歪曲事实的混蛋，我忍不住对他吼了起来，“你乱说什么，我才没有……唔”可惜我的抗议还没说完，就淹没在他温柔而霸道的吻里！

    周围响起一群小宇宙爆发的声音！

    正当我在这个莫名其妙的吻里发懵的时候，忽然脑中闪现危险的警号，来不及推开他，我只好一手钩住他的脖子，一手搂住他的腰，用力一转180度，让他站在了我的另一边，然后我慌忙的推开他！

    刚刚他站的地方插着几根明晃晃的银针，针尾还在颤动！

    一旁的少女微眯着眼睛看着迹部，眼中充满杀意，她真的想杀了迹部！

    “涟水，住手！”我站在迹部前面，挡住了她的杀气！

    涟水并不回答我，只是冷冷的看着迹部：“迹部景吾，我知道你迹部财团家大业大，但是小早川家也不是好惹的！”

    “原来是小早川家的女人，难怪这么野蛮呢，小早川的总部在英国吧，你不好好在伦敦待着，跑到东京来撒什么野啊！”一旁的忍足凉凉的说。冰帝的人都像看怪物似的看着忍足，忍足是最懂得怜香惜玉的，怎么找起美女的茬来了，虽然这个美女除了美貌以外，其他的不敢恭维！

    忍足现在才郁闷呢，好不容易挤兑了不二，本以为美人在怀了，没想到居然把兔子亲手送给了老虎，他悔的肠子都青了，当听到迹部那一句“从昨天晚上开始他就是本大爷的人了”时，他连死的心都有了，一失足成千古恨啊！没想到一个晚上，美人就有主了！一肚子火没出发，现在有人撞在了枪口上，不出出气怎么对得起自己！

    涟水转过头看着这个敢挤兑她的人：“忍足家的少爷！没想到你也在啊！虽然你们都是有后台的人，但还没有资格管我去哪里吧！”

    “呵！”忍足轻笑一声，推推眼镜，“小早川小姐去哪里，我们自然管不着，但是这里是冰帝的私人训练场，我们作为冰帝的队员，是否有资格请小姐离开就不用明说了吧！”

    “你……”涟水冷冷的看着笑得像狼一样的忍足，身边的气息压抑而肃杀，我知道她对忍足也起了杀心了，如果她要谁死，她是不会管这个人有没有后台，能不能杀的！

    “够了，涟水！”我喝住她，她没有反应，“涟水，不要惹他们！”她转过头看着我，我静静的看着她，认真地说，“你如果敢动他们任何一个人，我会生气的！”

    她看着我，眼中有疑惑，有不甘，有怨恨，有伤心，良久，她收起身上的气，哀怨的看着我：“如果有一天你能为我说出这句话，让我死我也愿意！”她企盼的看着我，此时的她毫无危险，就像一个被抛弃的可怜的女人！

    我轻笑一声，轻轻的说：“我曾经也为你说过这句话的，你忘了吗？只是你自己放弃了而已！”

    “对不起！”她愧疚的说，“我知道我不该骗你的，可是你要相信我，如果我知道科勒会那样对你，我绝对不会把你骗去的！”她急急的说！

    我轻轻摇摇：“你不用解释，我都明白，还记得你当时对我说的话吗？”

    她猛然抬头看着我，拼命的摇头，眼泪随着她的动作一滴一滴的滑下，她激动地说：“不是的，泪，你相信我，那不是我的本意，我只是因为嫉妒而失去了理智的，我是爱你的，你要相信我！”
 


王子之谜（网王同人） 正文 第23章
章节字数：3402 更新时间：08-03-26 00:16
    危机

    “我是爱你的，你要相信我！”

    我没有理会她，只是温柔的继续说：“你说：‘泪，你相信全天下人，可惜全天下的人都骗了你，你的信任不仅害了你自己，还害了爱你的人，我就是要看着你绝望！’你知道吗，当我听到这句话的时候，我才明白我错的离谱，”

    我一心沉浸在自己的思绪中，没有发现我的眼泪已经无声落下了，“的确呐，是我相信全天下的人，可是全天下的人都在骗我，你骗了我，科勒骗了我，琳菲骗了我，就连唯殇也在骗我，结果你们的欺骗不仅让我陷入万劫不复的地步，还害死了我的最亲爱的弟弟，”我扯出一个比哭还难看的笑，“可笑的是，唯一没有骗我的居然是被我当成恶魔避之唯恐不及的拉索。”

    “不是的，泪，我们是因为爱你才会这样做的，你要相信我！”涟水激动地抓住我的双臂，恐慌的看着我！

    我拂开她的手，轻轻抚摸着她的脸颊，温柔的说：“我相信你啊！我一直都很相信你们的！只是你们却温柔的笑着将我推进了万劫不复的深渊！”

    不二一震，原来是这样，终于知道他为什么忽然讨厌我，原来是这样，我不该温柔的给他下套的！不二握紧拳头，我不会伤害你的，我不会让你露出那种哀伤而绝望的表情的！

    周围的人已经完全定格，我知道我不该让自己失控，不该当着这么多人的面说出我曾经，可是我却忍不住把心中的苦闷说了出来，我已经隐忍了好久，我累了，真得很累了！

    一双有力的手臂从后面环住了我，熟悉的冰冷气息让我慢慢的放松了下来，我闭上眼睛，轻轻的靠在了后面温暖而坚实的怀抱里，我知道不应该，不应该把他们卷进来，可是就这一次，拜托，就让我任性这一次，在这个安稳的怀抱让我暂时放松一下！这样想着，我慢慢陷入了黑暗之中！

    手冢轻轻拥着昏倒在他怀里的少年，抬起头看着眼中波涛汹涌的迹部。

    切~~，就算你不向本大爷暗示，本大爷也会把她打发走的，便宜你了！

    “你这个不华丽的人女，立刻离开本少爷华丽丽的领土！”迹部对着涟水说！

    涟水挑挑眉：“你让我走我就走，想都别想！”

    “呵呵，小早川小姐的意思，是不是说迹部不叫你走你就走呢？”不二的声音阴阴的传来！

    “你……，当然不是，不管你说什么我都不会走的！”涟水坚定地说！

    “既然这样！”忍足推推眼镜，“那么小早川小姐就留在这里吧！”看到涟水得意的样子，忍足继续说，“我们到另外一个训练基地去就是了！”

    说完不等其他涟水反应，大家就很有默契的转身离开了！徒留美女一人在那里跺脚生气，要不是怕泪生气，祖奶奶早就灭了你们了！

    不过泪生气的样子……，涟水忍不住打了个抖，绝对不能惹他生气，不然……

    好久没有睡得这么舒服了，我轻轻的睁开眼睛，印入眼睛的是白色的天花板，白色的墙壁，白色的被子，白色的……帽子，我惊讶的看着眼前带着帽子的人！

    “越前？”这个像小猫叫的声音是我发出的吗？

    白色帽子一震，迅速的抬起来，我看见大大的绿色猫眼里有惊喜和激动，耶！我是不是睡迷糊了，居然看见这个臭小子这么奇迹的表情！

    “怎么了？”看着他好半天没有反应过来，我知道不是我迷糊了，是他迷糊了！

    小子脸一红，压了压帽子，遮住自己脸上的激动：“没，没什么！学长终于醒了！”不知道是不是我幻听，好像听见他说话有点鼻音！

    我看了看是周，问他：“这里是忍足家的医院！”虽说是问他，但我说的是肯定句！

    “嗯！”越前闷闷的回答，就是不抬头！

    我轻轻的掀开他的帽子，他惊讶的抬头，我温柔的笑看说：“越前，不要老是用帽子遮住自己的脸，其实越前长得很帅呢！”

    他一把抢过我手中的帽子，不过只是拿在手上没有再戴起来，他抬头看了我一眼，然后低着头闷闷的说：“学长，以后可以不叫我越前！”

    我一愣，好笑的看着他：“不叫你越前，叫你什么？”

    他头钩的更低了，声音小得都快要听不见了，不过我的耳力还是不错的：“学长可以叫我龙马！”

    耶！这小子今天不会是撞邪了吧，我看着他越发红灿灿的脸颊，奇怪的想！不过看到他紧张的蹂躏着帽子的双手，我失笑的说：“好啊！那我以后就叫你龙马咯。龙马，请多多指教！”

    龙马迅速的抬起头，惊讶的看着我，听到我的话后，一瞬间绽放了我认识他以来最灿烂的笑容，“嗯！请多多指教！”

    我傻傻的看着他，我从来不知道这个拽拽的学弟笑起来居然这么的好看，纯洁的像天使！

    “龙马，你笑起来好像天使啊！”我忍不住说了出来！一瞬间我看见了一只熟透了的螃蟹！

    “呵呵！”我笑着看他，看着他越来越局促的样子，不忍心再逗他了，我赶紧转移话题，“龙马，你怎么会在这里，怎么不用训练吗？小心手冢找你麻烦！”

    龙马尴尬的把脸转向一边：“训练已经结束了，马上要开始和立海大的比赛了，今天轮到我来医院看你！”

    原来训练已经结束了，难怪~~~

    ……，我惊讶的看着他，训练已经结束了！这么快……，“龙马，我昏迷多久了？”

    龙马转过头看着我，眼中含着担忧：“四天！”

    “四天！”我惊叫了起来，“我怎么会昏迷那么久呢？”

    “是伤心过度造成的！”龙马很认真的说！

    伤心过度？！我疑惑的看着他：“谁告诉你的？”

    龙马撇撇嘴：“忍足说的！他请医生检查后告诉我们的！”

    我嘴角抽筋的看着他，真是纯真的天使，这样的理由你也相信！忍足你真是骗死人不偿命！

    “咔嚓！”正当我在感慨大灰狼骗小白帽的时候，门开了，有人进来了！

    我和龙马同时向门口看去，大灰狼来了！

    “嗨！好久不见！”我向他招招手！

    忍足刚进门看见我时很是惊喜，可是面对我的招呼又变得很阴郁！怎么了？我疑惑的看看我向他打招呼的手，没什么问题啊！

    “你居然还笑得出来！你都昏迷四天了！”

    “哎呀！不就是伤心过度吗！”我特意加重了“伤心过度”四个字的音。

    他瞪着我，说：“越前，既然他已经醒了，你可以放心的回去，顺便告诉青学的人他已经没事了！”

    “YADA!”龙马看也不看他直接拒绝！

    忍足不语的看着我，你看我干嘛？又不是我不让他走的！见他一动不动的盯着我，我叹了一口气，微笑的对龙马说：“龙马，你先回去吧，我明天就可以出院了，不用担心！”

    “嗯！”龙马低着头站了起来，在出去之前狠狠地瞪了忍足一眼，忍足对他挑挑眉，我无语的看着他们之间的互动，直到龙马离开关上门，忍足才重新看着我！

    对着他郁闷的表情，我有一种风雨欲来的感觉，看来今天大灰狼要向我发飚了！我紧张的吞了口口水！

    “为什么不按时吃药？”忍足阴阴的问！

    药？貌似去之前好像是有这么个东东！不过，我放到哪里去了？我努力的想要想起来！

    “嗯？”忍足见我不回答，又问了一声，而且我听出了危险的味道！

    “那个，不是我不吃了，”我赶紧解释，尴尬的挠挠头，“实在是不记得了，我哪里知道一天不吃就会出这种事情啊！”

    “不知道！”忍足吼了起来，“你是猪啊！你前一天还吐血、昏迷耶，第二天就参加那么激烈的训练，晚上还和迹部……，这也就算了，居然还忘记吃药！你想死是不是，想死也不要到这里来折磨我们！”

    他吼一句，我后退一点，现在我已经退到床沿了，我小声嘀咕：“又不是我要来这里的，是你们自己把我弄来的，我醒来就在这里了，怎么现在又怪起我来了！”

    “你……”没想到居然被他听到了，结果他气得全身发抖的看着我，让我有点怕怕的，赶紧往后再退一点，可惜我一害怕忘记自己是坐在床沿的，结果一个重心不稳往床下摔去！

    “啊~~~”我惊叫一声，忍足惊慌的想要拉住我，可是重力太大，结果他也被我给拉倒了，而且好死不死的压在了我的身上，好重！

    看不出来他挺瘦的居然这么重，他压在我的身上，两手撑在我耳边，抬起头看着我。

    这种感觉……，我忍不住颤抖，我用力的推推他，可是我知道我的力气现在小得可怜，“你快起来，你好重啊！”连我的声音都开始颤抖！

    听到我的话以后，他不仅没有起来，反而慢慢低下头！
 


王子之谜（网王同人） 正文 第24章
章节字数：2722 更新时间：08-03-27 02:26
    崩溃

    “你要干什么……”我惊恐的看着他，两手用力的抵在他的胸口，想要把他推离，可是毫无效果。“你快起来，你要干什么？你……唔”

    惊恐的喊声淹没在了他的唇沿，我紧紧地闭着嘴，他的唇轻轻的摩挲，温暖的舌头慢慢的舔噬我的唇瓣，可是这一切只是让我恐惧，“不要，不……”我张开嘴呼喊可是却给了他撬开我齿门，肆无忌惮的侵略、索取的机会！

    “唔……，唔……”我不断的挣扎，发出呜咽的声音，这种感觉让我恐惧，让我绝望，住手，忍足，不要这样，不要让我恨你，放开我！

    “泪，为什么要拒绝我！”忍足一边吻我，一边喃喃的说，“为什么迹部可以，我却不行，为什么？”

    我没有心情去听他说什么，我只能用哭泣来尽量降低我心中的恐惧，谁来救我！

    “咔嚓”一声，门再次被打开，我惶恐的转头，不管是谁，救我！

    蓝白色队服，栗色头发，还有一瞬间展现冰冷、愤怒的蓝眸，我用尽全力向他伸出手，救我，“救我！”

    原本从越前那里听到他苏醒的消息非常兴奋的来探望的不二，没想到看到的却是这样的场景。

    “你在干什么？”不二怒吼一声快速冲过来，一把抓起忍足，用力挥拳“嘭”的砸在他的脸上！

    忍足踉跄的撞倒墙上，用手背轻轻地擦了擦嘴角，“我在做什么你会不明白吗？”

    “你……”不二愤怒的瞪着他，“你怎么可以这样对他！你太过分了！”

    “哼~~”忍足轻哼一声，嘲笑的看着不二，“别告诉我你从来没想过！”

    不二握紧拳头有再给他一拳的冲动：“你不该逼他！”不二和忍足之间闪着剧烈的火花。

    “哐”的一声，旁边传来金属掉地的声音，二人惊讶的一致看过去，看见少年颤抖的身体慢慢的爬了起来，却不小心把水果篮给碰掉了！

    “泪，你没事吧！”不二急忙过去伸出手，想要看看他有没有没受伤，可是……

    “不要过来~~”少年惊慌的躲开了他的手！

    “泪？你怎么了？”不二疑惑的看着少年惊慌失措的样子！

    “泪！”忍足也发现了少年的不正常！

    我不知道发生了什么事情，我只知道我很害怕，当我听到门声的时候，我只是本能的向来的人求助，我的脑子乱哄哄的，我什么都看不到，什么都听不到！

    忽然感觉到身上一轻，压在我身上的人离开了，我用尽全身的力气颤抖的扶着床头柜爬了起来！

    我要离开，我要离开，不要让人靠近我！我不断地对自己说，不能让人靠近我！“哐”的一声，我不小心把床头柜上的水果篮碰到地上了！

    旁边有人说了什么我没有听见，我只知道他伸出手要来抓我。

    “不要过来~~”我惊慌的躲开他！可是他还是要来抓我，我急忙捡起地上的水果刀躲到墙角！

    我颤抖的双手死死的握着水果刀对着他，“你不要过来，不要靠近我，不准你碰我，否则我杀了你！”我疯狂的对他喊！“我真的会杀了你的！”

    可是他根本就不听我的话，仍然试图靠近我，我恐惧的看着他一步一步的靠近我，这个场景很熟悉，我知道他要抓住我，然后像刚才一样强吻我，不管我的挣扎，然后让人用银针封住我的力量，让我喝下生不如死的毒药，慢慢的、慢慢的蹂躏我！

    我脑海中一遍遍回放那曾经被我封存在记忆深处的画面，看着他的靠近我只能不停的颤抖，抑制着自己不要崩溃！的1e

    “不要！”我受不了了，终于在他要伸手抓住我的时候，我向他挥动了手中的刀！

    “啊~~”我听见他的惊呼，血液顺着他的手臂缓缓地留下，染红了他蓝白色的衣服，看见他眼中的疼惜和慌乱，为什么没有愤怒？他不是应该很生气，然后卡住我的脖子吗？

    还有，为什么我觉得那蓝色的眼睛这么熟悉~~~

    我只是迷茫的看着他，忽略了旁边企图靠近我的人，当我反应过来的时候，他的一只手已经抓住我了，我只来得及将手中的小刀刺向他，可是……，却被他挡住了！

    一只白皙修长的大手牢牢地抓住了水果刀的刀身，鲜红的血液顺着刀锋留下，流到我的手上温热而腥甜，我茫然的抬头看着他，藏在镜片后的深蓝盈满心痛和懊悔，似乎还有点点迷雾！

    为什么不一样，你不是应该很轻易的躲过去，然后重重的报复我对你的伤害吗？为什么会让自己受伤！

    那只抓住我的手慢慢的将我拉近，然后我被一个很温暖很熟悉的怀抱包围住！

    不是他！不是他！这个怀抱的温度和气息让我知道，他不是那个让我恐惧的人！

    我抬起头，眼前的脸慢慢的变得清晰了，我终于看清楚了他是谁！忍足！“谢谢！”我微笑着对他说，谢谢你把我带出了梦魇，然后陷入了昏迷！

    忍足紧紧抱着怀里的少年，心中充满了懊悔和心痛，自己不该那么急躁、不该强迫他的！他知道，他知道一定是自己做的事情让他想起了不愉快地过去，才会让他陷入几乎崩溃的境地！甚至认不出自己和不二？我错了，真的错了！对不起！忍足将头深深的埋在少年的颈窝里，心中忏悔！

    不二看着忍足抱着昏迷的少年，心痛得快要裂开了，到底发生了什么？为什么会这样？

    “嗯哼，你们这些不华丽的人都在做什么呢？”

    门口传来很让人很不爽的声音，把两个陷入自己思想的人给拉了回来，忍足将少年抱了起来轻轻的放在了病床上！的bc

    “怎么回事？”手冢冷冷的声音传来，担心地看着病床上的人！

    “泪~~~喵”英二最先钻进了房间，担心的趴在床沿，轻轻的撩起少年额前留海，眼睛里又有泛滥的趋势！

    忍足看着眼前的的几个人，手冢、英二、龙马，都是情敌呐！

    “你怎么又回来了？”忍足看着小白帽，郁闷的问！

    龙马拽拽帽子，“切~~，MADAMADADANE!”

    “我们听小不点说泪醒了，所以来医院看看他，只是刚好大家同一时间来，在楼下碰到了！”英二担心地看着泪，回答了忍足的问题！

    “忍足，你们发生了什么事情？怎么会这么不华丽的挂彩了，还有不二也是！”迹部好笑的看着他们！手冢眼中也有同样的疑问！

    忍足推推眼镜并没有回答。

    “那个叫涟水的女人呢？”没想到不二突然问了一个这样的问题！

    “在学校！”手冢的回答很简短！

    听到他的回答，大家都静了下来，其实大家多多少少有点庆幸，如果泪不是待在医院而是回学校上课，那当他看到涟水那个女人在青学读书的话还不知道会激动成什么样子呢！

    “我先走了！”不二不等其他人反应，率先离开了病房，他有一件很重要的事情要去做！

    忍足也跟着他出去了！

    剩下三只只是静静的陪着昏迷的少年，心中不知在想些什么！
 


王子之谜（网王同人） 正文 第25章
章节字数：3211 更新时间：08-03-28 01:11
    残酷的过往

    不二和忍足在学校剑道社找到正在练习的涟水，放学的时间已过，只有她一个人在！

    不二和忍足冷冷得看着她。

    “看什么看！不要以为我真的不敢动你们！”涟水看都不看他们！

    “说，泪以前到底发生了什么事情！”不二没有了平时的笑容，冷冷的语气夹杂着不容人拒绝的命令！

    “你！我为什么要告诉你！”

    “说！”

    “休想，你以为你是谁啊！凭什么命令我！”

    “如果你不说的话，我也可以查到的！”忍足推推眼镜轻轻地说！

    “切～～”涟水嘲笑的看着他，“少自以为是了，我可以告诉你们，要对付伤害泪的人，就算你们所有的人加起来都不够瞧！”

    “……”不二只是冷冷的看着她，他的眼神告诉她要是再不说，会让她后悔来到这世上！

    涟水嘲笑的看着他们，“你们为什么这么紧张他，难道……”涟水看着他们一瞬间脸色一边，呵呵笑了起来，“我知道了，你们……爱上他了！”

    不二紧抿着嘴唇不回答！涟水诡笑的看着他的表情！悠悠的说：“他可是个男人噢！”

    “是~~，我是爱上他了！”忍足的坦白反而让涟水一怔，涟水的脸色一变。

    “你少自以为是了！你以为他会爱上你吗？”涟水恶狠狠的看着他！

    “无所谓！”忍足嚣张的看着她，“只要我爱他就够了！”

    “你……。哼，说得好听！”说着涟水邪恶的看着他，“你们真得很想知道他发生过什么事情？让我告诉你们吧！”说着她慢慢的走到忍足和不二面前，踮起脚尖，在忍足和不二两人中间轻轻地说，“我告诉你们哦，是，强……暴，”涟水很满意地看着他们一瞬间僵硬的身体，“咯咯”娇笑了起来，“没想到吧，泪曾经被人强暴，而且是被男人，两个他最信任、最在乎的男人，”她转过头看着忍足，狡猾的说，“怎么样，现在你还要说你爱他吗？”

    忍足闭着眼睛，颤抖的握紧拳头，抑制着自己的愤怒，原来是这样，所以他对我的吻会有这么大的反应，而我还……！为什么？既然是最信任、最在乎的人，为什么要这样伤害他？

    忍足睁开眼睛，漫天的恨意对着涟水：“是谁？是谁敢这样伤害他？”

    涟水退开他的身边，他的恨让她觉得很不舒服，“哼～～”她轻哼一声来缓解他的影响，“怎么，知道他发生的事情就不再要他了吗？你的爱还真是廉价啊！”

    不二虽然没有发出像忍足那样发出恨意，但是却紧握着双手，手心被指甲掐出的血一滴一滴的滴在地板上，却无法缓解心中哪怕一丁点的痛，这就是他害怕他的温柔算计的原因吧，被自己最信任、最在乎的人背叛，所以他才会害怕与人深交。

    “呵~~”涟水瞟一眼他们的表情，继续说，“那两个男人和泪，还有我本来是小时候的玩伴，从泪十一岁那年被带到我们身边和我们一起学习的时候开始，我们四个就不曾分开过，泪虽然不爱说话，可是他很温柔，总是默默的照顾我们，每次我们闯祸，都是他一个人帮我们背黑锅，不管受到什么惩罚，他都会微笑的对我们说：我没事的，只要你们下次小心点就好。”

    涟水眼光温柔，陷入了回忆之中，“我们一起习武，一起训练，很开心，很快乐；不知不觉中我们三个对泪的感情在慢慢变化，我知道泪对感情的事情比较迟钝，所以我不急，我相信总有一天他会发现我的好，会喜欢上我的！可是，她却出现了，”一瞬间涟水温柔的表情不见了，取代的是刺骨的恨意。

    她恨恨的说，“那个江户川家为泪找来的所谓的未婚妻，她总是以泪的未婚妻自居，装模作样的来博取泪的同情，把泪的注意力全都吸走了，我恨她，恨不得杀了她，不过我还没来得及动手，就有人先忍不住了，那两个男人抓了那个女人，没想到泪知道后却要去救她，结果……”

    不二面无表情的打断了涟水的话：“你真的爱泪吗？”

    “什么意思，我当然爱他，”涟水激动地说，“我为了他可以做任何的事情！”

    “如果你真的爱他，为什么不为他的遭遇伤心、难过，不想着抚平他的伤痛，反而拿他的伤痛当成利器来伤害我们！”

    “是他要拒绝我的，”涟水歇斯底里的说，“他宁可放弃家族继承权都不愿意和我在一起，我要怎么样抚平他的心痛，我知道他恨我，恨我把他骗去救那个女人，可是我并不知道他们会……，这怎么能怪我呢！”

    “伤害他的那两个男人到底是谁？”忍足已经快到忍耐的极限了，他现在恨不得杀了那两个男人！

    涟水慢慢的平复了自己的情绪，“告诉你又能怎么样，你根本就动不了他们！”

    “说！”

    “呵~，好吧，告诉你好了，他们是科勒和唯殇，科勒?；科蒂尔，科蒂尔家族的大少爷，唯殇?；卡洛福，卡洛福家族的第一继承人，”

    忍足愕然的看着涟水，涟水勾起嘴角：“怎样，你觉得以你忍足家的势力能够找他们麻烦吗？”

    忍足不甘的握紧拳头，没错，以忍足家的势力根本不是科蒂尔和卡洛福两大家族的对手，可是……，想到泪那受伤、害怕的表情，忍足抬起头坚定的看着涟水：“没试过怎么知道！”

    涟水嗤笑的看着他：“你觉得你的父亲和祖父会让你为了一个男人和那两大家族抗吗？”

    “哼~”忍足推推眼镜，“我会让他们同意的！”

    不二张开双手，静静的看着手心的血迹：我能给他什么，我既没有迹部、忍足的家世，也没有涟水那样快速的身手，不过，我不会放弃的。不二再一次紧握拳头，我要以我自己的方式保护他！尽力排除他身边的危险！

    不二抬头看着涟水：“你说你们小时候在一起学习，他们两个是大家族的公子，你也是小早川家族的小姐，那泪呢？他也应该有很好的家世吧！”可是为什么你们还敢这样伤害他！后面一句不二没有说出来！

    “那当然！”涟水骄傲的说，“泪的身手是我们当中最好的，家世当然也是我们当中最好的！”

    “江户川？我不记得有什么大家是姓江户川的！”忍足疑惑的说，尤其还是大过科蒂尔和科洛福两大家族的！

    “切~~”涟水不屑的说，“你当然没有听过了，等你当了家主的时候就知道了，或者你可以回去问问你父亲或者你的祖父，他们一定知道的！”看着他们凝重的表情涟水诡异一笑，“你们想知道的我都告诉你们了，我要回去了，再见！”说着就收拾东西准备离开！

    “等一下，最后一个问题！”忍足拦住了她。看到她停下了脚步疑惑的看着自己，忍足接着说，“泪的伤是怎么来的？”

    “伤？”涟水一时没有反应过来他问的什么问题！

    “泪曾经吐血昏倒在家里，我把他送到医院，医生说他伤得很重！”忍足严肃地说，没有放过旁边不二一瞬间的颤抖！哎！看来他们这辈子都赔给那个如玻璃般的少年了。

    “噢，那个伤啊，”涟水残酷的看着他们，“那是当初他受伤的后遗症，我说过泪是我们中身手最好的，如果不让他受点伤，科勒和唯殇又怎么能碰得到他呢？”

    “什么伤？”不二问到，直觉告诉他答案会让他心痛！

    “只是弄断了一部分与五脏六腑连接的筋络，使他的力量无法聚集和发挥而已！”涟水无所谓的说！

    “是谁干的？”忍足吼了起来！

    “我！”涟水毫不畏惧的对着忍足说！

    “你……，你知不知道这样做的后果！”忍足拼命压抑自己的愤怒，几乎要动手杀了她！

    涟水瞟了他一眼，“我的不到的谁也别想得到！”轻轻的话语飘荡在耳边，却让人发寒！

    “你……，该死！”忍足对着她的远去的背影狠狠的一脚踹在雪白的墙壁上。

    “忍足！”不二的声音轻轻颤抖，“后果是什么？”

    “……”忍足闭上眼睛，轻轻的说，“身体状况会越来越糟糕，就算治疗也只能缓解，最后会因为五脏六腑衰竭而……死！”

    不二痛苦的闭上眼睛！怎么会这样！为什么会这样！

    泪！

    他们心底的呼喊只有掉落满园的樱花听得见！
 


王子之谜（网王同人） 正文 第26章
章节字数：2819 更新时间：08-03-29 01:15
    赛场加油

    当我再一次恢复意识的时候，我连眼睛都懒得睁开了，用膝盖骨想也知道我一定是躺在医院的床上。

    我感觉到旁边有人，所以我闭着眼睛不愿意睁开，也许我很鸵鸟吧！他那样对我，我不知道我现在要怎么去面对他，虽然我知道他……，不一样！可是心底的排斥一旦产生就不是那么容易可以消除的！

    忍足看着床上躺着的少年，他知道他已经醒了，可是却不愿意张开眼睛！忍足无奈的走到床边，轻轻的抚上他的脸颊，引起他的一阵颤栗！少年猛地张开了眼睛！

    我迅速的躲过他的手，惊讶得看着他，他轻轻的对我说：“你已经好几天没有吃过东西了，虽然每天都有打点滴，可是再不吃东西你会受不了的！”

    我不敢看他，只是点点头，其实我很想问他为什么是他在这里，青学的人怎么都不见了，我还没有开口，他已经看出了我的疑惑了，“今天青学的人会晚点过来！”

    我一愣，今天晚点？为什么？

    忍足宠溺的看着我，无奈的说：“看来你已经忘了，今天是青学和立海大的决赛！”

    “什么？”我惊叫了起来，这几天发生的事情太多了，我居然把这么重要的事情给忘记了！惨了，惨了，手冢一定会杀了我的！

    我急急忙忙爬下床就要往外跑，忍足抢先一步抓住我的手，我一颤，他慌忙放开我的手，“你不能去，你现在还在住院！”他解释道！

    “我已经好了，能跑能跳的！”我坚持要去！

    “不行！我不会让你去的，你必须留在医院！”你的病已经经不起折腾了！

    “我保证这次绝对不会发生任何意外的！”我急急的说！我很想去，很想真正的感受一次网球的快乐，哪怕只是站在场外看都行！

    忍足看着我，良久，他叹了一口气，无奈的说：“你就算要去，也要把衣服给换一换吧，还是你要穿着病号服，让所有的人都知道你是从医院里跑出来的！”

    “好！”我手忙脚乱的跑到洗手间换了衣服，忍足开车载着我向赛场驶去，上车的时候我选择了坐后面，忍足沉默的看着，并没有说什么！

    夏日的阳光很热烈，照得人烦躁不安，立海大的众人面对着对手青学感觉更加的燥热不安，他们感觉今天青学的人好像很……，不一样！

    第二双打开始，青学桃城武、海堂薰VS立海大丸井文太、柳莲二。

    桃城和海堂一听到裁判的喊声，立马冲进了赛场。

    “吓死我了！”桃城哀号了一声，“太可怕了！”不二学长不知道为什么今天的笑容让人发寒，部长今天低气压特别严重，小不点更是斗志昂扬，好像想要找人火拼一样，连平时最有精神的英二学长，今天也愁眉不展，病殃殃的！这比赛还没开始，己方的士气就不对劲，搞得自己随时要担心一个不留神就只剩下一堆白骨了！幸好跑得快！

    “嘶~~~”胆小鬼，怕成这样！（请无视他的声音，只看我的翻译！）

    “臭蛇，你说什么？你刚刚不也怕得抽筋吗！”

    “嘶~~~”我是在热身，没常识！

    “海堂蛇！你是不是一定要找我麻烦！”

    “嘶~~~”我是实话实说！

    “怎么，想打架吗！”

    “嘶~~~”打就打，怕你啊！

    “来呀！”桃城撸起了袖子！

    “嘶~~~”海堂挥起了拳头！

    “你们的关系还是这么好啊！”一句凉凉的声音传来！

    “谁跟这死蛇关系好啊！”

    “嘶~~~”谁跟这猴子关系好啊！

    “噼里啪啦~~~”

    两个人的声音几乎同时想起，互瞪对方，眼神之间交织出“爱”的火花！

    “青学选手请注意，比赛开始！”裁判的声音终于适时地响起！

    桃城和海堂同时感觉到后面发射而来的冰冻射线！二人欲哭无泪，不敢返头，呜~~~，怎么忘记了今天部长的气压严重不稳了！

    “关东大赛决赛，青学VS立海大；第二双打，青学桃城武、海堂薰VS立海大丸井文太、柳莲二；一局决胜负，比赛开始，立海大发球局！”

    丸井的走钢丝和柳的数据网球对上桃城的力量球和海堂的蛇球，很精彩的一场比赛！

    “真田，这场比赛你怎么看？”幸村问着旁边的真田！

    “我们的胜算比较大，桃城武和海堂薰都很厉害，但是柳的数据分析很到位，完全抓住了他们的球路，再加上丸井几乎无法回击的走钢丝，我们胜券在握！”真田冷静地说！

    “嗯！”幸村微笑的说，“你对自己的队员还是那么有信心！”

    真田看了一眼幸村：“难道你不是吗？”

    “呵呵！”幸村并不回答，只是看着场上的比赛，的确，这场比赛胜券在握，可是……，幸村不放心的看看青学的休息区，青学今天的状况不太对劲，是发生什么事情了吗？

    “幸村哥哥，我有事先走了！”正当幸村担心地看着青学休息区的时候，旁边来看比赛的嘉惠子叫住了幸村！

    幸村收回视线转头看着汗流满面的嘉惠子，笑着说：“就要回去了，你不是吵着要来开比赛的吗？”

    嘉惠子脸一红，小声嘀咕：“人家才不是来看比赛的呢！”

    “嗯！可惜呢，江户川同学没来呢！”

    “事啊！我还以为他是青学得正选，会来参加比赛的，才特意……”嘉惠子郁闷的说，当看到幸村带笑的眼睛是才反应过来，“好啊~，幸村哥哥，你欺负我！”

    “呵呵，我有吗！我只是说他没来而已啊！”

    “你！不和你说了，我走了！”说完不等幸村开口转身就跑了！

    幸村微笑着看她跑远的身影，小妮子，放心打动了呢！只是……，他为什么没来呢！难道……，幸村担忧的看了一眼真田，难道真的被真田伤到了！

    我坐着忍足的车一路飞奔到会场，当我走进赛场的后，比赛已经结束了一局，看到比分牌上显示着7-6，我们输了一局！

    轮到第一双打，第一双打是不二和英二VS仁王雅治和柳生比吕士，我看着他们走上赛场，可是为什么英二有点无精打采的，不二好像也有一点情绪不稳定呢！

    “英二、不二，加油啊！”我忍不住喊了起来！

    英二一怔，转过头看到场外的我，兴奋的向我摆摆手，眼中光彩四溢！

    不二惊讶的看到我，微笑着向我打招呼，不知道是不是我的错觉，他的微笑甚至为我吹散了夏日的炎热，让我有一种如沐春风的感觉，不二好像变得不一样了！

    我有点生气地看着青学休息区的队员，怎么都没人为他们加油呢！其实他们没精神只是想要队员们为他们加加油嘛！看他们现在的精神多好啊！真是不团结！

    （……，偶真是毛语言了，儿子啊，你咋就这会气人呐！）

    幸村惊讶的看着青学众人因为一个人到来而完全改变的气压，好像……，很有趣呐！

    “关东大赛决赛，青学VS立海大；第一双打，青学不二周助、菊丸英二VS立海大仁王雅治和柳生比吕士；一局决胜负，比赛开始，青学发球局！”

    我激动地看着场上奔跑努力的人，我第一次觉得，其实这样的生活，似乎也……很不错！
 


王子之谜（网王同人） 正文 第27章
章节字数：2824 更新时间：08-03-30 01:15
    比赛进行中

    我目瞪口呆的看完不二和英二的双打，内心的激动久久无法平息，这就是网球吗！没想到网球居然是这么热血的运动！

    之前看英二比赛都是在训练的时候，唯一一次在赛场上还是和我搭档，当时的我根本没有认真看，直到今天我才发现，英二的舞蹈式网球即华丽又厉害，他的反应速度果然敏锐，一点都不下于受过训练的人，起码我可以肯定，如果对着涟水的暗器，他应该可以完全躲过的！不简单~~~

    我一直都知道不二很厉害，可是看过这场比赛以后还是让我很震惊，他的麒麟落地比起忍足的巨熊回击要高明太多了！还有凤回闪和白龙，真是让我大开眼界了！

    “OUT，7―5，青学，获胜！”

    “噢~~~~”青学拉拉队的欢呼声响彻整个球场！

    我很高兴得看着走下赛场向我走来的两个人！

    “泪~~~”英二欢呼一声又挂在了我的身上，“你怎么来了！太意外了！”

    “英二不希望我来吗？”我微笑的问他！

    他慌忙摇摇头，“怎么会？泪能来我很开心呢！只是……”他担心地看着我，“泪的病没有关系吗？”

    我摇摇了头：“不用担心，已经没事了！来看比赛还是可以的！”

    “那看完比赛我们就送你回医院吧！你需要静养！”一旁的不二温柔的说！

    我惊讶的看着他，我现在可以肯定，之前我不是错觉，他真的变得很温柔了，真实的温柔~~~，……发生什么事情了吗？

    不二仍然温柔的笑着看着面前明显反应不过来的少年，呵呵~~~~，看来他发现了呢，发现了我的改变，发现了我的……心意？！

    “现在的比分是1：1了，两队都各胜了一局，看来这次你们会很辛苦！”忍足看到不二对少年那刺眼的温柔，忍不住就打断了两人之间的对视。

    听了他的话，我担心的看向场内的队长，正对上他平静而深邃的目光，似乎感觉到我的担心，他的眼睛在告诉我不用担心，我微微一笑，他是一个可以让人安心的人呢！

    “关东大赛决赛，青学VS立海大，第三单打，乾贞治VS切原赤也，比赛开始！立海大开球！”裁判的声音再一次响起，比赛开始了！

    我不太清楚乾的网球有多好，对于他的印象就是手腕脚腕上长期佩戴的负重，和不时跑出来的XX的几率是XX。第一次看他的正式比赛，还真是……，震撼！

    我嘴角抽筋的看这场上跑来跑去的乾，听着镜光闪过，念念有词的声音！

    “对角球的几率是９２％”

    “直球的几率是８５％”

    “曲线球无法回击的几率是７３％”

    “这球出界的几率是１００％”

    “ＯＵＴ，４－１，青学，交换场地！”裁判的声音适时的响起。

    我看着乾和切原交换场地，乾还是在念念有词，不过我觉得切原的情况好像有点不对劲！

    “看来切原被惹火了，马上要发狂了！”忍足推推眼镜轻轻地说！

    我莫名其妙的看着他，啥咪意思？

    很快忍足的答案就揭晓了，比赛再一次开始的时候，切原怒吼一声，我傻傻的看着他的眼睛变成了红色，就像是地狱里爬出来的鬼一样，好恐怖啊！

    “呵呵，泪不用担心！”不二笑眯眯的说，“切原激动过度的情况下会陷入红眼状态，不过也只是提升了自己的力量、敏捷和体力而已，不会做出什么危险的事情的！”

    我奇怪的看着他，他为什么会知道我在想什么？难道我表现得真的有这么明显吗？

    “说起来，不二，这还得要感谢你呢，让他不再做出危险的事情！”忍足轻轻的说！

    “呵呵！碰巧而已，当时有点兴奋过度，伤害了学弟，真是过意不去！”不二脸色不变的说，我咋就看不出来你有哪里表现出来过意不去呢！

    “耶？不二，比以前和他比赛过吗？”我惊讶的问他！

    “是啊！不过已经很久了，后来一直没有机会和他比赛，虽然他还是会变成红眼，但是已经不伤人了！”

    “伤人？”

    “是喵～～，切原以前只要变成红眼就很暴力喵～～，不过自从那次被不二打败以后，就不暴力喵～～”英二抢着回答了我的疑问！泪一直和他们说话，都不理我，快要当我不存在了喵～～！

    我转过头看着仍然挂在我身上的英二，感觉他抱着我的手紧了紧，我微笑的摸摸他的头，他一愣，然后兴奋的抱着我，在我脸上蹭蹭，我失笑的看着他，真可爱，好像我家小卡哦！

    “英二～～”不二微笑着叫他！

    “嗯！”我和英二一起回头！

    不二的微笑一僵，我在干什么？算计吗？即使不是对他，他也会生气的吧！不二看着眼前笑容未减，眼睛清澈的看着自己的少年，衣袖中的手握紧了拳头，笑容不变的看着眼前的两人说：“比赛快要接近尾声了！你们不看吗？”

    我们一齐看向场内，未曾发现不二一瞬间的僵硬，同样也没有看见忍足别有深意的眼光！

    比赛已经到了白热化的地步了，红眼的切原真的很厉害，无论是力度、敏捷和体力都有了很大幅度的提升，很多之前接不到的球，现在都可以轻易的接住了！而乾的数据网球虽然可以预测球路，但却不是没有球都有能力回击的，所以乾已经快要招架不住了！

    ……

    “ＯＵＴ，６－４，立海大，获胜！”

    “噢～～～”立海大的欢呼声响彻云霄，比分已经是２：１了！

    乾走到手冢面前：“队长，对不起！”

    “没有关系，不用太在意！”手冢仍然是毫无表情，但是眼中闪现的安慰和赞赏却是骗不了人的！手冢果然是一个好部长呢！

    “关东大赛决赛，青学VS立海大，第二单打，越前龙马VS真田玄一郎，比赛开始！”

    “轮到小不点喵～～”英二兴奋的说，然后冲着场内喊了起来，“小不点，加油～～喵”

    龙马转过头看着场外的我们，不过今天他没有戴帽子呢！精神多了，我微笑的看着他，对他做了一个加油的动作！不知是不是我的错觉，他好像有点兴奋过头了！

    比赛开始，龙马对真田，副部长对副部长，我到现在都不明白，为什么一年级的越前龙马可以胜过那么多三年级的学长，当上副部长，不过他也够不称职的，以至于我从来没有把他当成副部长看过！

    龙马和真田的比赛，我只能说，精彩！无我境界对上风林火山，真是……，无语！

    平时看龙马拽拽的，不爱说话，原来网球打得这么厉害，应该可以和手冢、不二列为同一个层次的高手了。

    至于真田，我知道他很厉害，从上次和他交手的过程中，我就能看出他的身手很好，不是普通强身健体的拳脚，绝对有内涵在里面的！

    他将武术用在网球上，效果居然出奇的好，看来当初我第一次比赛的时候能够打到那种程度，并不因为天才，只是以前的训练让我的运动神经和反射神经非常的发达而起的作用，即使……，我的力量无法聚集和发挥，也比一般的初学者要强得多呢！

    “呵呵～，又是一次命运的对决呢！”不二感慨地说！

    ？？？难道他们以前也曾经是对手？
 


王子之谜（网王同人） 正文 第28章
章节字数：2906 更新时间：08-04-01 00:04
    王见王

    “呵呵~~”不二看到我疑惑的表情，诡异的一笑，“龙马和真田在三年前曾经比赛过一次，结果龙马赢了！”

    “真的吗？好厉害！”我惊讶的说！

    “是啊！不过两年前他们又对决了一次，那次是真田赢了，龙马一直惦记着那场比赛，可惜去年他没有机会翻身，今年又碰上了，龙马可是兴奋了很长时间呢！”不二继续春风拂面的继续说！

    哇叻，难怪龙马打得那么兴奋呢！

    “OUT，4-3，交换场地！”

    我看着他们从场边擦身而过，不过，我似乎看出龙马和真田眼神交汇处有火花闪动，看来他们的斗志已经积累很久了！

    龙马狠狠地瞪着对面的真田，他永远都记得他曾经踢伤了那个温柔的学长，再加上两年前的那场比赛，今天一定要连本带利的讨回来。

    龙马将球高高的抛起，狠狠的击向对方。

    真田很认真的回击对方的每一个球，只是不知道为什么对方的气势这么的强，似乎还带着杀气！真田转头看看场外认真看比赛的少年，是因为他吗？想起对方队员的前后对比，似乎是在他来了以后完全改变，斗志昂扬了呢！

    我看着他们一来一往，已经到了热血沸腾的地步了，我也想上场比赛，我也想比赛~~。

    我怨念超强的看着场内的队长，不知道是不是感觉到我的怨念，手冢好像抖了抖肩，转过头看着我这边，我似乎看到他的嘴角挑高了3mm，

    “呵呵，泪是不是很想上场比赛啊？”不二笑眯眯的问我！我急忙点点头，我很想呢！

    “泪不用急，今天说不定你也有机会上场的哦！”

    “真的吗？”我兴奋得问不二，可是还有一场比赛就结束了，第一单打应该是手冢吧！

    “呵呵~~”不二并不回答我，只是貌似很认真地看这场内的比赛！

    比赛已经到了赛末点了，貌似是龙马赢了。

    “OUT，7-6，青学获胜！”

    “噢~~”“耶~~”青学的欢呼声响起，一场激动人心的比赛。

    “讷讷~泪，下一场是关东地区万众瞩目的比赛喵~~”英二趴在我的背上兴奋得说！

    “这场比赛一定很精彩的！”忍足推推并为下滑的眼镜，很是期待！

    万众瞩目？！对了，第一单打，是……

    我看着走进赛场的身影，挺拔的身姿迎着阳光，扫荡了一切不平的阴霾，俊朗的面容散发着自信和温暖的光芒，犀利的眼神就像是战场上无往而不利的战神，手冢国光，一个随时随地都散发着之命吸引力的男人！

    “噢！手冢！手冢！手冢！”“噢！队长！队长！队长！”青学的呐喊助威声就连马路上的行人都能听得到了！

    “噢！幸村！幸村！幸村！”立海大的拉拉队也毫不示弱！我看着对面走上场内的紫发美人，如果说手冢是无往而不利的战神，那么他就是温柔婉约的月神，身上散发着宁静的气息，让人放下心中的一切烦躁，美丽而优雅！

    “关东大赛决赛，青学VS立海大，第一单打，手冢国光VS幸村精市，比赛开始！立海大开球！”

    比赛开始，刚开始的时候并没有什么激动人心的对决，只是很平常的来回击球，虽说平常，但在一般人来看也是不可多得的技术对决！

    “现在是两胜两败，这一场决定我们的胜负呢！”不知何时走到我们身边的乾说，我惊讶的发现第一次他手上的笔记本是合起来的！

    “呐，呐，乾，你说队长一定会赢得吧！”英二担心的问旁边的乾！乾的数据很厉害我是知道的，不过英二想从乾那里找安慰估计不太可能，据我观察，乾从来都是实话实说的。（儿子，你确定？就某种程度上来说，他腹黑的程度不会比不二差的！）

    乾推推眼镜说：“就目前数据分析，队长赢的几率是65%”

    果然，……，他都不会想要安抚一下担心队长的队员！

    “呵呵，65%呀！比平时高呢！”不二笑眯眯的说！

    “以实力来说只有50%，另外15%来自……”乾说到这里停了一下，瞟了我一眼，没有说下去了！

    ？？？啥咪意思！您老说话怎么不说全啊？

    “呵呵~~”不二在一边笑得阴风阵阵，好可怕！

    “啊！出现了！”我听见观众们突然之间爆出的吼声！惊讶的把注意力放回场内！

    手冢站在场中一动不动，不知道为什么幸村的球居然自己跑到手冢身边让他打，好奇怪！

    “手冢领域！是手冢领域！”旁边的观众兴奋的嚎叫了起来！

    ？？？手冢领域！

    “泪是第一次看见手冢的手冢领域吧！”不二轻轻的问！

    我点点头，自动忽略旁边忍足惊讶的目光！

    “手冢领域是手冢的网球精华，不论什么球都会自动回到他的周围，他可以不用移动任何一步就可以将球回击，所以才叫手冢领域！”乾帮我做了分析！

    我点点头，仔细的看着场内的比赛，的确，手冢有一只脚完全没有动，只有另一只脚在移动，以至于他像一个圆规一样，在自己的周围画了一个圆！而且……

    不知道是不是我的错觉，我发现手冢周围的气场发生了改变，虽然我现在什么能力都没有了，但是天生对气的敏感还是让我感觉有一丝丝的一样，看来，手冢也不简单呢！

    沉稳、霸气，不愧是手冢国光！

    我侧头看着另一边的幸村，紫发飘扬，眼神专著的看着对面的对手，此时的他没有了初见时的温柔与微笑，只有锐利和张杨，显示着身为王者的威严！

    乾说，以实力来说手冢只有50%的胜算，也就是说幸村和他是势均力敌，那他接下来会怎么办呢？

    我看着幸村周围的气慢慢的聚集，缭绕在他的身边，一瞬间释放！

    “嘭”球落在了手冢的场地内，却没有回到他的身边，幸好手冢及时追上了球！

    “无我境界？”我惊讶的说！

    “呵呵~~泪果然很厉害呢，这么快就知道了！”

    “真的是无我境界？我只是觉得和龙马的有一点像！”

    “是啊！最早进入无我境界的就是幸村呢！否则他怎么能成为王者立海大的王！”忍足轻轻的说！

    我看着场上的幸村点点头，“他的无我境界要比龙马的高明的多！不过……”我侧头看着手冢，“我们的队长不会输的！”

    “你到是对他很有信心啊！”忍足斜眼看着我说！

    我不语，只是看着场内的手冢，他虽然现在在全场跑，但是他周围的气并没有消失，反而更加强了，而且我觉得他的力度、速度都更加强了！

    “不二，手冢现在用的是什么？”

    “我知道，我知道喵~~”英二急忙喊了起来，我惊讶的望着他，“队长现在用的叫千锤百炼领悟之极致！”

    “千锤百炼领悟之极致？”

    英二拼命点头，卡娃伊~~~~

    “千锤百炼领悟之极致，将对方的球回击的同时，球的速度、力度等都会变成之前的两倍！所以手冢接的球越多，对于幸村来说，球的速度力度增长的越快！”

    “千锤百炼之极致对上无我境界，真是一场精彩的比赛呢！”不二如是说！

    是啊，千锤百炼之极致对上无我境界，真是一场精彩的比赛呢！可惜结果不尽人意呢！

    比赛完了以后我被送回了医院，只是没有想到当我会到医院的时候迎接我的将要是什么？

    
 


王子之谜（网王同人） 正文 第29章
章节字数：2929 更新时间：08-04-02 01:19
    比赛结束以后

    青学网球部这几天一直处于低气压当中，原因很简单，因为输了比赛。那场双部之战，手冢以一球之差输给了幸村，虽然当时手冢的表情没什么变化，可是看见他默默的站在那里我感觉很心痛，因为我听见他的心在哭泣，为他辜负了伙伴们的期望。

    网球部的部员们都不知道要如何安慰他，连不二的安慰都没有效果，所以当我出院后第一天上课的时候就被堵住了。

    “泪，你今天终于来上课了，身体没事了吧！”不二笑眯眯的看着我，我点点头，基本上已经没事了。

    “泪，我好想你~喵”英二一说完立马给了我一个熊抱，趁机挂在了我的身上，我无语的看着他，你真是属猫的！的10a

    “那天的比赛很可惜呢~”不二感慨的说，让我感觉怪怪的！

    “是呐，是呐！很可惜呐~，我觉得部长发挥有点失常呢，尤其是休息以后！”英二可怜兮兮的看着我，“部长的情绪不太好，泪去劝劝他吧，我们怎么劝都没用呢！”

    ？？？你看我干什么！我也没办法啊！

    “泪有空的时候去劝劝他吧！”不二认真的看着我。

    不是吧，怎么连不二也这么看得起我，“我？为什么是我？”我奇怪的问，你们和他队友这么多年都劝不了，我才认识他多久啊！

    “对呀！对呀！泪和队长一个班的呐~~，劝劝队长吧，现在的队长好可怕呐~喵”英二忍不住打了一个抖，“虽然训练时没什么变化，可是感觉好像不像以前那么有活力呢！”

    ！！！我知道英二是一只很敏感的猫咪，他既然会这样说，看来手冢真的不太正常呢！

    “你们真的觉得我劝会有效果？”我不确定的问！

    “嗯~~嗯~”英二使劲的点点头，虽然不知道为什么，可是就是觉得队长会很高兴见到泪的！

    “呵呵~~”不二笑笑，别人可能不知道，可是自己看到手冢好几次都若有所思的看着他的空位呢~，可是这样叫他去劝说心里有点不舒服呢~，不想让手冢靠他太近，可是又不想看到手冢那样不正常，很矛盾呢！

    “好吧！我去就是了！”我答应了下来，虽然好像有点不情愿，其实听他们这么说，我也有点担心呢！最近我总有不好的预感！

    就酱！我接下了这个看似艰巨的任务，根据青学数据家给我的情报，手冢中午一个人在天台的几率是87%，所以中午的时候我上到了天台，然后毫无悬念的看到了他！

    当我推开天台虚掩的小门的时候，看见了他坐在石凳上抬着头静静的望着天空，手上拿着未动的饭盒，不知道在想些什么！

    我轻轻的走到他的旁边坐下，他没有什么反应，似乎早就知道我会来一样，让我很有挫败感呐~

    “在想什么？”我轻轻的问！

    “……”他没有回答！

    “还在想比赛的事情吗？”

    “……”

    面对他的沉默，我有点不知所措，我本来就不会劝导别人，何况还是一个本来就是个冰山的手冢，怎么办！怎么办！

    “其实你不需要太介怀，比赛有赢就会有输，这次输了，下次再赢回来就好了！”我冷汗直冒的终于憋出一句话来，而他终于不负我所望，有反应了！

    他低下昂起的头看着我不回答，没关系，有反应就好，就怕你没反应，“你要向前看，还有全国大赛在等着你呢，大家都很担心你呐~”我微笑的对他说！

    “那你呢？”他冷清的声音响起！

    我？“我当然也很担心你呀！你看我中午饭都没吃就来找你了，人家昨天才出院的说！”我笑着说！

    “那你为什么不向前看？为什么要让自己陷在过去的阴影里呢！”他仍然面无表情地说！

    我的笑容有点不自然：“你在说什么？我……我哪有什么阴影啊！”

    “那为什么你会害怕他们的触碰和拥抱？”他的声音强行打断我的逃避，他的双眼紧紧地盯着我说。

    “他们？谁啊？”我的眼神飘忽不定，就是不敢看他！

    “忍足和迹部！”他轻轻地说，“为什么你不走出过去的阴影呢！”

    我忍不住一颤，惊恐的看着他，颤抖地说：“你知道了什么？”

    他看着我，眼中闪着一丝一丝的痛苦，“你的过去！你的痛苦！你的……爱！”

    “你怎么会知道？你怎么会……，不可能的！”我脑中一片混乱，为什么？到底哪里出错了！忽然我脑中一惊，“是那通电话！”

    手冢几不可见的点点头。

    那通电话是在和立海大附中比赛的时候响起的，当手冢和幸村的比赛进行到一半，由于比分僵持不下，拖了很久，所以中间有了一段休息的时间，就是在中场休息的那几分钟，手冢接了一通电话，我当时还笑话说这人真会选时间呢，没想到……

    手冢接了电话以后，我就觉得他的气息乱了，而且频频失手，才会输了比赛的！

    “你是因为那个电话才输的！”我肯定地说！

    他不回答我，也就是默认了！

    “为什么？”我对他吼了起来，“你是手冢国光啊！青学的NO。1，你怎么可能会因为一个电话就乱了方寸，你怎么可以因为一个电话就输球，网球不是你视若生命的东西吗？”

    “我不知道！”手冢茫然的看着我，“我不知道为什么接到那通电话后我会心慌，我不知道为什么想到你受的那些伤害后我会心痛，我不知道为什么当时我想要好好安慰你，我不知道为什么比赛的时候我满脑子想的都是你一定很害怕，我不知道为什么！你能告诉我为什么吗？”

    我傻愣愣的看着他，这还是我认识的手冢国光吗？没有了往日那让人不可忽视的气势，现在的他看起来就像是一个迷路的孩子，而我却不敢为这个孩子指路！

    “我……我也不知道！”我艰涩地说，他没有出声，我猛然站起，“我先走了，总之你看开点就好！”我慌乱的想要逃，可是还没走几步手腕一紧，我被他拉住了！

    手冢认真的看着我：“你是真的不知道，还是不敢面对呢！”

    “我不知道你在说什么！放开我！”我惊惶的挣扎，这样的手冢让我感觉好陌生，让我感觉好害怕，我忍不住要问自己，我真的认识他吗？还是我自以为是的觉得了解他！

    “你为什么要放弃自己？为什么要那样对待自己？回答我！”他没有放开我的手，反而越抓越紧。

    “我没有，你放开我，放开我！”我害怕回想起过去，我害怕这样的他，有一个涟水来烦我就够了，为什么？为什么连他都要来逼我！

    我一口咬在他的小手臂上，咬得很重，我想要他放开我，可是他的手纹丝不动，我越咬越狠，直到我偿到了血的味道，那样的熟悉而陌生，我松了口！

    “你到底要干什么，手冢？”我哭着问他，“你到底听到了什么？为什么要这样对我？为什么连你也要来逼我？”的37

    看到我哭泣，他慌乱的不知所措，“对不起！对不起！”他温柔的擦掉我的眼泪，轻轻地说。

    “手冢，告诉我，你到底听到了什么？”我轻轻地问他！我想要知道他到底知道了什么，那个电话到底是谁打的？有什么目的？我想到了涟水的到来，我觉得有什么事情要发生了！我要知道真相，我不想再那么被动了，我不要当年的事情重演，不要手冢他们受到伤害，我……想要保护他们！

    手冢沉默的看着我，似乎在衡量是否该说出来，我抓住他为我擦拭眼泪的手，认真地说：“手冢，拜托你告诉我！我想知道！”
 


王子之谜（网王同人） 正文 第30章
章节字数：3032 更新时间：08-04-03 00:50
    真相与怒火

    他沉默良久，然后轻轻地将我拥在怀里，低声说：“电话里的是一个女孩的声音，她问我想不想知道你的过去，她说以前你和涟水是同学，她说你以前很温柔很快乐，可是却……却被两个男人……强暴！”感觉到我微微颤抖的身体，他加大了手臂的力道，却没有发现自己也在颤抖，“她说你有一个相爱却不能相守的恋人，你们的爱情遭到了所有人的反对、阻挠和破坏，甚至那个你深爱的人为了你们之间的爱情而死，你心死神伤，放弃了家主之位，自愿被人暗算，甚至被当成礼物送给别人你也不反抗，就像一个行尸走肉一样……”

    是她！是她！一定是她！她也来了！只有她才会用这种方法！除了江户川家的人外，只有她才会把我和飒的事情说出来，涟水绝对没有那个胆子！只有她……

    “泪！”手冢打断我的思考，认真地看着我说，“被人暗算也好，被当成礼物也好，其实那个时候你已经放弃自己你是想要寻死对不对！”

    我看着他认真地眼神，笑了起来：“你发现了！是啊！我答应过他绝对不会自杀的！所以我当时就想谁能杀得了我就杀吧！我全部接受！”

    “为什么？这样她也会伤心的吧！她希望你好好的活着的吧！”手冢不赞同的看着我！

    “手冢，”我打断他的话，“我明白！我都明白！所以我现在还活着！”我深吸一口气，“手冢，那些都是过去的事情了，不要让那些事情影响你，你放心，我现在很好，过去的事情就让它过去吧！现在的我只是一个普通的高中生，你手冢国光的菜鸟队员而已！”

    我看着他慢慢散发光彩的眼睛，“我有没有说过，你打球的时候是最帅的，我们一起努力，向全国大赛进军，好不好！”

    “嗯！”手冢重重的应到。

    “谢谢你！”我灿烂一笑，虽然睫毛上还挂着未干的泪珠！

    手冢看着这像冬天冰花般灿烂的笑容，晶莹美丽而脆弱！

    谈开后我们安安静静的吃着午餐，由于我是一个人住，基本上不做饭，小卡有猫食就够了，所以中午我一般都吃食堂，可是手冢说什么也不让我去，结果他带来的丰盛的母爱午餐有一大半祭了我的五脏庙！

    吃完后要离开天台的时候我叫住了他：“手冢！”他反过头疑惑的看着我，我叹了口气，轻轻执起他的手，看着他血肉模糊的小臂，伤口上都是小血痂，“你都不痛的吗？”我掏出手帕轻轻的为他简单的包扎了一下！

    他看着我的动作，吐出一句：“忘了！”

    我满脸黑线的看着他，这也能忘，吃了那么久的饭都没有一点感觉吗！“我送你去保健室！”他点点头，和我一起下了天台！

    不知道我这样算算劝说成功，应该算吧！我不负责任的想！

    下午放学后我以身体不适为由向好手冢请假逃了部活，所以没有看到青学冰山重新复活的壮观美景，也没有看到各位正选看到手冢受伤部位的纱布时那诡异的表情，好可惜呀！

    我来到高中部一年级的教学楼楼下，我在等人，远远的看见像精灵一样美丽的女孩走了出来，“涟水！”我叫住了她！

    说实话当我知道她也在青学的时候我着实吓了一跳，不过幸好她在学校的时候没有骚扰我，虽然不知道为什么，但是我还是很高兴的！

    “泪！”涟水很惊讶的看着我，眼中有掩不住的欣喜，“你特意来找我的吗？”说着她想要来挽我的手臂，我侧身避开了，忽视她一瞬间的僵硬和失望。

    “你跟我来，我有事情想要问你！”我不看她，转身离开，我知道她一定会跟来的！

    我把她带到教学楼后面一个无人的走廊上。

    “泪，你特意来找我是有什么事情？”她双眼亮晶晶的看着我。

    “她在哪？”我无视她的喜悦，直奔主题！

    “她？谁呀？”她疑惑的看着我。

    “你说呢？”我冷冷的看着她，还装！

    “你不说我哪里知道啊？”涟水莫名其妙的看着我。

    “你不知道！？”我冷笑的看着她，“你不知道她会拿到手冢的手机号码？你不知道她会好巧不巧的在比赛到一半的时候给手冢打电话，害他输掉比赛！涟水，该不该说你太天真了，难道你忘了我以前是干什么的了？这么简单的事情我会不知道吗？”

    涟水脸色惨白的看着我：“泪！你为什么这么生气？不就是一场比赛吗？”

    “你知不知道这场比赛对手冢、对青学有多重要！”我对她吼了起来！

    我激动的情绪把她吓了一跳：“泪！你为什么这么在乎他们？这不像你！你从来不关心别人的事情的！况且……你不是很怕我……们的吗？”

    我轻笑一声，“别傻了，我怕的从来就不是你们！”是的，从来不是你们，我怕的只是你们身上他的影子，那个杀了飒却救了我的人，我怕他，甚至不敢想起他的样子，我怕你们，只是因为你们身上折射出他的罪恶，那是我的噩梦！

    “怎么会？”涟水激动地说，“如果你不怕我们的话，你为什么会因为别人的亲吻而哭泣？为什么会因为别人的拥抱而颤抖？甚至还……”她突然捂住嘴巴，惊恐的看着我。

    我瞳孔微缩：“你调查的蛮清楚的嘛！”

    她慌张的摇头。

    “无所谓了！”我淡淡地说，“现在我只想知道她在哪？”

    涟水低着头不敢看我，也不回答我的问题！我轻眯起我的眼睛，我生气了！

    “呃！”她惊恐的看着我，脖子上的禁锢让她呼吸困难，脸色发红！

    我单手掐着她的脖子，冷冷的说：“我说过，不要动他们，否则我会杀了你的！我不是开玩笑的！虽然你们毁了我一身的修行，但是在赛迪恩老师的残酷训练下走出来的我，对付你的力量还是有的，而且……”我诡异一笑，“你应该知道，江户川家的人杀人法律是无法制裁的。”

    她的慌乱我看在眼里，可是我却不松手，因为我知道我不能松手，一旦我一时心软而松手，那么下次被掐住脖子可能就是手冢，或者是其他的什么人，不管是谁，我都不希望他们受到伤害！

    “她在哪？”我的声音冰冷的像是来自地狱中的死神，恍惚间，我似乎又变回以前那个江户川泪了。

    “在……立……海……大……附……中！”她艰难的吐出一句话。

    立海大附中？刚刚才比赛完的对手！难怪她时间抓得这么准，原来她当时就在场！

    我放开了她，她跌坐在地上大口大口的喘着气。

    “一直以来我都任你们为所欲为，不是因为我怕你们，只是我知道过去的事情我也有错，而且最大的错是我自己犯的，所以我不想再伤害你们！但是今天你们不该把脑筋动到他们的头上，我不会让你们再去伤害他们，我不会再让自己后悔一次，所以不要再打他们的注意，否则……”我没有说下去，我相信她能明白。

    转身没有任何留恋的离开！

    “泪！”带着哭腔的声音在后面想起，“你醒醒吧！为什么对他们那么好？他们不是飒！他们也不可能变成飒！”的e0

    我没有回头，只是痛苦得闭上眼睛，再一次从别人嘴里听到这个名字，仅仅是一个名字就让我痛得窒息，飒！飒！飒！

    “泪！”

    我睁开眼睛，继续往前走，留下一句像爱语情话般的呢喃：“他们从来就不是飒！”

    涟水怔怔的坐在地上，她听到了最后那句话！

    “他们从来就不是飒！”

    原来你早就明白！原来你一直很清醒！原来你对他们好并不是要从他们的身上找寻飒的影子！那为什么？为什么要这么在乎他们？如果不是为了他们身上那和飒相似的温柔、相似的坚韧、相似的聪颖、相似的调皮、相似的热情，还有相似的……爱！那你是为了什么？

    为了什么？
 


王子之谜（网王同人） 正文 第31章
章节字数：2525 更新时间：08-04-04 00:12
    遇到熟人

    人说自作孽不可活，没想到我的逃训借口会引起这么大的反应。

    一大早来到学校后，就面对一大帮人的连番轰炸，不二“温柔”的关心弄得我心里发毛，英二忧郁的脸色我咋看咋不对劲，龙马面无表情地注视让我不知所措，还有就是手冢冷冷的目光，让我欲哭无泪，我就知道以不二和手冢的聪明一定会发祥我昨天是故意找借口逃训的，今天死定了。

    事实证明，我对他们还不够了解，下午部活的时候手冢不但没有给我加量还让我自己决定训练量，不行就歇息，不训练也没关系，更奇怪的是在场其他的队员居然都没意见！奇怪！奇怪！（他们是怕你再晕倒住院好伐~~~）

    部活结束后，我忐忑不安的跑到手冢面前，底气不足的对他说：“报告部长，明天下午的部活我无法参加了，要去医院复诊，请您准假！”

    手冢听了我的话，面无表情的看着我，我被他看得全身发毛，寒气越来越重，我说您老别看了行不行，同不同意都吱个声啊，早死早超生呐~~

    看我，还在看我，再看我，再看我我就把你吃掉！

    …………

    呜呜~~~~！好了，好了，偶错了，不吃你就是了，您别看了，我说实话还不行吗？

    “好！”正当打算坦白从宽的时候，手冢一个字就把我震住了！

    耶！我没有听错吧，他同意了！明知我在撒谎他还同意了！

    我毫不犹豫地摸上他的脸：“你真的是手冢吗？不会是假冒的吧！”不过似乎没有易容呢！

    “泪！”无奈的声音！手冢貌似叹了一口气？！抓住我的手，温柔（？）的看着我：“不管你要去做什么！小心点！”

    我傻傻的点点头，我的包袋已经彻底当机了，手冢？他真的是手冢吗？他真的事青学的冰山部长吗？他变了！！是因为……我……吗？我迷茫了，这种变化是好还是坏呢？

    第二天我请了一天假，连课也不上了，一大早就坐上捷运直往神奈川，有些事情必须解决，越快越好！

    我到立海大附中的时候已经是下午了，郁闷，第一次来神奈川浪费了很多时间呐~~

    来到立海大附中，我被它的气势所震撼，如果说青学是燃烧的火焰，用热情激起人们的斗志，冰帝是眩目的钻石，用华丽的光彩吸引人们的眼光，那么立海大附中就是文学的殿堂，用它的庄严肃穆来洗涤人们的灵魂！

    不愧是王者！果然够强！

    我走在校园的林荫小路上，现在是上课时间，校园内几乎没有什么人，人都在教室里！不过我远远的看见操场上有很多人影在动，应该是在上体育课的人吧！不知道能不能碰到熟人呢！这样就不用到处问人到处找了！

    我慢慢地走到广场旁边，果然有熟人呢，我的运气真不是一般二般的好呢！

    正在上体育课的同学们很奇怪的发现操场外有一个很秀气的男生一直盯着他们的班长很古怪的笑着，他穿的是休闲的衣服，应该不是立海大附中的学生。

    虽然班长是大众情人，暗恋明恋他的人都不少，但是男生这么明目张胆的还是头一个呢！尤其是网球部来了一个美丽的经理以后，基本上大家都把经理和班长凑成一队了，网球部的人也很认同呐！！！

    幸村眼角抽筋的承受着周围同学探究的目光，场外的视线他不是没发现，只是觉得他的目光太火热了，感觉好像是在看自己的爱人似的！想到这里幸村白皙的脸上有一丝不易察觉的红晕！！（小精市啊，他是爱人啊~~~，不过她爱的是你的认路作用）真不知道来干什么的，难道是为了手冢报仇的？

    幸村有点头痛，其实对于这个少年他并不讨厌，甚至可以说有点喜欢（连红晕都出来了，能不喜欢么？~~~）虽然接触不多，但是对于他对青学网球部的影响还是很有兴趣的，况且看得出来自己的堂妹对他有点意思！而他也乐见其成！

    “江户川，你来找我的吗？”终于受不了我火辣辣的目光，幸村主动来和我说话了！

    其实我也不想让他不自在的，但是我对立海大不熟，要自己找一个人有点困难，而且找了这么久就看见一个貌似有点熟的人，淡然想着要怎么找他帮忙，只是没有想到还没找到搭讪的方法，他就自动过来了，这是有爱心的部长呢~~~（某人根本没意识到自己看着人考虑时的目光有多大的杀伤力！！）

    “嘿嘿！嗨！幸村，好巧啊！”我貌似熟人的打招呼！

    “呵呵！是啊！好巧啊！”幸村温柔的笑着看我，我怎么觉得他笑起来和不二有点像？！（动物的知觉？！）

    “嘿嘿……”的85

    “呵呵……”的5b

    “嘿嘿……”的c9

    “呵呵……”的42

    “嘿……，哎~，幸村，你什么时候下课？我想请你帮个小忙！”我决定直奔主题，因为事实证明我黑不过他！

    幸村看看教学楼上的大钟：“还有十分钟！”

    “那，我等你！”我笑着说，然后跑到树下远远看着他。

    幸村看着靠在树下微笑着看着他的少年，无奈的叹了口气，慢慢走到少年的面前，“走吧，剩下的十分钟是自由活动时间，有什么事情需要我帮忙的，直说吧！”

    “真的吗？”我兴奋得看着他，“你真的愿意帮我！”

    幸村点点头笑着说：“我们不是朋友吗！朋友有事当然要帮了！”

    “太好了！我来找人的！”我激动得说。

    “谁？”幸村奇怪的问，看到我忧郁的神色他给了我一个安抚的眼神：“没关系，直说吧！我是校学生会的，所有立海大的学生我基本上都有印象！”

    “真的吗？！那你认不认识一个叫菲琳的女孩？”

    幸村一愣：“菲琳？”

    我点点头，“你认识吗？”我小心地问他。

    “认识！”幸村笑得很开心，“很漂亮的女孩！”他若有所思的看着眼前脸色阴晴不定的少年，菲琳！原来是来找她的，不过，他们是什么关心呢？看他着急小心的样子，应该关系不简单吧！那嘉惠子怎么办？应该会很伤心吧！希望他们不是那种关心！也没听菲琳说过认识他啊~~

    我看着幸村的表情心里咯噔一下，他和菲琳好像很熟（从那里看出来的？），他们之间不会有些什么吧？我担心的想，菲琳，希望你没有做出什么会让我失去理智的事情！如果你连立海大这些和我没什么关系，只是一心热爱网球的少年也不放过的话，我会不惜任何代价都要毁了你！我是认真的！！
 


王子之谜（网王同人） 正文 第32章
章节字数：2738 更新时间：08-04-05 00:06
    立海大网球部

    如果你连立海大这些和我没什么关系，只是一心热爱网球的少年也不放过的话，我会不惜任何代价都要毁了你！我是认真的！！

    “既然认识，那幸村可不可以带我去找她！”我急切地问。

    幸村看来我好一会儿，才说：“现在上课时间找她不太好，不如我们到网球部去等她，她是网球部的经理，一定会去网球部的！”而且嘉惠子也一定会去，也许事情没我想得那么复杂。

    网球部的经理？为什么？菲琳做每一件事情都有她的目的，她为什么来当网球部的经理，网球部有什么她可以利用的东西吗？

    “泪？！”幸村的声音把我从思考中叫醒！

    “啊！”糟了，想得太入迷了，忘记回答她的话了，“那好吧！打扰了！”不知道为什么，我在这些网球痴迷者身边警觉度几乎为零呢！看来果然生活太安逸了！

    幸村眼中亮光闪过，他没有拒绝自己直呼他的名字呢~~~，不过……菲琳和他……，看来要注意了，嘉惠子，希望你有足够的魅力，不过哥哥会帮你的！

    幸村把我带到网球部，现在还没有人来，我无聊的坐在休息席上，时间过得好慢呀！

    “泪！现在没什么事情，我们来打一局吧！”幸村认真地对我说！

    “不要！打架不是好孩子！”我坚决拒绝，而且上次还被你们家副部长打得吐血！

    幸村险些跌倒：“我是说网球，谁要和你打架了！”

    我尴尬的抓抓头：“呃！好呀！借球拍用用！”差点忘了他是网球部的，而且大家都是好孩子，怎么会来找我打架呢！（某人忘了貌似立海大以前就有一个找他打架的好孩子）

    站在球场上和幸村对局的时候，我才真正切身感受到身为王者中的王者，所该有的气势。

    想当然耳，我输了，输的很惨，没想到幸村会动真格的，无我境界全开，太不够意思了！（也不想想是谁逼得，兔子急了还咬人呢！）

    在我们比赛的时候网球部的队员们陆续到来，在场外看着让我彻底没脸见人的比赛，我终于知道手冢面对这样的对手，心中却有其他的牵挂时所承受的精神折磨了。

    菲琳，算你狠！

    比赛结束后我坐在椅子上大喘气，看来身体还没有恢复呢！

    “没事吧！”幸村关心地问我。

    我摇摇头，应该没事的！

    “学长！”切原站到我的面前，“和我打一局吧！”说着紧了紧手中握着的球拍！

    不是吧！我还没缓过劲来呢，上吊也要让我喘口气吧！

    我还没有回答，旁边递过来一杯水，我惊讶得侧头，一个绿发绿眸的女生脸红红的看着我，貌似有点面熟，好像在哪里见过！

    我接过水，礼貌的笑笑：“谢谢！”

    她的眼神一黯，失望的看着我：“江户川学长，你不记得我了？”

    我尴尬的看着她，的确不记得了！（某人都没发现自己从来只记得住帅哥，记得的女生一只手的手指都数得过来！！！果然灵魂还是个女人~~~）

    她看着我急急得说：“我是嘉惠子，哥哥的妹妹！”

    ！！！哥哥的妹妹？我莫名其妙的看着她！

    “呵呵！看来我的堂妹给泪留下的印象不够深呢！”幸村微笑的看着我说，嘉惠子，看来你要继续努力呢！

    幸村的妹妹？！“啊！那个拿走我网球教程的女生！”我想起来了。

    “你想起来了！”嘉惠子很是兴奋，然后疑惑的看着我，“可是为什么哥哥一说你就想起我了呢！？”

    ~~~~！！！我也不知道啊！！

    “学长！”被晾在一边的切原额冒青筋的看着我，“请和我打一场！”

    “切原！训练不用心，绕操场跑30圈。”一个清冷的声音适时地响起！真田！谢天谢地，看着跑圈的切原，我很没心没肺的想，世界总算清静了！

    事实证明，我不应该对天抱有太大的期望，因为天从来没有优待过我！

    “泪！”温柔的声音响起，夹杂着多少惊喜多少期待多少眷恋是我不想去探寻的，我看像球场门口，一个柔情似水的女孩站在那里，秀丽的长发随风飘扬，眼中闪着盈盈的水光，绝对是男人心中理想的情人。

    可是我知道那只是表象，她的内心有多么的毒如蛇蝎，我很清楚，我面无表情的看着她！

    “泪！”她一个激动跑过来紧紧地抱着我。

    我一时不知道如何反应，我想要质问她，可是又不想让立海大的众人知道，毕竟和他们的交情并不深。

    我的脑子正在急速的思考，所以我没有看见嘉惠子幽怨的眼神，没有看见幸村严肃的表情，没有看见真田冷然的神色，没有看见立海大众人受到惊吓的呆样，好可惜哦！！

    “耶！江户川，你认识我们的经理吗？”丸井第一个反应过来惊讶地问！

    我没有回答，菲琳放开我，温柔的注视着我，手心轻轻抚过我的脸庞，眼中闪着独有的光芒，轻轻地说：“当然认识，他是我的……唔！！”

    我捂住了他的嘴，“我有话和你说，跟我走！”不等她反应，我拉着她离开了球场。

    “耶！这又是咋回事啊！他们的关系不简单呀！”仁王雅治拽拽得说，“你说呢！柳生！”

    柳生瞟了他一眼，轻声说：“可能是情侣吧！”

    “情侣！”丸井惊叫了起来，众人给了他一个“你是白痴”的眼神！

    幸村担心的看着深受打击的嘉惠子，他们果然关系不一般！幸村很简单的将心中的不舒服归结为对嘉惠子的担心！情侣吗？那为什么菲琳来了这么久泪却从来没有来看过她，也从来没有听她说过她有男朋友，而且……决赛的时候，也不见他们打招呼！

    嗯！有问题！必须要弄清楚！

    “柳！”嘉惠子眼睛红红的看着立海大的军师数据王，“他们真的是情侣吗？”

    ！！！柳眯着眼睛，感受着旁边众人热烈的目光，几不可见的点点头，“他们拥有情侣关系的几率是91%”无视周围杀人的目光，柳面不改色。

    大颗大颗的泪珠从嘉惠子碧色的眸中滑落，不理会旁人的安慰，她一转头冲了出去！

    “嘉惠子！”幸村焦急的呼喊也没能阻止嘉惠子的离去！

    幸村脸色一黯朝嘉惠子离去的地方跑去，那也是之前两人离去的方向！

    完全不知道自己引发的误会，我把菲琳拉到一个无人的地方，放开她的手，去被她反手抓住，“泪！你终于来了！我还在想你什么时候会来呢！”菲琳兴奋得说。

    我甩开她的手看着她：“你既然知道我回来找你，就该知道我为什么而来的吧！”

    “泪！”菲琳疑惑的看着我，“你在生气吗？”

    “你说呢？”的f9

    “你为什么生气呢？”菲琳温柔的看着我，“是什么事情让你真么不开心呢？”

    “……！”我冷冷的看着她，真是一点都没变呢！

    “泪？”

    “为什么到立海大读书，为什么当网球部的经理？”我淡淡地问。
 


王子之谜（网王同人） 正文 第33章
章节字数：2449 更新时间：08-04-06 01:24
    质问与误会

    “为什么到立海大读书，为什么当网球部的经理？”我淡淡地问。

    “什么为什么！”菲琳奇怪的看着我，“你应该知道我喜欢强者，立海大附中是全国有名的高校，网球部是校内的重点社团，还连续两年成为全国冠军，我加入有什么不对吗？”

    我眯起眼睛看着她，冷笑一声：“好一个喜欢强者，难道你不是因为听到一些关于我和青学网球部的情况才来到这里的吗？比如说，我市网球队的正选；比如说，我打网球的时候很开心；比如说，网球部的人对我很好，再比如，网球部的某些人身上可以找到一些和飒相似的地方；”

    我一步步向她逼近，她一步步的后退，人说虎倒威还在，我就不相信你对我的怒火会毫无反应，“他们对网球的热情你很清楚，所以才会找上立海大，立海大和冰帝的网球队都是和青学旗鼓相当的对手，但是冰帝是贵族学校，里面的学生早就习惯了家族之间的勾心斗角，你即使去了也讨不了多少便宜，

    “所以你找上了立海大，毕竟立海大是连续两年的全国冠军，而且这两年都是青学和立海大最后决战的，青学坚定地要在高中最后一年夺冠，

    “在对方最热衷的事情上撤底击垮对方，这不是你惯用的伎俩吗！而手冢，就是第一个牺牲品！”

    “扑哧”面对我的质问，她突然笑了起来，优雅的拢一拢长发，看着我妩媚一笑：“泪！这个世界上最了解我的人果然还是你，你永远都是第一个明白我的想法的人，不过有一线事情你说错了，手冢不是第一个牺牲品哦！”

    “不是手冢？那是谁？”我危险的看着她。

    菲琳笑眼流转，似笑非笑：“是冰帝的忍足侑士和青学的不二周助！他们比手冢国光还早知道，只是当时他们没有比赛而已。”

    “是涟水告诉他们的。”我肯定的说，“你不会在无法确定能达到‘满意’的效果的情况下去做无用功的事情！”的76

    “呵呵~~~！泪！你真的很了解我！”

    我握紧拳头拼命压抑自己的怒火，要冷静！冷静！“菲琳，不要再对他们作任何事情！不要逼我！”

    “好啊！”菲琳轻快得说，“只要你跟我回去！”

    我默然的看着她，眼中有明显的拒绝，很清晰的表达出：不可能！

    菲琳轻轻握着我的手：“泪！跟我回去吧！这里不适合你，你在这里不会有幸福的，跟我一起回到属于我们的地方吧！就像从前一样，那个时候我们不是很快乐吗！”

    我抽出自己的手，平静的面对她：“不可能，我绝对不会回去的，留在那里我只会窒息而死，我知道我自己要的是什么，你走吧！”

    “我不走！”菲琳对我吼了起来，“为什么要这样坚决，为什么要这样执著，为什么不跟我走，我是你的未婚妻呀！”

    “未婚妻？你是曾经的江户川继任家主的未婚妻，不是我的，我只是江户川泪，不要再来烦我了！”我冷漠得说，有些事情必须要说清楚，逃避是没有用的。

    “不要！”菲琳激动地抓住我，“泪！我求求你不要这样对我！我知道错了，你回来吧！我绝对不会再伤害其他人了，好不好！”大颗大颗的泪珠滑落，我看着眼前梨花带雨的少女，楚楚动人，晶莹如玉，就是这张让人怜悯同情的泪颜让我心软，让我一而再再而三的原谅她，把自己逼上了绝路。

    我推开她，森然的看着她：“同样的话我不说第二遍，不要再去骚扰他们，否则你连后悔的机会都不会有。”说完我转身离开。

    “泪！”她叫住我，笑了起来，疯狂而哀伤，“你是因为他们的温柔和爱护才舍不得离开的，是不是，只要我把这份让你眷恋的温情扼杀掉，那他们还有什么可以留得住你的吗？”

    我反过头，眯着眼睛，眼里透着不可抑制的杀气，“我会在你破坏之前杀了你！我――是――认――真的！”

    菲琳一震，不可思议的看着我：“你疯了！虽然科勒和维殇都被飒给杀了，但是你已经离开了江户川家，而且修行尽毁，你拿什么阻止我和涟水，你别忘了我们身后所代表的势力！”

    我勾起嘴角，鄙视的看着她：“你以为就只有你们会找帮手吗！我找的帮手足够一次性解决你们了！”

    闻言菲琳惊恐的看着我：“难道你想……，你疯了！虽然我不知道你是怎么从他身边逃出来的，但是他是个疯子，他的爱会毁了你的！”

    我耸耸肩，笑得云淡风轻：“无所谓，我不会让你们再伤害任何一个我在乎的人，为了保护他们，我不折手段，即使……要拿我自己作交换，也再所不惜！所以，不要逼我！”

    菲琳滑倒在地，绝望的看着我，无声地问着：为什么？为什么要这么保护他们，你知不知道，你这样只会让我更加嫉妒更加疯狂更加恨！！

    我闭上眼睛转身离开，忽然感觉手腕一紧，被人拉回身，我还没有反应过来，感觉有一个温润柔软的东西贴在了我的唇上，辗转舔舐，她疯狂的吻着我，任凭泪水的滑落，她的吻透着深深的绝望，几乎让我都快要窒息。

    “啊！”

    我正要推开她，忽然听见旁边的惊呼声，我一惊，推开菲琳回过头，看见嘉惠子双手捂着嘴唇，惊惶的看着我，大睁着眼睛，泪水积聚，眼中透着哀伤和绝望，旁边是脸色阴沉的幸村！

    ！！！幸村脸色这么阴沉，活像抓住自己妻子外遇的丈夫一样，他不会是真的喜欢上菲琳了吧！

    幸村把心中那酸酸的感觉归咎于自己对于妹妹的爱护，看见妹妹喜欢的任何别人在亲吻，而且那个人还是个美女，心中自然会不舒服的！想到柳说的，情侣！他们真的是情侣！

    “你们到底是什么关系？”幸村阴沉的问，没有发现自己的语气有多么的不自然。

    “我是泪的未婚妻！”我来不及回应，菲琳抢先一步说了。

    我担心的看着幸村越来越难看的脸色和嘉惠子摇摇欲坠的身体，没有看见菲琳眼中一闪而过的光芒，她就连伤心绝望的时候也不忘算计别人。

    原来……，原来……，立海大的王者也被泪给吸引了呢，不知道立海大、青学和冰帝谁会最早阵亡呢！不管你们谁输谁赢，泪最后一定是属于我的！

    菲琳在别人看不见的地方钩起一个诡异的笑容！三校王者的对决，我拭目以待！
 


王子之谜（网王同人） 正文 第34章
章节字数：2692 更新时间：08-04-07 01:13
    决定离开

    深夜回到家，我无力的躺在床上发呆，小卡轻轻的跳上床一个劲的往我颈窝里蹭，蹭得我直痒痒，我将它放在胸口上，轻轻的抚摸。

    “喵～～”小卡轻叫一声，舒服的窝在我身上眯眼，我好笑的看着它，真会享受呢！

    看着它让我想起那个像猫一样喜欢挂在我身上的少年。

    还有那个总是拿猫眼瞪着我的学弟，很可爱呐～～

    “爱，在孤独中绝望，在绝望中坚强～～”正当我在胡思乱想的时候，手机响了起来。

    “喂！”我没什么精神的接起电话。

    “喂，泪，我是侑士！”忍足特有的声音传来，我一惊，猛地坐了起来，想起菲琳说的他和不二是第一个受害者，天啊！我怎么把这个给忘了。

    “泪！”侑士的声音里带着点疑惑，“怎么不说话！”

    “啊？噢，侑士，什么事呀？”我小心的问。

    “下个星期冰帝学园祭，想请你来参加！”

    “我？青学其他人参加吗？”

    “……，青学网球部正选都会来参加！”

    “哦！那到时再说吧！”

    “……泪……，算了，记得要准时！”

    “嗯……”

    “那……晚安！”

    “侑士！”我急忙喊住他。

    “怎么了？”他的声音中透着溺死人的温柔，让我的心忍不住一颤。

    你知道了我的过去，有什么想法？我很想这样问他，但我问不出口。

    侑士并不催促，只是静静的等着，良久，在他以为对面的人已经睡着了的时候，话筒里传来一句轻轻的声音，轻得他以为自己出现了幻听。

    “……谢谢你！”我轻轻的说。

    “嗯？”

    “没事！我先睡了，晚安！”

    “晚安！”

    挂掉电话，我躺在床上脑中一片空白，明天去学校怎么面对不二呀！

    当太阳公公再次上班的时候，我无精打采的晃到学校。走进教室，忽略某人投来关心的目光，我像一只快死的鱼一样趴在桌上。

    昨天晚上，想了一夜，我终于无奈的发现，菲琳比涟水更加让我头疼，涟水我还能镇住她，但是现在的我根本无力确保手冢他们不受伤害的情况下解决菲琳的阴谋暗算，我唯一想到的办法就是逃，只有在样才能全保他们和我的安全，就像逃离拉索，逃离江户川家一样，毕竟我之前也过了两年平静的高中生活，只要我离开了他们就安全了，只是……朋友！！！

    混混谔谔的上了几节课，中午塞了几块面包就算了事，继续装死鱼。

    一片阴影罩在我的身上，“怎么了？”手冢清冷的声音响起，透着浓浓的关心。

    我懒懒的抬一下眼皮，继续无视他装死鱼。

    一个精美的饭盒放在我的面前：“今天我不小心多带了一盒饭，吃吧！”

    我摇摇头，感觉到手冢身上越来越冷的气压，我叹了口气，抓起饭盒塞进桌肚里，将头埋在手臂里，……装睡！

    良久，才感觉到手冢无奈的离去。

    ……对不起……

    放学以后，我抓起书包以和早上截然不同的速度向教室门口冲去，可惜我冲到门口的时候就被冷气拦截了。我无奈的抬起头看着表情冰冻的手冢。

    “今天所有的正选都要看会，你不能请假！”手冢的声音还是冷冰冰的。

    我低头不语，从书包里拿出一封信交给他，信封上赫然写着：退社！

    手冢瞟了我手上的信一眼，抿着薄唇，生气地看着我。

    我叹了口气：“手冢，你别这样，我是认真的，这次你非收不可。”

    他没有回答，只是看着我，眼中有我看不懂的神采，我轻轻的抓起他握成拳的左手摊开，将信放在他的手中，我认真地说：“收下吧，即使你不收，我以后也不会去网球部参加部活了。”

    手冢默默地收紧手指，拽紧手中的信件。我死死咬着下唇转身离开，我不要让他看到我的脆弱，但是他身上散发出哀伤让我心痛。

    忽然，手腕一紧，我的手被手冢抓住了，我惊讶的看着他。

    “跟我走。”他二话不说，拉紧我就跑。

    “你要带我去哪？”我惊呼，回答我的只有急速的脚步声，以及手腕上越来越紧的力度。

    手冢无视放学时间走廊上来来往往的同学们投给我们的奇怪目光，把握带到了天台上。

    “放开我！”一到天台上停下我就甩开她的手，一边揉着手腕，一边幽怨的瞪着他，５５５～～，手冢越来越不温柔了。

    “发生了什么事？”手冢静静的问我。

    我一愣，轻轻地说：“没事！”

    “你昨天去哪了？”手冢继续追问。

    “都说去医院复查了。”我不耐烦地说，不知道为什么，面对这样的手冢，我的心情很是烦躁。

    “结果？”

    “没事！”我声音中的火药味已经很浓了。

    “为什么退社？”

    “马上高考了，我要用功读书！”

    “……你的学习很好！”好到全年级第一的地步。

    “……”

    “为什么要退社？”

    “……我身体不好，受不了剧烈的运动！”

    “……我说过你可以不参加部活，有空的时候来就可以了！”

    “我没空！”的95

    “为什么？”手冢沉声问道，他的情绪也快出来了吧！

    我猛得抬起头，对他吼了起来：“因为我不想再为网球这种无聊得运动浪费时间，因为我不想再和你们这些四肢发达头脑简单的人在一起，因为我要离开这个鬼地方，因为我不想再看到你们，这些理由……够不够啊！”

    手冢木然的看着我，大概被我突然的抓狂吓倒了吧！我推开他，冲下了楼，眼睛热热的，再呆下去我会忍不住哭出来的。（貌似你已经哭过很多次了）

    对不起！对不起！我一路往家跑，只要，只要你们和我没有了关系，你们就可以继续打网球，就可以尽自己一起的努力实现梦想，……，我知道菲琳和涟水绝对不会因为我的几句狠话就放弃的，……，这是我所能想到的唯一方法。

    回到家我一下子扑到了床上蒙着被子嘤嘤的哭了起来，我的心好痛，真的好痛，自从飒离开后，我很久没有过这种感觉了，我以为我永远都不会有这种感觉了，可是……

    我发泄似的痛哭，哭得我头晕目眩，天昏地暗，日月无光，最后不知不觉就睡着了，小卡这次很乖的没有吵我。

    我跑走以后，手冢在天台上默默地站了很久，才慢慢的走下天台，向网球部走去，当手冢走进网球部的时候，所有队员都忍不住打了个颤。

    “咦！部长！”英二奇怪的看看手冢，“泪呢～～，他不是和部长一个班的吗？还以为你们会一起来呢～～，怎么……？”英二后面的话葬送在桃城的手掌中，桃城用手捂住了英二的嘴，冷汗的看着越来越冷的手冢。
 


王子之谜（网王同人） 正文 第35章
章节字数：2634 更新时间：08-04-09 01:38
    忍足放弃的爱

    不二笑眯眯的看着尤自不知死活，挣扎着想要继续发表意见的英二，但当他看到手冢手中的东西的时候，他的表情一瞬间僵硬了，冰蓝色的眸中散发着冷冽的光芒，那张在手冢手中被揉得皱皱巴巴的信封上隐约可见“退部”二字。

    难道是他又要退出网球社？

    “部长，你手上拿的是什么？”不二轻松的说，但是狭长的双眼显示着他少有的认真。

    被他这么一说，很多人都注意到了手冢手中的信件，以及那大大的文字。

    “训练不用功，全体绕操场跑50圈。”

    “啊~~”惨不忍听得惨叫声响彻整个球场。

    不二云淡风清的样子，看来有必要再次登门拜访了，不知道这次会看到什么特别的画面呢？想起上次偶然看到的……，不二的脸忍不住微红，泪的身材真的很好呢！！！

    在冰帝网球部塑大的休息室里，冰帝的女王坐在沙发上优雅的喝着醇香的咖啡，球场上冰帝正选们训练得大汗淋漓，他却被某损友叫近来喝咖啡？！

    “啪~”的一声，一叠厚厚的资料被重重的摔在了女王的面前。

    迹部挑挑眉，看着眼前敢在他面前摔东西的人：“嗯哼…，忍足，你居然敢在本大爷的面前做这么不华丽的事情！”

    忍足疲惫的坐在另一边的红色沙发上，拿下眼睛，轻轻揉着眼睛：“你先看看那些资料再说吧！”

    迹部奇怪的看着忍足，他今天怎么看起来这么的疲惫，他向来随时都保持着从容和优雅的，难道……是因为这些文件！

    迹部拿起那些资料慢慢的看了起来，越看越心惊，越看越生气，胸口闷闷的，隐隐有些疼痛。

    “这些都是些什么东西？你是什么意思？”迹部把手上的资料种种的扔在茶几上。

    “你不是已经看见了吗？”忍足轻轻地说。

    “本大爷问你是什么意思？”

    “……”

    “你为什么要去调查他？”迹部吼了起来。

    “……”忍足默然的看着气愤异常的迹部。泪！你真是不简单，居然能够让华丽的迹部大人做出抓狂这种极不华丽的事情。

    “本大爷在问你话呢！你为什么要对他做这么不华丽的事情？

    忍足戴上了眼镜：“我去找过涟水，我问她关于泪的事情，涟水告诉了我……关于科勒和唯殇做过的罪孽，回去以后我进行了调查，查到了很多关于涟水、科勒、唯殇他们的事情，还有一个叫菲琳?；卡丝特的，现在在立海大，

    “可是惟独查不到泪的过去，他到青学以前的经历是一片空白，涟水告诉我要知道泪的过去就去找家族的家主，我回去问了我爸才找到这些的！”

    “本大爷感谢你把这么珍贵的资料带来，但是本大爷不会放手的！”迹部认真地看着忍足，贵族王者的威严自然散发。

    忍足毫不退让：“迹部！你要想清楚，如果你真的这样做，要面对的不仅仅是小早川和卡丝特两个家族，江户川的人也不会袖手旁观的，而且……你的家人怎么办，别忘了，他和你一样，都是男人！！”

    “嗯哼…，不需要你来提醒本大爷，本大爷知道自己要什么，只要他能认可本大爷就够了，即使他不认可，不大爷也会让他认可的，至于其他人，谁敢阻止我，我遇神杀神，遇佛灭佛！！”

    “呵～～”忍足轻笑一声，“那就祝华丽丽的迹部大人早点抱得美人归了。”

    迹部挑挑眉看着面前笑得开心的死党：“什么意思？”

    “字面上的意思！”忍足无所谓的说，“我退出了，加油吧！”

    “……！”迹部的表情很明显的惊讶和疑惑。

    “毕业以后我要和山田真纱结婚，怎么会为了一个男人委屈自己。”忍足看起来很满足。

    迹部听了他的话眼里冒出火来，一把抓起桌上的资料走出房间，到门口时他忽然停下来，背对着房内：“为什么？”

    忍足摇摇头，笑得无所谓，“对了，提醒你一句，我叫了他来参加学园祭，记得别让他参加晚上的餐会，你知道的，以他的受伤害的程度来说，如果看到了晚上的嘉宾，不知会做出什么事情来！”

    迹部抿着唇，带着怒火离开了冰帝网球部。

    直到迹部消失于门口，忍足才轻轻的闭上眼睛，仰头靠在沙发背上，喃喃地说：“我……保护不了你，我做得到的只有这些，……只要你幸福，什么都值得！……什么都无所谓！……无所谓！！”声音不正常的嘶哑，透着浓浓的悲伤和不甘，以及……绝望。

    一滴晶莹的泪水从眼角悄然的滑落，身旁的双手紧握，指甲深深嵌入手心，渗出一丝一丝的殷红滴落晕开，混合在血红的沙发里无人发现。

    你一定会幸福的！！！

    青学部活结束以后，不二原本去泪的家里的，可是在离开学校的时候，却看见手冢往学校里面走，不二静静的看着手冢的背影，直觉告诉他，手冢一定知道泪离开的原因。

    “国光！”不二叫住了手冢。

    手冢回头疑惑的看着不二！

    “你去哪里？我们一起吧！”

    手冢默然，看着面前认真看着他毫无笑容的不二，良久，他几不可见的点点头，领先在前面走了，走进学校的另一个社团的所在地――剑道社！

    英二站在一扇紧闭的门前，心里非常的紧张，第一次来这里，不知道他会不会生气，毕竟自己没经过他的同意，问到他的地址后私自跑来了。

    不过……，英二侧过头看着身边的人：“小不点，为什么你也来了？”

    龙马拉拉头上的帽子（不知道为什么又戴上了，不戴真不习惯），什么话也没说。

    英二嘟着嘴看着龙马。

    龙马不理会英二的幽怨眼神，走上前轻轻按门铃。

    “铃~~”“铃~~”按了很多下都没有人回应。

    “喵~~”一声轻微的猫叫声响起。

    龙马斜眼瞟着英二，英二无辜的看着他：“不是我喵~~”

    “喵~~”又是一声猫叫。

    “喂，是它！”龙马蹲在地上对着一只小猫。

    “耶！这不是泪的那只小猫吗？小卡？”英二兴奋的说。

    “喵~~”小卡再叫一声，伸出爪子扒啦扒啦面前的东西。

    龙马捡起了那一串东西，亮了出来：“是钥匙！”

    “哇~~，好聪明喵~~”英二兴奋的抱起了小卡，轻拍它的头。

    “咔嚓…”一声，龙马打开了门，门里漆黑一片。

    “耶？泪不在家吗？”英二奇怪的说。龙马找到开关打开了灯，厅里没人！！

    “喵~~”小卡轻巧的跳到地上，边叫边往房间里跑去。

    来到房门口，看到床上的人儿，两人一下子好像被扼住了喉咙一样！！
 


王子之谜（网王同人） 正文 第36章
章节字数：2755 更新时间：08-04-10 01:07
    嫣红的梦

    房里没开灯，淡淡的月光撒在床上，照得少年的脸上带上一种朦胧的美，少年的脸上带着一丝苍白，眼角还有未干的泪水，眉头轻皱，睡得极不安稳，双手死死的抱着被子，似乎在寻找哪怕一丝丝的安慰。

    绝美而脆弱！！！

    小卡轻轻的跳上床走到少年的身边，“喵～”它对着两人轻叫一声，然后轻轻的舔着少年脸上的泪水。

    “嗯～”少年不安的动了一下，将怀里的被子抱得更紧了，眼角挂着的水珠由于他的蠕动终于滑落。“飒～”轻轻的呼唤逸出，蕴含着无尽的眷恋、痛苦、恐惧和绝望。

    龙马听到少年的梦语，一愣！飒？是学长的心上人吧！学长一定很爱她！所以才会在梦里都想着她！想到这里，龙马觉得心里止不住的难受，想哭！！

    “泪～！泪～！醒醒！”英二慌乱的摇着沉醉在睡梦中的少年，想要让他醒过来，这样的泪让他觉得很害怕，好像泪要碎掉消失了一样，不要！不要！我不要泪消失！英二心里疯狂的喊着，手上更加用力的摇晃着泪！

    “学长！”龙马惊慌的去拉英二，英二学长摇得太用力了，泪学长会受不了的，“英二学长！”

    “龙马！你不要拉我！”英二推开龙马，“我要摇醒他，我不要他睡了，他会醒不过来的！”

    英二的眼里已经蓄满了泪水，为什么？为什么他还不醒？“泪～！”

    我做了一个梦，我梦见了飒，黑色的碎发柔顺的贴在耳边，和我同色的黑眸中满含着微笑和宠溺，眸中倒映着我的身影，我的笑容！！

    呐！你是我哥哥吧！我叫飒，听说你很厉害呐！

    哥哥！你的未婚妻很漂亮呐！

    我以后不叫你哥哥了，我直接叫你泪好不好！

    泪！不要害怕，我会保护你的！

    泪！跟我走，我不会再让任何人伤害你！

    泪！我…说过…我会…保护…你！

    泪！你…要…好好的…活着，为了…我…活着，为了…我！

    鲜红的血液浸透他的白衬衫，温热我冰冷的胸膛，我眼睁睁的看着他慢慢的闭上双眼，感觉他的身体一点一点的冰冷。我的心好痛，痛到麻木，痛到我无力哪怕是动一根手指，我轻轻的闭上眼睛，我想就这样一直抱着他到地老天荒，永生永世！！！

    忽然一阵天旋地转袭来，胸口好像有什么要汹涌而出一样，好难受！

    “泪～，泪～！”一阵惊慌的呼声传来，我慢慢的睁开眼睛，发散的瞳孔渐渐聚焦，看清楚了眼前的人，“英二！”

    “泪！你终于醒了！”英二终于忍不住哭了，死死的抱着我：“我以为你再也醒不过来了，你吓死我了！”

    “我没事，英二，你先起来！”我轻轻的拍着他，他压得我胸口好痛，我觉得我快要窒息了。

    “不要，不要！”英二使劲地摇头，晃得我头昏恶心。

    忽然英二整个人向后倒去，我才发现原来龙马也在这里，此刻英二的衣领正在他的手里拽着呢！

    “龙马，你干什么？”英二看报不到我了，生气地回头看着龙马，“你快放开！”

    “ＹＡＤＡ！英二学长把泪…学长抱痛了！”他的声音还是拽拽的，以至于我们都没有发现他说话时中间那一瞬间的停顿！（龙马，为你默哀～～）

    英二一听转过头看见少年惨白的脸色和微皱的眉头，似乎很痛苦的样子。

    “泪～，你怎么了？”他紧张的看着我，却真的不敢再碰着我了。

    我感觉喉咙有点痒，没什么大碍，所以我微笑的看着他和龙马，我发现虽然龙马总是拽拽的，但还是很细心的！

    “我没事！我……咳～～”忽然我忍不住捂着嘴剧烈的咳了起来。

    “泪！”英二惨叫了一声，而龙马却惊恐的看着我！

    我知道他们惊恐惨叫的原因，但我现在说不出话来，我的舌头感受着浸润腥甜的滋味，手心里感觉不断有温热的液体流出，腻腻甜甜的，我拿开手心！

    果然！整个手掌都被染成了殷红色，顺着手腕，我白色衬衫的衣袖也是火红一片，指缝中留下的液体一滴一滴的滴在床单上晕开，嫣红一片，妖绝无比！！

    “咳～”

    “泪！”英二一只手托着我的胸口，一只手轻拍我的背，我可以感觉到它们的惨抖，“泪，你不要吓我！”他又快要哭了。

    “我去叫救护车！”龙马惊慌的声音传来。

    “不要……咳！”我慌忙喊住他，“不……要去！”

    龙马不理会我，继续往外面走，我想要拉住他，可是我够不着，“龙马，你……要是叫救护车，我……我现在就……就死给你看……，咳～”之前去医院没多久涟水和菲琳就来了，如果再去，不知道还会把谁给招来，我不想冒这个险！

    果然听了我的话，他又走了回来。在我感觉快要将肺咳出来的时候我的咳嗽终于停了下来，我半只袖子已经完全成了鲜红色了，床单上也是血红一片。

    “我没事了！”我拍拍英二，虚弱的说，“我现在感觉舒服多了！我不要去医院，不要送我去医院！”

    “泪！你不想去我们就不去了！你躺下休息一下吧！”英二轻轻的抱着我的肩膀说。

    “嗯！”我点点头，就要躺下，龙马走到我面前一言不发，忽然他一手托住我的后背，一手穿过我的膝下，将我整个人抱了起来。

    我惊异的抬头开着他，他把我抱到客厅的沙发上：“床单脏了，你先在沙发上躺会儿！”然后扶着我慢慢躺下。

    “泪！你的新床单在哪？”英二跑过来轻轻的问我，似乎怕吓倒我。

    “在衣柜里！”

    “哦！”说完他咚咚咚的又跑进了我的房间。

    “你的药在哪？”旁边的龙马也轻轻的说，和平时的他很不像，多了一丝温柔，少了一丝嚣张。

    “在……”

    “喵～～”我还没说完就听见了猫叫声，我和龙马同时低头，就看见小卡蹲在地上，扒啦着一个塑料瓶。

    “呵～”我轻笑一声，继续说，“在小卡面前。”

    龙马听候一愣，随即嘴角翘起，邪邪一笑，不同于上次天使般的笑容，他现在的笑容看起来很……邪魅！很……男人！！！

    我被自己的想法吓了一跳，男人？他本来就是男人，呃，男孩！有区别吗？！

    龙马捡起小卡面前的瓶子，倒了一杯水，扶着我吃了药。

    “泪～”英二又咚咚咚的跑了出来，“床单弄好了，你快去休息吧！”

    我正要起来，龙马再一次将我抱了起来，想起刚刚他的笑容，我的脸忍不住微微发热，龙马看到怀里的人儿苍白的脸上透着一抹微红，心跳忍不住漏了一拍，慌乱的走进了卧室，英二看着两人不正常的反应，心里很不是滋味，堵的慌，难过ｉｎｇ～～喵～～

    我躺在床上，英二轻轻的帮我盖着被子，“泪，安心的睡吧！我们在这里陪着你，你不会再做噩梦的！”

    “嗯！”我点点头，眼眶热热的，我现在感觉，有朋友……真好！

    我安心的闭上眼睛，我……真的没有……做噩梦！
 


王子之谜（网王同人） 正文 第37章
章节字数：2669 更新时间：08-04-11 01:26
    心痛的绝爱

    不二跟着手冢一路来到剑道社，刚好看到涟水出来，提着书包，正要回家。

    不二和手冢拦住了她的路。瞟了他们一眼：“又有什么事啊？”涟水显得很不耐烦。

    手冢冷冷的盯着她，“那天与立海大批赛时给我打电话的是谁？”直觉告诉他某人的反常一定和打电话的人有关！的b6

    “啧~，你问我？我干嘛要告诉你？！”涟水翻个白眼，转身要离开，可惜不二先一步堵住了她的去路。

    “呵呵！你不说我们不回走噢！”不二笑眯眯的说，但是人都看得见他眼中的冷漠，言下之意就是你不说我们不会让你走的！

    “就凭你们？”

    “就凭我们！”手冢应到，在她动手之前就牢牢地抓住了她的手腕。

    “放开我！”涟水想甩掉他的手，可是手冢的手劲大得她根本动不了分毫，涟水现在终于才知道这个网球社的部长果然不是浪得虚名的！“你再不放开我要叫人了！”

    “你只管叫呀！”不二在她后面轻轻的说，“不过叫了你可别后悔！”（汗！这话咋听起来这么怪呢~~~）

    涟水一愣，是呀！万一真的把人叫来，他们误会我被这两个男人怎么样了！要是被泪知道了，他就真的不要我了！（偶以偶的人格发誓，他不会在乎的，即使他真的误会，也会以为这两个男人被你怎么样了，而且你就算没有被怎么样，他也不会要你的！偶发誓！）

    “你们到底想要怎样呀？”涟水屈服了。

    “那通电话是谁打的？”手冢的声音已经冰到极点了。

    “是菲琳啦！”

    “菲琳是谁？”不二继续问，怎么又来一个。

    “她是立海大的网球部经理！”这次涟水倒是回答得很干脆。

    “立海大！？”不二似乎很意外。

    “是呀！她是立海大的！你要是还有什么问题，直接去问立海大好了！”说完她使劲甩开手冢已经有些松动的手，转身离开了！

    手冢沉默的看着不二！！！

    “国光，你是不是该向我说明一下关于‘那通电话’的问题！”

    “与幸村比赛过程中，中途休息时间我接了一通电话！”

    “你是因为那通电话才输掉比赛的！”肯定句。

    “……！”

    “电话里说了什么？”是什么能够让你手冢国光方寸大乱。

    “……！”

    “是……和泪有关的！？”

    “……！”

    “手冢国光！”不二冲上前死死揪着手冢的衣领，蓝眸中闪着熊熊怒火，“你什么意思？我就那么不值得你相信吗？”

    手冢看着眼前早就失去了以往的平静的不二，这是他第一次向自己发怒吧！他……也很在乎他呢！才会这么失常！的dd

    手冢抬起手慢慢掰开不二抓住衣领的拳头，“不是我不相信你，只是有些事情你不知道比较好！”

    “难道还有什么是比他被人强暴更加让人无法原谅的吗？”不二怒吼了起来。

    手冢一惊：“这件事情你知道？！”

    不二瞪着他：“是涟水告诉我的，但你还知道别的事对不对？是什么？告诉我！我也把我知道的告诉你！”

    “他的爱！”手冢轻轻的说，“我还知道他的爱，他深深的爱着飒！”

    “飒？”不二一惊，“泪的爱人？”

    手冢点点头：“对！但他们不能在一起！”

    “为什么？为什么他们不能够在一起？难道…”不二想到一种可能，“他……死…了？！”

    手冢点点头，“即使他还活着，他们也不能在一起，所有的人都会不择手段的阻止他们的，他们的父亲、母亲、兄弟姐妹、朋友亲戚，所有的人！”

    “为什么？”不二觉得自己快疯了。

    “因为……，飒的全名叫做……江户川飒，是泪……同父异母的亲……弟弟，”手冢的声音带着一丝丝的颤抖，“而且，泪是眼睁睁的看着飒死在自己的怀里的！！！”

    “……啊……”不二压抑不住悲伤的怒吼，他微微弯下腰，感觉有冰冷的液体流过脸颊。痛！好痛！心真的好痛！当泪爱上自己的亲弟弟，当泪看着自己最爱的人在面前失去生命，当泪感觉自己爱人的身体慢慢变冷的时候，他的心……是不是也是这么的痛！

    手冢微微抬起头，不想看着不二痛苦的样子，当自己刚刚听到这个消息的时候，自己的痛楚何曾会比现在的不二少！但是模糊的视线却始终看不清蓝色天空的样子！

    “我告诉你这些，并不是我要放弃，我只是要和你在统一起跑线上追逐自己的幸福！！！”

    两个心神受伤的男人中只有这句轻轻的话语飘过，良久，无人言语！

    手冢回到家的时候天已经晚了，今天和不二聊了很多，对某人的认识又更深一步了，说实话，手冢从来没有感觉这么累过，好像迄今为止，有关于某人的消息都是从别人那里得到的，某人自己一个字都没说过。

    自己都快成私家侦探了，手冢忍不住自嘲的笑笑！（请大家无视他现在的面无表情！他心里有笑！）

    “回来了！”手冢妈妈看到宝贝儿子回来很是高兴，“今天比平时晚了一点！”

    “嗯！今天部活比较晚，周末要参加冰帝的学院祭，要提前做准备！”手冢向来对家人都很尊敬，基本上有问必答，虽然有点面无表情！

    “哦，那快吃饭吧！”手冢妈妈赶忙招呼，开饭！

    看着满桌丰富的菜肴，手冢有一瞬间的恍神，他现在在吃什么呢！不会又饿着肚子吧！（放心，他没心情饿，刚刚吐完，正在吃药呢！）中午好像只吃了面包，不知道给他带的饭，他吃了没！！

    “国光？！”的0d

    “嗯？”手冢慌忙回神，母亲在叫他！！

    “想什么呢？”手冢妈妈慈爱的看着宝贝儿子！

    “没事！”手冢回答一声，低头吃饭！

    手冢妈妈疑惑的看着有一丝丝慌乱的儿子，儿子一直是他的骄傲，永远懂得照顾自己，约束自己，基本上不会犯错，可是今天……，手冢妈妈没有放过儿子脸上那一抹难以察觉但还是被她察觉的红晕！！

    ！！！呵呵！傻小子，动心了！！手冢妈妈难以言语自己内心的震撼与激动，等了将近二十年，石头终于开窍了！的55

    “我吃好了！你们慢用！”手冢速速的吃完了晚饭，起身离开，怎么觉得今天母亲的眼光不太正常。应该是自己多心了吧！

    手冢回到自己的房间里拨通了一个电话号码。

    “嘟……，嘟……，嘟…，喂，你好，幸村家！”

    “幸村，我是手冢！”

    “手冢！怎么想到给我打电话？”幸村声音中透着愉悦，看来他心情不错。

    “幸村，……，我想问你一下，昨天我们队里的江户川是不是到你那里去过，去找一个叫菲琳的学生？！”
 


王子之谜（网王同人） 正文 第38章
章节字数：2883 更新时间：08-04-11 01:27
    手冢和不二的信念

    “幸村，……，我想问你一下，昨天我们队里的江户川是不是到你那里去过，去找一个叫菲琳的学生？！”

    “……，是啊！怎么啦？”幸村有点奇怪，手冢是一个负责任的好部长，但绝不是一个爱管人私事的人，他怎么会来查自己队员的行程呢？有问题！！！

    “……！”手冢一阵沉默，不知道应该说些什么，毕竟有些事情不好让幸村卷进来。

    “呵呵！手冢，你的队员只不过来看看未婚妻，你不需要那么介意吧！”不知道为什么，幸村觉得自己说出的“未婚妻”这三个字很刺耳，但是他决定将它忽略。

    “未婚妻？”的5c

    “是啊！菲琳说她是泪的未婚妻，泪也没有否认！……你不知道吗？”幸村有点奇怪，菲琳从来没说过自己有未婚夫，看来泪也没说过自己有未婚妻，难道他们感情不好？可是如果不好，又怎么会……那个吻？！

    “那……菲琳会不会参加冰帝的学院祭？”

    “她是我们的经理，当然会参加！”

    “……那到时候要麻烦幸村介绍了！”介绍一下这个不管自己未婚夫生死的未婚妻！

    “好啊！呵呵！”

    “那……拜拜！”

    “拜拜！”

    手冢挂了电话，又重新拿起，拨通了不二家的电话~~~~

    不二裕太今天心情不错，在学校训练完回到家，看到姐姐做的满桌子的大菜，很是高兴，终于可以弥补今天缺失的营养了，可是……

    大哥回来了，可以吃饭了，当不二裕太兴高采烈的到玄关迎接大哥的时候，整个人都傻了，这是大哥吗？这是那个温柔娴淑（？）的大哥吗？

    平时那眯着眼睛的笑容没有了，脸色有一点惨白，飞扬的眼眶中有一点点红，似乎是哭（？）过，却掩不住冰蓝色的恨意和一点一点泄漏的哀伤！

    “大哥？！”不二裕太轻轻的叫了一声。

    不二抬眼看了一下，径直回自己的房间了。

    不二裕太脚下一软，跌到在地，5555~~~~，这样的大哥好可怕啊！“姐~~~”不二裕太惊叫一声，哧溜一下冲上了楼撞开了不二留美子的房门。

    不二留美子刚刚洗好澡，身上穿着一件白色的浴袍，头发湿漉漉的贴着脸颊，现在正用毛巾擦拭着，听到楼下宝贝弟弟的尖叫，还没回过神来，就听“嘭”的一声，房门被撞开了，不二留美子惊愕的看着门口不二裕太那活见鬼的表情，“裕太，怎么了？”

    不二裕太哭丧着脸看着自家姐姐：“姐，哥，哥他疯了~~~~”

    “呃？！”不二留美子有点莫名其妙，什么跟什么啊！

    “真的，真的，姐，我从来没有见过哥出现这么恐怖的表情！”裕太心有戚戚的说，“姐，你快去看看吧，哥会不会出啥事啊！！~~~”

    不二留美子扔下手上的毛巾，拎着不二裕太就出了房间门，“周助现在在哪里？”

    “在他自己的房间！”

    不二周助坐在床沿，手肘撑着大腿，头无力的垂着，手冢的话言犹在耳……

    “他深深的爱着飒！”

    “所有的人都会不择手段的阻止他们的，他们的父亲、母亲、兄弟姐妹、朋友亲戚，所有的人！”

    “因为……，飒的全名叫做……江户川飒，是泪……同父异母的亲……弟弟，”

    …………

    原来自己对他的了解是这么的少，原来他的心中有这么多的秘密，原来他微笑的背后有这么多的伤，原来……原来自己真的可以爱一个人这么深，而且……而且还是一个男人。

    自己真的有能力保护他吗？自己真的可以打开他的心吗？自己真的可以让他接受……接受身为男人的自己吗？真的……可以吗？？

    不二握着拳头，紧了又松，松了又紧，感觉很无力，真的很无力……

    最后不二紧紧地握住了自己的拳头，何必要犹豫，何必要迷茫呢，心中不是已经有答案了吗！不管有什么问题自己都不会放手的，已经……放不开了，那就彻底的沦陷吧！即使那是地狱，也要在他的身边，没有退路，也不需要退路。

    这，就是……我的爱！！！

    不二裕太轻轻的打开不二周助房间的门，只开了一条小缝，和不二留美子一起偷窥，就看见不二周助坐在床沿，看着自己紧紧握拳的手，眼中闪着坚定和绝然，其中还夹杂着一丝丝幸福的光彩。

    “……姐？”不二裕太今天受到的打击太多了，他看见房间里的情形的时候，不太确定的叫了一句身边的姐姐，有点怀疑自己是不是出现了幻觉了。

    “耶？！！~~”不二留美子根本没心情管身边正在纠结的宝贝弟弟，只是满怀兴趣的看着房中的人，看来周助也到了青春的年纪，终于开窍了，哎呀，自己一定要去看看这个能让腹黑弟弟拜倒的强人，偶像啊~~*^o^*的2

    不二裕太看见姐姐星光闪闪的眼睛，忍不住一个激灵，“呤~~~”楼下电话响了起来，“我去接电话，”不二裕太以百米冲刺的速度冲下了楼，再多待一秒钟，自己都要崩溃了。

    不二周助终于完完全全的明白了自己的心，做了最后的决定，就听见楼下裕太的声音：“哥，有你的电话！”

    “来了！”恢复了以前温柔的笑脸，不二周助下了楼。

    “喂，我是不二！”

    “我是手冢！”

    “呵呵，部长，有什么事情吗？”

    “……，明天不要去立海大！”

    “嗯？为什么不？”

    “冰帝学园祭的时候她会来，到时候请幸村引荐！”

    “……”

    “幸村说，她是泪的……未婚妻，泪如果知道我们私自去找他未婚妻麻烦会生气的，我……不想他生气。”（偶以人格发誓，小泪泪绝对不会生你们的气的~~，真滴~，你们现在不去，学院祭也没机会滴~~~）

    “……嗯……”不二轻轻的应了一声，不想他生气呐，“对了，手冢，冰帝学园祭的友情节目决定了没有？”

    “……，明天讨论！”

    “呵呵，那好吧！……手冢，”不二忽然很认真地对着电话说，“我不会放手的，我一定会给泪幸福的，一定！”的01

    “……嗯，我接受你的挑战！！”手冢的声音还是那么平静无波。

    “呵~，那就这样，byebye，明天见！”不二挂了电话，露出温柔的微笑，没有发现身后留美子那闪闪发亮的眼睛，呵呵，看来还是三角恋叻！（其实，大姐，那是NN角恋！）

    大哥，我为你默哀！这是不二裕太现在唯一的心声。

    第二天放学，我无语的站在网球部的休息室门前，可以听见里面讨论的声音，最大声的绝对是桃城。

    昨天晚上龙马和菊丸都没有走，一直陪着我，今天还和我一起请了一天假，我也让他们见识了一下我的小强体质，昨天那么惨，今天就像没事人一样蹦蹦跳跳，可是，我知道，我只是在透支我的生命，也许，下一次病发就是我的末日了。

    本来今天想好好陪他们玩一下的，可是手冢部长一通电话告诉他们今天部活会议必须参加，不得缺席，而我，居然在他们温柔的陪伴和无微不至的照顾下居然理智沦陷，傻乎乎的答应他们今天来网球部参加会议，就当是最后一次参加网球部的集体活动，可是……可是人家那天对手冢说了那么狠的话，今天怎么好意思见他啊，救命啊~~~
 


王子之谜（网王同人） 正文 第39章
章节字数：3171 更新时间：08-04-12 09:01
    为了友情演出抽签

    “我还是不进去了，改天吧！”我急速转身想跑，可惜刚有动作就感觉两个手臂一紧，左手臂被龙马猫猫抓在了他的爪子里，右手臂被菊丸猫猫抱在了怀里，两个人都用两大大的猫眼瞪着我，5555~~~~~，小卡，偶好想你！！

    龙马轻轻敲了敲门，门开了，我硬着头皮被两只猫拖了进去！

    我站在中间低着头，不敢看他们，我可以感觉到四面八方投射到我身上的火辣辣的视线！

    “呵呵，泪，你迟到了，还不赶紧坐下，小心部长罚你跑圈！”不二温柔的声音传来，我惊讶的抬起头看着他，有点懵，今天的不二似乎不太一样，虽然也是温柔的微笑，可是和以前不同，以前他一笑眼睛就眯起来了，让人根本看不见他真实的情绪，可是现在他的眼睛是睁开的，眼底有着深深地笑意，眼中散着一点一点地光彩，晕开！看着他的眼睛，我的脸上微微发热，这种眼神有点……熟悉，但愿，不要是我想的那样！！

    我尴尬的笑一笑，赶忙找了个位置坐下，不敢再去看他，当然也不敢看手冢，只能看着对面乾手中不停写字的笔杆子，装傻！

    唉！我怎么这么霉啊！居然变得这么容易被人欺负，想飒还在的时候，不论是江户川家还是十大家族哪个敢对我说一个不字，更别说跟我摆脸色了，即使是父亲都要顾虑我的情绪，那个时候敢惹我的估计只有飒和樱了吧，毕竟，他们……是我一生最重要的人。

    想到这里不禁有点黯然，飒！永远消失了，我们永远都回不去了，我再也不是那个让人敬畏、拜服的大少爷，而飒也永远不可能和我一起看樱花了。以前只有飒和樱敢找我麻烦，可是现在……，哎~~，现在手冢、不二、英二、龙马哪个不敢给我摆脸色的，甚至迹部、忍足还敢强吻我，还有立海大的真田居然敢把我打得吐血，真是世风日下，人心不古啊（K：貌似这个成语不是这么用的吧！！上辈子语文没学好啊！）

    我被他们压得毫无反抗之力，555~~~，不过……，我，好像并不反感他们找我麻烦呐！？甚至有些时候还会觉得有一点点开心！为什么呢？也许，我也把他们当成了朋友、当成了亲人了吧，当成是我生活中的一部分，就像……

    我猛然一惊，我刚刚在想什么？！我刚刚想说什么？！

    想他们是我的朋友，我的亲人，就像……飒一样！！！？

    怎么可能！怎么可以！难道真的像涟水说的，我把他们当成了飒的替身？！难道我真的一直在他们的身上找寻飒的影子？！难道我亲近他们只是因为他们身上像飒的地方吗？！

    不，不是的！不会的！我当他们是朋友，是朋友，真的是朋友，是朋友！！！（完了，这小子又自己纠结起来了~~~~默哀~~~）

    “……学长……学长！！”

    “啊？”旁边突然传来很大的吼声，把我给吓了一跳了。

    桃城莫名其妙的看着我：“学长，你在想什么那么出神啊？部长在问你的意见叻！”

    “啊？问我什么？”我抬起头看着坐在中间正看着我的手冢，脸色苍白，还有一丝丝的冷汗，我还惊心于自己刚刚的联想中，“不好意思，我刚刚没听清楚！”

    手冢抿着嘴唇看着我，眼中有一点担心，有一点温柔，还有一点微怒（？？），看得我有点不知所措，然后他淡淡地说：“对于冰帝学院祭，青学的友情节目表演什么提点意见吧！”

    “……呵呵！我没意见，你们决定就好，反正我不……！！！”我本来想说反正我不参加的，但是在手冢眼中的怒火越来越重的时候，我很识相的把后面的话给吞了！

    “泪！”旁边不二叫了我一声，“接着！”说着向我丢了一团东西，我随手接住了，摊开一看，居然是我的退部申请书！！上面写着大大的“不同意”！

    黑线！！这三个字很明显不是手冢的笔迹，我愤愤地看着不二，不二笑眯眯的说：“那三个字是手冢同意写的，所以，泪就死了这条心吧，我们不可能让你退部的，呵呵！”

    “可是……”我正要争取，可惜只说了两个字就被手冢抢过了话头，摆明了不给我上述的机会，郁闷！！

    “好了，退部问题就研究到这里，既然大家对于友情节目都没有什么新的建议，那我们就同意今天立海大的提议，和他们一起表演吧！！”手冢一锤定音，下了决定！

    “呵呵，那人选怎么决定呢？”不二笑眯眯的问，“我可是很期待手冢你的改变呢！”

    不知道是不是我的错觉，我居然发现手冢听完不二的话以后，额头似乎、也许、大概冒出了几条青筋？！其他人也很是兴奋的看着手冢！

    ？？？？什么意思？我错过了什么吗？

    “不如就抽签吧，这样比较公平一点！”乾推推眼镜发表意见，不过乾如果你的眼镜不反光这么强烈的话，我会更相信你的公平的！

    “耶？？我们也要吗？”桃城哀号了起来，“我明显看起来不像啊！”

    “哼！不像才有意思啊，白痴嘶~~~”海堂鄙视的看着他，白痴啊！

    “你什么意思啊？没错，如果你抽中的话一定会让人笑掉大牙！！我很期待呢！！”

    “嘶~~，白痴，我才不会像你那么有福气！！嘶~~”

    “你……”

    “好了，乾，你来做签！”手冢一句话成功的阻止了大战的爆发。

    乾的镜光一闪，从身后拿出了一个深色的杯子，杯子里插了几根筷子，汗！居然已经准备好了，真神！不过到底搞什么，可不可以找个人给我说明一下先！

    “这里面一共有八支筷子，待会儿自行抽取，一人一根，如果拿到的筷子上有红绳就表示抽中了，一共有四支红绳筷子！”乾很认真地做了说明，然后他把杯子放在唯一的桌子上，“谁先来？！”

    ！！！乾推推眼镜，为什么所有的人都看着我？看来我的人缘还是很好的，“那么，我先来吧！”说着他从瓶子中抽走了一支，我们看到了，筷尾没有红色！

    “啊~~，乾你好狡猾，我也来！”英二大叫了一声，冲了上去，毫不犹豫地抽了一根！

    ……“啊~~~，怎么会这样喵~~”英二猫眼汪汪的看着手中的筷子，鲜红的绳子绑在上面，可怜的猫咪，阵亡了一个！

    “呵呵！英二，恭喜你！我也来吧！”不二眯着眼镜来到桌前，从杯中抽走了一根，筷子上光溜溜的，什么也没有，“看来我没有选中呢，呵呵，真可惜！”不二无视英二眼中的控诉，说得很是幸福！

    “小不点，你先上吧！这里你最小，学长让着你！”桃城很是义气的出卖了龙马！

    “切~~，madamadadane!”龙马拉下帽子，很拽的冒出一句。

    我毫不客气地一把抓掉了他头上的帽子，无视他的愕然：“不是说了不戴帽子了吗！怎么又戴起来了！一点都不可爱！”

    龙马没有像以前那样瞪我，他只是看了我一眼，然后走向签台，耳朵上有可疑的红色！！！呃！不会是害羞了吧？！真可爱！

    龙马可不知道我在想什么，他很是流利的抽了一根出来，……

    “呵呵！龙马的运气很好呢！恭喜你！！”不二很是高兴的说。

    “切~~”龙马拽着那跟红绳飘飘的筷子站到了一边。

    “哈哈~~，现在到我了！”桃城兴奋的冲上来，迅速的抽出一根，“我来抽一个，一定不中……！！”他的声音止于筷子出了杯子后那尾端的飘飘红色。

    “怎么可能，为什么？”桃城哀号了起来，“小不点抽了红色的，我不是应该是光的吗！”

    “桃城，你不会以为它是按一根中，一根不中的顺序的吧？”我不太确定的问，不会这么傻吧，……，好吧，看你的表情，我知道了你真的是这么傻的！

    我问话的当儿，海堂很稳健的走上前，抽走了一支签，光溜溜的筷子，很好看！

    “啊~~，狡猾的蛇，你故意的！”桃城愤愤地瞪着海堂！

    “白痴嘶~~”海堂根本就不鸟他！可怜的桃城！

    “最后还剩两支了，其中有一只红的，部长、江户川，你们谁先来！”乾很是兴奋的看着我们。
 


王子之谜（网王同人） 正文 第40章
章节字数：3092 更新时间：08-04-13 06:13
    反串与反省

    我也很兴奋，终于有人叫我江户川了，不容易啊，我都泪出名了，终于还有人记得我叫江户川啊！

    看到手冢看着我，我很大方的摆摆手：“你先抽吧，我拿最后一根就可以了！”几率一半一半啊！不过，我相信我的运气一向很好的，大概吧！

    手冢看了我一会儿，我始终微笑，他点点头，走上前抽走了右边的那根筷子！

    ……≥◇≤！光的！！！

    不是吧，我急忙抽出剩下的那只，真是红旗飘飘啊！5555~~~，看来我的运气不咋好啊！

    “啊～～，泪也抽中了喵～”英二兴奋的一个猫扑又挂在了我的身上！

    不二、手冢还有龙马也很是星光闪闪的看着我，乾又不知道在唰唰的记些什么！

    “呵～，”我冲大家笑笑，小心的说，“你们现在是不是告诉我要干什么先？”

    “耶？”英二瞪着个大眼睛看着我，“泪还不知道要干什么吗？就是在冰帝学院祭上演出一个节目啊！作为朋友的友情节目噢！不过这次是和立海大一起表演喵～”

    “噢～，那抽签是干什么用的？”我晃晃手上红旗飘飘的筷子。

    英二愣愣的看着我没有回答，这次回答我的是不二：“呵呵，泪该不会还不知道我们的节目是什么吧？”

    “？？？……是什么？”我小心的问，直觉告诉我这次的节目很……ＢＴ！

    “呵呵～～”不二看着我笑并不回答，我感觉有点冷，转头把目光投向旁边一向安静（？）的龙马，他应该乐于给我答案的。

    龙马接触到我的目光，愣了一下，然后他勾起嘴角，邪邪的笑了起来，“这次的节目是……～反～串～！！”

    ！！！“反串？！”我惊叫了起来，“什么叫反串？不会是扮女生吧！”

    “呵呵～～”的a5

    我明白了，不二的这两声“呵呵”很明显的回答我了，我猜对了！天啊～，让我死吧！想起当初樱一时兴起，让我在飒面前扮女生，结果……，想到后面发生的事情我就脸红心跳，那次真是被樱给害死了！！

    “这次和立海大合作，学院祭在结束的时候又一个大型的舞会，我们将作为领舞表演，可是我们两个社团都是只有男生，所以要抽签，”乾慢慢的解释起来，更加打碎了我的幻想，“抽中红签的到时候反串女生作为剩下的队员的舞伴，到时候，两队反串的队员将一起再次抽签来决定自己的舞伴是谁，也就是说，我们的舞伴可能是自己的队友，也可能是立海大的队员，所以，大家一起努力吧！”

    我还努力叻！！我不要啊～～～

    我蹭啊蹭，蹭到手冢旁边，可怜兮兮的看着他：“队长，我们的签换一下吧！如果我先拿我也会拿那根的！”

    手冢看着我，眼中有很明显的笑意，轻轻地说：“泪，……，我很期待你的反串！”

    我一愣，看着他我有点不知所措，也许是看出了我的不自然，手冢抬起头看着所有的人：“还有几天就是学院祭了，大家这几天好好准备，学一学怎么跳舞，分清楚男式和女式的！

    “解散！”

    “是！”回答的声音有大有小，真是几家欢喜几家愁啊！

    我拎着书包无力的走出休息室！

    “泪，等等我喵～～”英二快速的叫住我，拎着书包赶上上来“我和你一起走喵～”。

    “等一下，学长！”桃城拽着龙马跑到了我们面前，“我们一起去吧！”

    我莫名其妙的看着他们：“去哪？”

    “买衣服啊！”桃城回答得理所当然，“我可没有女生的衣服！”

    英二使劲的点点头，“虽然男生去买女生的衣服会很不好意思，但是部长的怒火更可怕！”

    桃城很是赞同的点点头，龙马虽然没说什么，但是看他的表情也是很怕手冢的呐，看来，部长的威信果然很大！

    “扑哧～”我忍不住笑了起来，“抱歉，不过我不去买衣服了！”

    “耶？为什么喵～？”英二奇怪的看着我，“泪也抽到了红签喵～”

    “是啊！可是我已经有衣服了，不需要买了！”我微笑的说，“所以，拜拜了，加油吧！”挥手和他们告别，我径直回家去了！

    打开家门一如既往地黑暗，“哎~”我叹了一口气，“喵~~”一声轻微的猫叫声吸引了我的注意力，我低下头看见小卡很乖的坐在门前的地上，两眼闪光的看着我，我弯下腰把它抱了起来，顺便关上门，一天了，小卡很饿了吧！

    走到厨房，打开冰箱，拿出它最爱的猫食倒在它的饭碗了，它吃得不亦乐乎，都不理我，我摇头笑笑走进自己的卧房，一般我晚上都不吃饭的，一个人太麻烦了。

    掀开床沿耷下的床单，我费力的从床底下拉出一个小箱子，箱子上上了锁，我从枕头下拿出一把银色的钥匙，插入锁孔，“咔擦”一声锁开了，这个锁是飒送给我的一件生日礼物，钥匙只有一把，如果不用钥匙，就算用斧头劈都劈不断这把锁的，而我就用它锁住我的秘密和回忆！因为它够牢！

    打开箱子，箱子里面很干净，只有一样东西，一件衣服，一件白底蓝花的和服，是我今生唯一穿过的女装！

    四年前，飒过生日的时候，我不知道要送他什么礼物，樱说要我试试穿女装，她说飒一定会很期待的，我傻傻的穿上了樱为我准备的女装，我现在都还记得当时飒眼中的光芒，比以往更加深邃，比以往更加疯狂，而那天我们跨过了禁区，完完全全成就了这段禁忌之恋，因为那天，我的礼物就是……我自己！

    我把箱子里的衣服轻轻捧了起来，小心翼翼的把它摊在床上，其实那次穿的樱的衣服在那天被飒给撕了个干干净净，这件衣服是飒后来送我的，他说如果要穿只能穿他送的，可惜我一直没有机会穿给他看，以后也永远不会有了，我一直把这件衣服珍藏着，我希望有一天可以穿上这件衣服，虽然我现在是男人，虽然男扮女装很奇怪，但是我的灵魂仍然是一个女人，一个为了爱人妆点自己的女人！

    轻轻摩挲着这件衣服，很奇怪，当龙马他们告诉我我抽中的签是要男扮女装的时候，我第一时间想到的居然是……我终于可以穿上飒送的衣服了！

    ……从什么时候开始，我居然愿意在别人面前展示我和飒的曾经，一直以来我和飒都是彼此世界的唯一，即使是樱，也只是我们世界外的共同点而已，可是，现在，无论是手冢、不二，还是龙马和英二，我居然想要让他们看见这件衣服，为什么？为什么会有这种想法？甚至我还想过那两个曾经强吻我的男人看见我的女装会不会很……惊艳！？

    这是不是表示我已经向他们敞开了我的心？这是不是表示我已经认可了他们的存在？这是不是表示我已经允许了他们进入我的世界？这是不是表示我已经开始在乎他们的喜怒哀乐？这是不是表示……他们会因为我而受到伤害？就像……飒一样！！！

    当我反应过来的时候，我居然倦着身体忍不住颤抖，心中升起深深的恐惧和无力，飒那生命流失的感觉还残留在我的身上，难道要我再感觉一次吗？

    我该怎么办？怎么办？逃吗？逃吧！

    这是唯一的办法！唯一的……

    就像三年前一样，三年前的逃离我不是也安安静静的上了几年高中吗？

    只是，只是，我逃了，真的可以让他们免于伤害吗？还是给他们带来更大的伤害？！

    我脑子里一片混乱，理智告诉我一定要逃离，可是感情告诉我如果逃了我一定会后悔的！

    “爱在孤独中绝望，在绝望中坚强~~~”电话铃声适时地打断了我越来越混乱的大脑！

    “喂！你好！我是江户川！”

    “……”电话里传来哭泣的断断续续的声音！

    “你说什么？”我惊跳了起来，“我马上就来！”

    关上门，我的身影消失在了茫茫夜色中！

    我已经失去了选择的权利了，我注定沦陷，逃不掉了！

    幸村出事了！！！
 


王子之谜（网王同人） 正文 第41章
章节字数：2933 更新时间：08-04-15 00:38
    流弹

    我连夜搭上了去神奈川的捷运，当我到达神奈川的时候已经是夜深人静了，我管不了那么多，直接坐上出租车赶往神奈川医院，下车后急急忙忙的冲上二楼的手术室。

    手术室上面的灯还亮着，门口或站或坐着几个人，真田身体笔直的靠站在墙边，表情很严肃，仁王和柳生靠站在另一边，脸上有掩不住的担心，切原蹲在真田身边的地上，咬着手指，我发现他的眼睛似乎有点红红的，丸井和柳坐在一边的椅子上，丸井皱着眉头不住地望向手术室的门，而柳不知道在写些什么。

    没想到立海大的正选们都到齐了，看来，幸村……很危险呐！

    微微侧头就看见坐在丸井和柳对面的是幸村嘉惠子，她哭得跟个泪人似的，我的电话就是她打的，虽然不知道幸村受伤她为什么会想到给我打电话，不过我想或多或少和我会有一点关系吧，坐在她身边的是……，我瞳孔微缩，菲琳！！！她很温柔的在安慰着嘉惠子。

    平复一下见到菲琳的心情，我轻轻的喊了一声：“真田！”

    所有的人都转过头看着我，又惊讶的！有疑惑的！有高兴的！有委屈的！

    真田向我点个头算是打了招呼了，其他人或点头或招手都向我打招呼，！！！！奇怪，我什么时候和立海大的关系这么好了，居然个个都记得我。

    “江户川学长！”嘉惠子哭着扑到我的怀里，我尴尬的看着其他人，手僵硬的垂着，不知道该怎么办！

    嘉惠子两手抓着我的衣服，呜咽的说：“学长，……怎么办？……哥哥……哥哥流了好多……好多血！哥哥……哥哥……会不会……会不会……？？”

    我无力的抬起手轻轻拍着她的后背：“没事的！没事的！幸村不会有事的！”

    我边安慰她边向真田投去询问的目光：到底发生了什么事情？！

    真田冷着脸看着我，良久才说：“下午部活结束后，部长和嘉惠子，……还有菲琳去逛街，没想到遇上黑道火拼，结果部长不小心被流弹射中了，……现在还在抢救！”

    黑道火拼？！流弹？！我脑中轰的一声一片空白，流弹！！抢救！！

    我猛地抬起头，狠狠的盯着菲琳，你好狠！！你真的好狠！！

    菲琳委屈的看着我，一边摇头一边默默地流泪！

    我轻轻的闭上眼睛慢慢平息心中的愤怒！我扶着嘉惠子让她慢慢坐下，然后拉起一边菲琳的手：“跟我走！”菲琳被我拖得一个踉跄，差点摔倒！

    “学长，我哥哥在里面生死未卜，而你却只关心你未婚妻吗？！”嘉惠子喊着了我。

    “我马上回来！”说完我拖着菲琳头也不回的走了，留下一干面色晦涩的人。

    我把菲琳一路拖到了天台，今天没有什么星星，月亮也躲到了云里面，天台黑压压的，但并不妨碍我们的视线。

    我一把将她甩到一边，“你到底什么意思？为什么要伤害幸村？”

    “我没有！”菲琳跑上前抓住我的手臂，“我真的没有，这次不是我做的！”

    我甩开她的手，“不是你还有谁？真没想到你居然会对幸村动手，我太大意了！”

    “不是的！”她急急的抓住我，“真的不是我，你不是也明白吗！如果是我大可以直接找青学的人，涟水可是在青学上学的，找她帮忙不是更方便吗，我又何必找一个和你关系不深的幸村呢！”

    我眼睛轻眯，“你要找青学麻烦！？”

    “没有，没有！”菲琳急切的说，“我只是想要让你知道幸村的意外不是我弄的！”

    “哼！”我再一次甩开她的手，“最好不是，如果让我知道你连无辜的人也不放过的话，我一定不会放过你！”

    说完我转头不再理会她，径直下了天台！

    幸村的伤并没有什么大碍，只是子弹打在左胸上，离心脏很近，据说他曾经得过心脏病，所以取子弹花了一点时间，不过还是需要静养。

    麻醉一过，第二天他就醒了。

    看着他脸色苍白的躺在病床上，我心里说不出是什么滋味，他看见我似乎有一点惊讶，“你怎么来了？”

    我扯着嘴角笑笑，没有回答，倒是旁边的嘉惠子泪眼汪汪的看着幸村：“是我打电话叫学长来的，对不起，耽误学长上课了！”后面那句是对我说的！

    我笑笑，摇摇头，表示没事！刚刚早上我已经给班导打过电话请假了，至于网球部，晚点再打吧，手冢和我一个班，应该已经知道我请假了，不过原因就不需要告诉他了，免得他们担心。

    幸村担心的看着我：“那你快回去吧，还你缺课，万一被罚就不好了！嘉惠子，你怎么这么不分轻重，你会害泪功课被当的！”毕竟我们只是泛泛之交，只是认识而已，幸村的心里有一点点苦涩，我这是怎么了？

    我暴汗的看着幸村，到底是谁不分轻重啊，我的功课会比你的身体更重要吗？

    “可是，哥哥，毕竟你是为了学长的未婚妻才受伤的呀！”嘉惠子急急的说，难道这个理由还不值得他来看看吗？的35

    我一惊：“嘉惠子，你这话是什么意思？什么叫为了我的未婚妻受伤？”

    幸村的脸一瞬间更加苍白，对啊！怎么忘了，他的未婚妻也在呢！当时他的未婚妻也有危险呢！原来是……未婚妻啊！

    我根本没有注意到幸村的不正常，我只在意的是嘉惠子口中的“为了未婚妻才受伤”。

    嘉惠子咬着嘴唇委屈的看着我，“为什么只担心你的未婚妻？哥哥都这样了，为什么你心里只记挂着你的未婚妻！”

    我被她问傻了，“我也很担心幸村啊，我只是想知道幸村的伤是怎么回事！”

    立海大的人看着我的眼神里都带着一丝怒意！没有人打算回答我的话！

    “泪！”菲琳走了过来拉着我的手，“对不起！都是我的错，如果不是我说的要逛街买礼物，部长就不会遇到意外了！都是因为我！”

    听了她的话真田挑挑眉没有说什么，幸村的眼中闪过一丝疑惑！

    我没有看见真田的表情，但是当我以询问的眼光看向幸村的时候，我看见了他眼中的疑惑，我眼睛微眯，果然，还是有问题！

    “菲琳学姐，这不是你的错，学长过生日，身为他的未婚妻为他买礼物是无可厚非的！”嘉惠子反而安慰起了菲琳！然后她转过头看着我，“因为学姐说学长你快要过生日了，所以我和哥哥一起陪学姐去挑礼物，想要让你开心，谁知道，谁知道会发生这样的事情！”

    我微笑的看着嘉惠子，“就算这样，也不能说幸村的伤是因为菲琳造成的吧！”还有什么！一定还有什么！幸村眼中的疑惑是什么意思！

    “你……，”嘉惠子伤心绝望的看着我，“你真的那么爱你的未婚妻吗？为什么那么护着她，我哥哥可是因为他刚刚还在手术室抢救啊！”

    “我……，啊！”我发现我好像引起了很大的误会，正要解释，可是手腕上一阵大力传来，毫无防备的情况下我被狠狠的撞在了墙上，好痛！！

    切原红着双眼狠狠地盯着我，“部长是为了保护你的宝贝未婚妻才被流弹射中的！该死的！你居然到现在还在为她开脱！”

    我猛然抬起头，“你说什么？”

    “那颗子弹本来是射在你的宝贝未婚妻身上的，是部长替她挡了！该死！”切原愤愤地吼了起来！

    周围的人都面色不善的看着我，我转过头看着菲琳，面对我的视线她有一丝慌乱。原来，原来还是因为你！

    我撑着墙站直身体慢慢走到幸村的床头，很平静的问：“为什么要替她挡子弹？”
 


王子之谜（网王同人） 正文 第42章
章节字数：2881 更新时间：08-04-16 08:14
 


王子之谜（网王同人） 正文 第43章
章节字数：3152 更新时间：08-04-17 07:46
    他们受伤了！

    “你有！”我吼了起来，“以你的身手你会躲不过一颗小小的子弹吗？你根本就是故意让幸村受伤，就是想要引手冢他们来神奈川的！”

    “泪！快放手啊！”英二已经哭了出来，泪手上流了好多血。龙马直接钻进我和菲琳之间想要把我们两个人隔开。我死死的抓住她不放，放了我一定会后悔的！

    周围的人已经完全懵了，幸村待在床上又动不了，心急如焚了！

    忽然我感觉腰身一紧，一股难以抵抗的力量将我拖开了，忍足和迹部乘机强行的把我的手掰开，手冢和不二站在我面前阻隔了我对菲琳的目光。

    我愤怒的仰头看着这个强行将我拖开的人，却望进了真田平静的眼睛里，我气喘吁吁的慢慢的静了下来，头好晕，脚下有点发软，真田半抱着我，支撑着我的重量，让我不至于跌倒，我抬头看着和我隔着手冢、不二还有龙马的菲琳。

    “我……，我没有，我为什么要引他们来？”菲琳眼神闪躲的回答我，身体忍不住地在颤抖“如果要对付他们直接去青学就好了，更何况还有涟水在呢！”

    “呵~”我不屑的笑着看她，“昨天听到幸村受枪伤，一时间太混乱才相信了你的话，现在仔细想想才明白，幸村是立海大的部长，如果他受伤，作为对手和朋友的手冢和迹部一定会来探望他，更何况他受的是枪伤，你们昨天去逛街你应该一早就计划好了要让他挂彩，只不过你可能想黑帮火拼的时候不小心撞他一下，让他受伤，只是没想到幸村会为了你去挡子弹，倒是省了你不少功夫！”

    看着菲琳渐渐苍白的脸，我知道我猜对了，立海大的人脸色越来越难看了，冰帝和青学的人也不可思议的看着她。的38

    “至于为什么不直接去青学，为什么不让涟水动手，理由只有一个，那就是你们害怕！”我轻轻的说，很满意的看见菲琳惶恐的神色，我勾起嘴角，“涟水就在青学上课，可是她却不敢去找网球部的麻烦，而你也不敢去找她，也就是说东京有让你害怕的人！可是之前涟水和你都曾经找过手冢他们的麻烦，证明这个让你们害怕的人与他们并无关，也就是……，和我有关，而你这么迫切的策划出这么复杂的计谋，证明你的时间不多了，如果那个人出现你可能就再也没有机会将我带走了！”

    我轻轻的抬起我的右手，看着手心血红一片，“这个世界上能够让你和涟水同时还怕的人我一个手的手指都可以数得过来！”我抬眼冷漠的看着她，“我有没有说错，亲爱的菲琳！”

    “呵呵！”菲琳站直身子，一扫刚才娇弱，委屈，害怕的样子，轻轻抚着自己的长发，微笑的看着我，“泪！你果然是最了解我的人！”她慢慢的走到我的面前，“不过有一件事情你说错了，我知道幸村精市一定会舍身救我的，所以我才会在子弹射来的时候不偏不躲！知道为什么吗？”

    我瞳孔微缩，“……”

    “呵呵！因为呀……，我是你的未婚妻！所以幸村精市为了你一定会救我！”菲琳边说边看了眼旁边脸色惨白的幸村！得意的看着我，泪！你永远不知道自己是一块多么美丽的瑰宝，总是在不经意间抓住别人的目光，即使优秀如幸村，在和你接触了几次以后也忍不住被你吸引！也难怪我会为你这么疯狂！

    我默然的看着她，没明白她话的意思，还是不出声比较好，不过幸村不是喜欢她吗？为什么会为了我去救她呢！（哎哟喂！额滴神呐~，儿啊，天大滴误会啊~~~~）不明白！

    菲琳轻轻握起我的手，温柔的说，“泪！跟我回家吧！你也看到了刚刚四个男人都拉不动你，你和他们根本不是一个世界的，跟我走吧！”

    我甩开她的手，“我和你更不是一个世界的！”

    菲琳脸色一变，“泪！你不要固执了，难道你不管他们的死活了吗？”

    我抿着嘴唇看着她，我是不是真的太好欺负了！

    “嗯哼！女人，你是在威胁吗？”迹部嚣张的把菲琳拉开，站到我的身边，手臂一弯，把我倚着真田的身体带进了他的怀里，我惊慌的想要挣扎，可惜迹部的手臂紧紧地箍着我，我本来力气就还没有恢复过来，结果根本挣不开，只好用眼神瞪着他。

    迹部根本不理会我的愤怒，只是居高临下的看着面前的菲琳，“你给本大爷听着，本大爷的人轮不到你来威胁！”的72

    菲琳的眼光一闪，讥笑的看着他，“怎么，迹部少爷想要保护泪吗？”

    “嗯哼！你有意见？”

    “呵呵！我怎么会有意见呢！只不过……”菲琳冷笑的看着他，“你觉得你家里的长辈会让你为了一个男人而与卡斯特家结梁子吗？”

    迹部微微眯起桃花眼，“不牢你费心，我自然有办法让他们同意！”

    “哼！”菲琳不理会他，只是狠狠地看着我，“泪！你可要想清楚，就算迹部有家族的保护，可是手冢国光呢？不二周助呢？还有菊丸英二、越前龙马？甚至包括现在正躺在床上的幸村精市，你能保护几个人呢？我相信不论他们谁受到伤害你都会很难过的吧，嗯？或者……”菲琳眼中闪过一道杀气，“我们现在就试试吧！”

    说着她一个闪身向她旁边离她最近的英二冲了过去，寒光一闪，她举起右手向英二狠狠地落下，她这一下太突然，大家都没有反应过来，英二本能的撑着床架跳到了一边，我从来没有这样庆幸过英二是青学身手最灵活的人！

    “嘶啦~”一声，英二躲开了，菲琳的手落在幸村的床单上，拉出了一道很长的口子，大家现在才看清楚，原来她的手上握着一把小短匕！

    菲琳邪邪一笑，手起刀落，向着身边毫无反抗之力的幸村，刚刚事发突然，所有人都没有反应过来，现在看清了她的动作，大家都想阻止，可惜她和幸村挨得太近了，大家只能眼睁睁的看着明晃晃的小刀落下！

    “噗~”是凶器刺入血肉的声音，鲜红的血液一滴一滴的落下，滴在洁白的被子上，晕开！菲琳瞪着这只握住她的短匕的大手，呵呵，又伤了一个！

    手冢牢牢地抓住了菲琳手中的匕首，无视自己滴落的血液，只是冷冷的看着她！

    “呲~”菲琳毫无犹豫的抽出了匕首，带出一片新的血雾！

    匕首再一次落下，不二紧紧的抓住了她的手腕，菲琳看着眼前的男人，没有了笑容，冰蓝色的眸中闪着愤怒和浓浓的恨意！

    菲琳优雅一笑，手腕轻转，匕锋划过，在不二的小手臂内侧留下一条长长的口子，迫使不二放开了手，鲜血一下子从不二的手臂上留了出来，可是在她转身的时候，不二另一只手抓住了她未拿刀的手，菲琳皱着眉头看着拉着她的手，举起匕首毫不犹豫地坎下，不二毫无反应，只是狠狠地瞪着她。

    菲琳正要把不二的另一只手给废了，可是手却动不了了，疑惑的转过头，她那只高高举起的手被真田抓住了，她转动手腕正想故技重施，可惜真田比他更快，抓住她的手腕，用力一扭，迫使她松开了手，放下了刀！的92

    她伤了手冢，她伤了不二，她伤了手冢，她伤了不二，她伤了手冢，她伤了不二！！我脑中一片空白，只有被子上的片片红印和不二白皙手臂上蜿蜒流下的温热，汹涌的恨意充斥着我的大脑，吞噬了我的理智！

    “菲琳?；卡斯特！”我的声音如同地狱传来一般，让她的身体忍不住一抖，惊恐的看着我，我挣开迹部的怀抱，一步一步的走到她的面前，捡起地上的匕首把玩着，“真是的，匕首是这么用的吗？要是让塞迪斯老师看到的话，一定会说你坏了他的名声的！不如，我教教你怎么用吧！”说完不等她回答，我手一扬，血光一片！

    “啊~~”菲琳惨叫一声跌坐在地上，捂着鲜血淋漓的右手坐在地上恐惧的看着我，我蹲下身子与她平视，冲她微微一笑，“怎么了？不过是断了根手筋而已，你刚刚不是还想把不二的整只手坎下来吗？嗯？”

    菲琳颤抖的嘴唇看着我，眼中满含泪水，楚楚可怜啊！！

    我微微眯着眼睛，“不要用这种表情看着我，不要再奢望我的怜悯，今天你伤了手冢和不二我绝对不会心软，我不会让他们变成第二个江户川飒的！”
 


王子之谜（网王同人） 正文 第44章
章节字数：3097 更新时间：08-04-18 00:23
    醒悟和半禁药的作用

    我微微眯着眼睛，“不要用这种表情看着我，不要再奢望我的怜悯，今天你伤了手冢和不二我绝对不会心软，我不会让他们变成第二个江户川飒的！”

    菲琳的脸色一瞬间惨白惨白！

    我眼神一暗，手起刀落，向着她蜷在地上的脚裸。

    忽然一只温暖的大手从身后伸来遮住了我的眼睛，另一只手轻轻握着我拿着匕首的手，迹部特有的声音传来，“这种表情不适合你，不要逼迫自己，天塌下来有我们给你顶着！”

    手上微用力，他让我靠在了他的怀里，他的怀抱温暖安宁，让我想起了集训时帮我驱走梦魇的温暖，我紧绷的身体慢慢放松，因为用力握匕首而泛白僵硬的关节也慢慢松动。

    “哐当！”匕首掉在了地方，吓得菲琳忍不住一颤！

    迹部握着我的手将我搂在怀里，却没有拿开我眼睛上的手，他恨恨的瞪着菲林：“你给本大爷听着，立刻从本大爷面前消失，永远不准再出现在泪的世界里，否则，本大爷管你是卡斯特家的大小姐，还是泪的未婚妻，本大爷都要你后悔来到这个世上！滚！”

    菲琳捡起地上的匕首站了起来，捂着血流不止的右手，慌张的冲出了房门，泪生气了！泪生气了！泪生气了！怎么办？！

    听着迹部的话，我眼睛微微发热，原来我不是一个人，一直不是，原来还有人在乎我的感受，原来还有人愿意保护我，原来还有人愿意为我撑起一片天，原来还有人愿意为我修补我早已支离破碎的世界，原来……，原来我一直再逃避，

    逃避去深究不二的光芒因何而来，

    逃避去深究手冢的微笑因何而来，

    逃避去深究英二的眼泪因何而来，

    逃避去深究龙马的改变因何而来，

    逃避去深究忍足的突然的关心因何而来，

    逃避……，

    逃避去深究迹部的温柔因何而来，…………

    原来……原来都是因我而来，我一直在逃避，刻意的忽略，只是因为这些光芒，这些微笑，这些眼泪，这些关心，这些温柔，一切的一切居然和飒面对我时这么的相似，潜意识里我认为这些应该是独属于飒的，不该在别人身上看见，所以我一直在无视着，只因为飒深爱着我，这些是飒对我……，爱的表现！

    我的泪水一滴一滴的滑落，我到现在才明白，原来他们爱着我，爱着身为男人的我，而我呢，我只会不断的回避他们，伤害他们，他们不仅不怪我，还仍然不孜不倦的守护着我！

    我真傻！我真的好傻！

    可是，我爱他们吗？应该是爱的吧

    不然为什么看到他们受伤我会失去理智，

    不然为什么我会那么在意他们的一举一动，

    不然为什么我会觉得他们身上感觉温暖安心，不

    然为什么我不排斥他们的触碰，

    不然为什么……，

    不然为什么我现在很庆幸我没有逃走，

    不然为什么我为自己想明白而高兴！！！

    也许是感觉到手心的湿意吧，迹部拿开遮住我眼睛的手，他轻轻扳过我的肩膀，将我拥进怀里，让我靠在他的胸口上，轻轻地一遍又一遍的拍着我的后背，而我放声的在他的怀里哭泣，任凭泪水不断的滑落，滴在他的衣服上！

    对不起！手冢！

    对不起！不二！

    对不起！英二！

    对不起！龙马！

    对不起！忍足！

    还有，对不起！迹部！

    我让你们伤心难过了！我现在也很伤心难过啊！！

    可惜老天就连让我伤心难过的机会都不给我！

    “砰~”门被撞开了，紧接着响起了一声尖叫，“天啊！这是怎么回事啊！”

    众人很有默契的转过头对着进来的护士小姐怒目而视，可怜的护士小姐吞了吞口水，本来还想说这个病房里有那么多的帅哥，可以乘着来送药的时候好好的欣赏欣赏的，怎么……，怎么个个像和我有仇一样，急忙举起手中的东西，“我是来送药的！”

    我听见护士小姐的声音才从自己的悲伤中醒过来，我想要站起来，可是迹部不松手，十分不悦的看着我，我只好双手撑着迹部的胸口，让自己离开一点，这才可以转过头看着门口，“护士小姐，”我微笑着看着她，“麻烦你那点伤药和纱布过来，我的朋友受伤了！”

    没想到护士小姐看到我居然两眼睛都窜成心了，两眼散发着狼光！

    天哪！护士小姐简直不敢相信自己的眼睛，自己看见了什么？

    一个黑发的少年看着自己，黑眸中闪着浓浓的水光，长长的睫毛上还挂着未干的泪珠，白皙的脸颊上衬着窗口射进来的几缕太阳闪着莹润的光芒，略带苍白的脸上显着淡淡的红晕，毫无血色的唇瓣微微翘起，露出点点微笑，他的双手撑着面前一个高大少年的胸口，而高大少年则用有力的双臂牢牢的圈住他，银灰色的碎发微微翘起，低头看着怀中的少年，眼中闪着浓浓的温柔和深深的依恋！

    噢！天啦！太美了！这个画面真是太美了！不行了！她要留鼻血了！

    我愕然的看着护士小姐捏着鼻子仰着头冲出了房间，只留下一句：“我去拿药！”

    我莫名其妙的问站在门边的桃城，“她怎么了？”

    桃城两眼望天，“不知道！学长还是自己想吧！”

    我郁闷的看着他，我要是想得到的话还用问你吗？

    “呵呵！泪！”不二走过来微笑着向我伸出手，“你已经坐在地上很久了，再不起来要着凉了！”

    “哦！”我扶着不二的手慢慢的站了起来，忽然我脚下一软，整个人向地上滑去！

    “泪！”不二放开我的手惊慌的抱着我，迹部也站了起来握住我的手却没有放开。

    我一只手拽着不二的衣服，无力的靠在他的胸口，轻轻闭上眼睛，“没事！不用担心，这是有点头晕而已，一下就好了！”

    “泪！”忍足推推眼镜走过来，语气生硬的说，“你是不是又没有吃药？”

    我一怔，抬起头看他，视线有点模糊，虚弱的笑一笑，“对不起，我忘了！”

    “你……”忍足瞪着我，一副恨铁不成钢的样子，呵呵，可是掩不住他眼底的担心！

    迹部无力的抚抚额头，“幸好这里就是医院，忍足，你去楼下把他的药买来吧！”

    忍足摇摇头，并不动！

    迹部挑挑眉，“嗯哼，忍足，本大爷的话你没听见吗？这里只有你知道他的药的品种！”

    忍足认真地看着迹部，“就因为知道我才不去买，他的药都是半禁药，没有医生的特许医嘱是买不到的！”

    “半禁药？”幸村很惊讶，他是医院的常客，他知道半禁药是干什么用的！

    忍足点点头，“半禁药除了一些特定场合起特定作用外，如果当成日常药用只用一种用途，就是……”

    “是吊命用的！”我微笑的说，我的视线一片模糊，什么都看不清，可是我能够感觉到不二一瞬间收紧的手臂和迹部有些微颤抖的手！

    “什么意思！”幸村猛地坐了起来，牵动了伤口，痛出一身冷汗，可是他管不了那么多了，只是紧紧地盯着那个瞳孔有点扩散，已经有点站不稳的少年！

    “意思就是说我没多久好活了，过一天算一天了，我……”我的话还没说完，忽然一阵天旋地转，我被人腾空抱起，朦胧中似乎看见几缕茶色，是手冢，虽然看不清楚，但我也能想象的出他现在肯定抿着薄唇严肃的看着我。

    “既然这里没有药，那我们就回去拿药！”手冢冷冷的说。

    “嗯！”我微笑着往他的怀里钻了钻，应了一声，然后完全陷入了黑暗中！

    手冢对着幸村担心的面容点点头，“你好好休息，我们先回去了，学院祭见！”说完抱着怀里的宝贝带着青学的一票人和冰帝的两个人一起坐上回东京的捷运了！

    结果护士小姐拿了纱布回到病房，那两个受伤的人早就不见了！可惜呀！

    
 


王子之谜（网王同人） 正文 第45章
章节字数：2949 更新时间：08-04-19 00:58
    一年

    我似乎从前生开始就是一个对感情反应很迟钝的人，前世的时候哥哥曾经说过我是IQ200的天才，同时也是一个EQ为0的笨蛋，虽然前世我死的时候只有十四岁，但是我身边从来不乏追求者，只是我直到死都没有明白哥哥所说的喜欢到底是什么！

    今生呢，十三岁那年飒抱着我说喜欢，当时我的脑中一片空白，因为我不明白我们是兄弟，兄弟本来就该相亲相爱的，为什么还要说出来，为什么说的时候会感觉到痛苦！

    直到他低头吻我，在我耳边呢喃，我才明白那种喜欢名为……，爱！

    我想我应该是幸福的吧，今生爱我的人似乎很多！

    飒、涟水、菲琳、科特、维殇还有拉索！

    可是我应该也是不幸的吧，今生爱我的人都让我痛苦！

    飒因我而死，涟水毁我身体，菲琳用尽阴谋诡计，科特的强暴，维殇的凌辱，还有拉索的囚禁，几乎毁掉了我整个的世界，我曾经一度失去了生的渴望，只希望能够陪着飒一起下地狱，只因为有他的地狱就是我的天堂！

    可是我活着，活得好好的，直到现在，我逃离了让我恐惧的拉索，过上了平凡的生活，虽然心中热情不再，可是我仍然活着，只为了思念飒而活着，生活平静，我以为我一直可以这样，可是……

    他们闯进了我的生活，点燃我心中已冷却的灰烬，我以为只是寻找到了偶尔可以玩玩的运动，我以为只是找到了偶尔可以说说话的朋友，我以为只是找到了偶尔可以让我笑笑的玩伴，我以为只是找到了可以在我人生的最后留下身影的同学，可是……

    一切都不一样了，当我敞开自己的心，重新思考自己的感觉、自己的心意、自己的期盼的时候，我发现……不一样了！

    可是，我还可以吗？我还可以相信爱情可以带给我幸福吗，在这生命即将结束的时候，真的可以吗？

    他们是不一样的，所以……

    也许……，可以吧！

    ☆○◆☆○◆☆○◆☆○◆☆○◆☆○◆☆○◆☆○◆☆○◆☆○◆☆○◆☆○◆☆○◆☆

    意识渐渐苏醒，我轻轻的睁开眼睛，引入眼帘的是洁白的天花板，我心中忍不住叹息，不用想我也知道我现在一定是躺在医院里了，哎！无语啊！

    我侧头看下窗外，窗外阳光明媚，看样子应该是上午十点多钟的样子，我挣扎着慢慢坐了起来，房间里空荡荡的，只有我在，心里有着小小的诧异，每次病发醒过来的时候身边都会有人守着，没想到这次倒是没有，我靠坐在床头，看着明媚的窗户发傻！

    迹部那天的话言犹在耳，天塌下来有我们给你顶着！

    顶着吗？那就顶吧！只是不知道能够顶多久呢！

    “卡嚓～”一声，病房的门开了，我转过头去，深蓝色的头发，金框的眼镜，是忍足！

    我微笑的看着他，“嗨！大医生，好久不见！”

    忍足看到我似乎有一丝愣神，但眼中随即而来的惊喜和舒心却是眼镜遮不住的，我笑容更加灿烂起来，呵呵，忍足啊～～～

    “你醒了！有没有感觉有什么不舒服的地方！”忍足走到我的身边担忧的问，手上却不停，熟练的准备我要吃的药。

    我摇摇头，微笑的看着他，忍足有点诧异，奇怪的看着我，“怎么了，你开起来似乎心情很好！”

    我笑笑并不回答他，他皱皱眉头，“你是不是想问青学的人？他们回去准备学院祭的友情节目了，学院祭快要开始了，他们正在恶补！迹部也在准备学院祭的东西！”

    我笑容一僵，“侑士，我……昏迷了多久？”

    忍足拿药的手一颤，轻轻的说“两天三夜！”

    “哦！”我低低的应了一声，忍足转过身把要放在我手上，微笑的说：“吃药吧！明天就是学院祭了！我可是很期待你的友情演出呐！”

    我轻轻一笑，一张嘴把手上的一把药都吞了，忍足赶紧把水递到我唇边，我就着他的手喝了几口，我抹抹嘴角，“侑士，我老实的回答我，”我认真的看着他，“我还能活多久？！”

    忍足的身形一僵，颤抖的手慢慢握紧，手中的水杯似乎快要不堪压力而破裂，我可以感觉到他身上肌肉因为用力而快要痉挛，连呼吸都变得急促。

    我轻轻握着他身侧的手，慢慢的一根手指一根手指的掰开他的拳头，轻轻摩梭着他的手掌，手掌上有长期握网球拍留下的老茧，轻轻摸着那硬硬的老茧，有些粗糙，忍足的手指并不属于纤细修长型的，但是却根根圆润，他的骨节很大，蕴含着难以言喻的力量感，我把自己的手掌贴在他的手掌上，……，我皱皱眉头，我的手好像有点小。

    忍足任凭少年玩着他的手，少年的手带着点点冰凉，却出奇的舒服，连带连心都变得柔软，如果可以真想就这样让他玩一辈子！

    “侑士，你还没有回答我的问题呢！我还能活多久？”我边玩着边漫不经心的问，我发现了他尽量压抑的颤抖，但是我当没看见！

    “……，不到一年！”半响，他才艰难的吐出几个字！

    “哦！”我没什么太大的反应，一年啊～，比我想象中的要好呢！也好，起码我能够读完高中呢！

    “噗哧～”我忍不住笑了起来，我上辈子好像也是刚刚读完高中还没来得及跨进大学校门就挂了，看来我和高中真有？，和大学真无缘叻！

    “你还笑的出来！”忍足忽然抓住我的肩膀，“你快死了，你怎么还笑得出来，你知不知道我听到这个消息的时候我有多心痛？你居然还笑！”

    我痛苦的皱着眉头，“侑士！你轻一点！好痛！”

    忍足慌忙放开了我肩膀上的手，我轻轻的撩开衣服，肩膀上已经呈青紫色了，我苦笑一声，没想到我的身体居然已经脆弱到这种地步了，看来侑士说的一年已经很放宽了。

    “该死！”忍足恼怒的看着我肩膀上的印子，“你等一下，我去拿药擦一下！”说完转身就要走。我慌忙拉住他，可惜他走得太快，再加上我一直是半躺在床上的，本来想拉他手的，结果变成拉他的衣角了！

    “别走！”我呐呐的说！

    忍足惊愕的回头，我脸微红，慌忙放手，“这是我体质原因，就算上药也没有什么用吧！”

    忍足看着我，然后颓然的放弃了为我上药的想法！我高兴的拉着他让他在床沿坐下，“呐～，侑士，和我说说冰帝学院祭有什么吧！我都没有参加过叻！”

    忍足挑挑眉，“青学不是也每年有学院祭吗？！”

    我无奈的抓抓头，“我以前从来不参加这些活动的，我不喜欢人多的地方！”

    忍足一愣，眼中有着很明显的笑意，“冰帝学院祭其实就是全学校一起玩，白天在校园里各个社团都会摆摊推出各种各样的项目，比较多的就是鬼屋、话剧、或者是冒险城之类的，还有一些社团会设立饮食摊，很热闹的，因为冰帝是贵族学校，所以晚上的时候会有一个大型的舞会，不仅学生参加，学校的董事和一些大家族的人也会来参加……”说到这里忍足停了下来，复杂的看着我，我莫名其妙的对着他！

    “怎么啦？接着说啊！”

    “泪！”忍足认真的看着我，“明天晚上的舞会你就不要参加了！”

    “为什么？”我奇怪的看着他，“我还等着领舞呢！”

    “泪！听我的话，不要参加，否则……”忍足紧紧的盯着我，“你会后悔的！”

    “……”我收起了笑容，“侑士！你是不是有什么事情瞒着我！”

    忍足转过头，不再看我，“反正你听我的，不要参加，否则……”你可能真的会从我们的世界消失的!
 


王子之谜（网王同人） 正文 第46章
章节字数：2970 更新时间：08-04-20 09:17
    情动

    我抬起手轻轻抚摸他的脸颊，将他的头转过来面对着我，“侑士，告诉我，为什么？”

    忍足镜片后的眼睛一黯，藏着许多我不懂的光华，“不要问，相信我，我不会害你的！”

    我慢慢的笑了起来，“好！我不问，我相信你！”

    上午的时间在我和忍足的友好访谈中度过，他告诉我下午手冢和不二，还有龙马和英二都会来，桃城和海堂可能不会来，据说是恶补舞蹈去了！汗！我是不是该庆幸以前在江户川家的时候交际舞是必修课，才免去现在的手忙脚乱！还有数据狂，据说要去收集资料！

    “泪～～”下午英二一进门就向我扑来，我知道他习惯了挂在我的身上，但现在……，看着他向我冲来的身影，我眼中显出一丝恐慌！

    可是英二在我面前紧急停了下来，他使劲往前勾勾手，就是够不着我，我这才发现，原来他的后领被人给拉住了！的ab

    英二回头愤怒的说：“小不点，你干什么？放开我！”

    龙马拽拽得瞄他一眼，“切～～，菊丸学长，你会把他弄伤的！”

    我有点惊讶，看来龙马看见了我刚刚的惊慌，没想到这个拽小孩也有这么细心的时候，我感激的冲他笑笑，不期然的看见他脸上慢慢现出的红晕！

    “呃！”英二担心的看着我，“泪～，你的病还没好喵？！”

    我揉揉他红色的头发，“放心吧！没事了！我明天还要去参加学院祭叻！”

    “不许参加！”后面进来的手冢冷冷的看着我，“你需要休息！”

    “我要参加！”我倔强的看着他，“我还从来没有参加过叻！”

    “不行，身体最重要！”手冢也不让步。

    我气呼呼的等着他，呆子！木头！冰山！“我一定要参加！”

    “呵呵！泪不要生气！”不二小笑咪咪的安慰我，“先把身体养好吧！以后有的是机会！”

    我回头看向忍足，忍足推下眼镜，轻轻的摇摇头，我没有告诉他们你的诊断结果！

    我轻咬着嘴唇，无声的低下头，以后……，以后恐怕没机会了吧！

    忍足看着少年眼中难得出现的光彩，慢慢消失；他似乎向来是无欲无求的，做什么都是因为别人期望，也许这次是唯一一次他因为自己的兴趣想要参加吧！想着，想着，心里一阵一阵针扎的痛，面前的四个人也是真心爱他的，只是他们不知道他们对他的爱护，却抹杀了他在人世间可能会是最后的一点渴望！

    “让他去吧！”忍足看着手冢轻轻的说，手冢冷然的看着他，撇见不二有什么话要说，他抢先出口，“不要说什么以后有的是机会！他……，也许再也没有机会了！！”

    一句话说出口，四个人同时变色，什么意思？什么叫再也没有机会了？

    “什么意思？什么叫再也没有机会？”不二最先吼了起来！再也没有了平时的温文尔雅，再也没有了平时的从容淡定，只有眼中的焦急和疯狂！

    忍足一直看着床上从刚刚开始就低着头不动的少年，轻轻的说，声音中有他自己都没有发现的哽咽，“他的五脏六腑已经衰竭，药石枉然！”

    “不会的！不会的！”英二慌忙的跑到忍足的身边，紧紧的拽着他的手，“你一定有办法的对不对！忍足，你一定有办法的对不对！你们家不是有全世界最大的医院，最优秀的医生，最好的设备吗？你一定可以就他的对不对！”

    忍足无力的摇摇头，眼角闪着水光，“即使有最优良的设备，最好的药，他……，也活不过一年！”

    英二无力的滑坐在地上，放声哭了起来，不二全身的力气好像一瞬间被抽光了，只能勉强靠着墙，手冢轻轻的走到床边，好像怕声音太大会吓着那个如玻璃般的少年，轻轻的把他楼进怀里，越抱越紧，浑身剧烈的颤抖，似乎想要将他融进自己的身体，想要这样给他力量，让他好好，好好的活着！

    龙马呆呆的站在那里，自己刚刚听见了什么？自己是不是在做梦？龙马睁着眼睛脑子里一片混乱，为什么自己好像出现了幻听了？讨厌！一定是最近练舞练得脑子抽筋了，一定是的！可是泪水一滴一滴的从他那大大的猫眼中留下来，无声无息！

    周围的人的反应我都能感觉到，可是我不知道要说些什么，如果我早一点明白他们的感请是不是就可以补救，如果我早一点看清自己的心是不是可以让他们不这么绝望！

    手冢把握抱在怀里我没有拒绝，他是外冷内热的人，不会轻易的把自己的情绪表现出来，把所有的感觉都强压在心里，但是我知道像他这样的性格更加需要发泄，内心的积压如果超过临界点，他会崩溃的！

    可是他越抱越紧，我觉得他快把我勒断了，我快不能呼吸了，胸口好难受，我痛苦的呢喃，“手冢，好痛！”可是他似乎听不见，完全陷进了自己的思绪，我尽量把声音发大，“手冢！好痛！”虽然是尽量放大的声音，但也比蚊子的声音大不了多少，所以我仍然没有把手冢叫醒，但我痛苦的声音换回了两个人的理智！

    “手冢！”不二冲了上来拉手冢，他奋力的掰着手冢的手臂，冰蓝色的眼中闪着慌乱、恐惧！

    在不二冲过来的时候，忍足也过来了，和不二一起想要拉开手冢，“手冢！你醒一醒！”不二吼了一声，一拳重重的咂在手冢的脸上！终于换回了手冢的理智！

    手冢慌忙的放开了我，不知所措的站在旁边，玻璃片后的眼中有着浓浓的自责、懊恼和淡淡的绝望！

    我无力的倒在旁边不二的怀里，胸口好痛，但是看到不知所措的手冢，我心里有着酸软的疼痛，我轻轻抬起手伸向他，“手冢！”

    他紧紧的盯着我，只有悲伤和绝望，我从来没有见过这样的手冢，他一直是冷静自持，风平无波的，我把他从一个冷静威严、高深莫测的强者变成了一个眼中只有悲伤、绝望的男人，这……，是不是我的罪孽！！

    他颤抖的手抬起放在我的手上，却不敢用力握着，我用尽我的全力握住他的手，可是我知道在他看来，我的力气小得可怜！

    我微笑的看着他，“你让我参加明天的学院祭，好不好！”

    他颤抖的握紧我的手，“好！”

    “谢谢！我今天会好好休息的！明天一定会精神饱满的参加！部长！”我幸福的笑着！

    “泪～”英二跑过来又挂在了我身上，但是我感觉不到什么重量，他的头搁在我肩膀上，我有一半的身子仍然在不二的怀里，我没有放开手冢的手，只是微笑着，用脸颊蹭蹭英二的头发，他忙胡乱的擦擦自己的脸重新蹭上我的脖子，呵呵，好痒！

    抬眼看见呆滞的龙马，心里一痛，龙马是我们当中年纪最小的，他的世界里除了网球大概就没有什么了吧，也许……，还有我！我让一个纯洁无瑕的天使沾满了尘世的喜怒哀乐，这……，是我的罪孽吧！

    “龙马！你过来！”我轻声呼唤着他！

    龙马呆呆的走到我的面前，大大的猫眼不时有水滴落，我抬起没有握着手冢的手轻轻的擦拭他的眼泪，一遍又一遍，可是擦干了又有新的出来，怎么擦也擦不完，我一遍一遍，就像是在擦拭一件重若生命的珍宝一样，不厌其烦，或者说，乐在其中！！

    “学长！”良久，他轻轻的呢喃，可是却又更多的雾水滑落！

    我轻轻的擦拭着，嘴角有止不住的笑容，“龙马，学长只有不到一年的时间了，你……，你愿意陪着学长，直到……，生命的终结吗？”

    终于，他那黯淡的猫眼中逐渐恢复了光彩，甚至似乎还能看见一闪一闪的金光，他真的是一块瑰宝呢！

    忍足悄悄的退出了病房，把本就不多的时间留给美丽的人们！！～～
 


王子之谜（网王同人） 正文 第47章
章节字数：2997 更新时间：08-04-21 01:20
    冰帝校门外的骚动

    学院祭，是学校的建校纪念日，每一个学校在学院祭的时候都会尽量办得隆重、盛大。冰帝，日本最大的贵族学校，学院祭更是轰动，许多他校的人都来参加、捧场！

    今天的冰帝学院祭虽然也向往年一样的震撼人心，但是门口的一群人却让人望而却步，倒不是他们有多么的丑陋可怕，相反，他们个个是俊男美女，只是每个人的脸上都满含怒意，似乎随时想到狠狠的把人揍一顿！的a1

    “该死！那个混小子居然敢放本少爷鸽子！”迹部今天穿了一套白灰色的西装，胸口口袋上插了一朵鲜红的玫瑰，印衬他眼下的美人痣，显得更加的妖艳，不过此时这张妖艳的脸上满含毁灭性的怒意！

    忍足推推眼睛，平静的说：“确切的说，不是放你鸽子，他只是暂时失踪而已！”他今天穿了一套深蓝色条纹的西装，显得他更加的挺拔，吸引了一票雌性的眼球！

    “呵呵，不用着急，他很快就会来了！”不二微笑的说，他今天只穿了一件白色的衬衣，非常的休闲，但是更加衬托出他干净的气质！

    其实门口的这一帮人除了身为东道主的冰帝的迹部和忍足是穿西装外，其他的人都穿很休闲，当然这指的是男人！女人一共有七个。

    桃城穿了一件淡黄色的长裙遮住了他肌肉发达的大腿，头上戴着黑色的短碎假发，配上他那紫色的眼睛，很阳光的一个女孩，不过他那一米八多的身材……，汗！有点强壮！他郁闷的扯扯裙子，又搔搔头发，很不习惯！

    英二穿了一件分红色的公主裙，带了一顶红色的假发，再加上他灵动的猫眼，哇～～，卡哇伊呐～～，粉可爱！！他现在正极目远眺，期待街角出现那抹身影，为什么还没来！

    龙马今天穿了一件绿色的蓬蓬裙，戴着绿色的长卷发套，拽拽得眼神，冷漠的神色，好一个冰美人，吸引了很多路过的男生友好的目光，可惜美人没啥反应。

    柳莲二穿了一件茶色的连衣裙，戴着一顶茶色的假发，眯着眼睛，一个很典型的淑女姐姐啊～，吸引了不少年少的男生的目光！

    仁王穿着淡白色的礼服，没戴假发，长长的白发散开，颀长的身形，绝对的气质型的美女，呃！如果忽略他眼中戏虐的光芒的话～

    切原赤也，最另类的美人，海带似的黑发凌乱的散着，一身黑色的衣裙裹住健美修长的身躯，红色的眼中闪着嗜血的光芒，好狂野的美人～～

    最后一个是唯一的真正的女人，立海大的幸村嘉惠子，不过这位美女现在正陷入低气压中，为什么？为什么明明是一群男生，为什么穿上女装比自己这个真正的女人还漂亮，打击呀～，严重的打击～～

    “到底是怎么回事啊？为什么他还没有来？”幸村似乎也有点失去冷静了，听说他昨天还在医院住院，真的没事吗？

    “大概有急事吧，”忍足轻轻的说，“我早上去医院接他，可是他却不在，只留下一张字条，说会直接到冰帝，叫我们不要担心！”

    “嗯，”手冢难得的开口，“我给他打过电话，他说很快过来，直接到冰帝！”

    安抚下焦躁的心情，大家继续等待！

    “侑士！”正当大家焦急期盼的时候，后面传来一个柔柔的声音，大家回头一看，是一个穿着灰白格裙的女孩，暗红色的长发散开，尾端有些微的卷曲，盈盈的美目，美女又一只！后面跟着一个穿粉红色娃娃裙的女孩，粉红色的短发，粉红色的眸子，眼睛清澈水润，嘴角挂着淡淡的微笑，可是却让人感觉很空灵！的ab

    忍足微笑的看着前面的美女，礼貌而疏离，“真纱，有什么事情吗？”

    山田真纱委屈的看着他，“你在这里干什么？都不理我！”

    忍足笑容有点僵，自己不是已经很习惯应付各种女人了吗，随时保持着得体的微笑，从什么时候开始脸上微笑的面具再也戴不起来了！

    可能是觉得气氛有点尴尬吧，后面的粉色美女盈盈上前，礼貌的微微行礼，不过她面对的是迹部，“迹部，不向我们介绍一下么？”

    “切～，”迹部哼了一声，粉色美女却面不改色，始终保持着微笑，忍足走到迹部的身边微笑的说，“还是我来介绍吧！”他看一下众人，指着粉色美女说，“这位是樱小姐，是？教练的外甥女，”粉色美女很适时的行了个礼，然后侑士指着另外一个女孩，“这位是山田真纱小姐，是山田电子董事长的次女！”

    山田真纱也礼貌的行了个礼，最后还补上一句，“我是侑士的未婚妻！”

    侑士的脸色一冷，“现在还不是！”

    山田一怔，幽怨的看着他，侑士并不理会，山田求助的看着旁边的粉色美女，可惜樱小姐只是微笑的看着迹部，迹部皱皱眉头，转头看向另一边！

    “嘻～，迹部，你不要害羞嘛！”樱小姐似乎很高兴，“舅舅已经和迹部叔叔说好了，毕业以后我们就结婚！”

    “你做梦！”迹部愤愤的吼了起来，“本大爷才不会和你结婚，本大爷已经有喜欢的人了，你死了这条心吧！”

    “呵～，是吗？”樱小姐仍然不惊不扰，但是眼中有着明显的哀伤和绝望，“并不是有喜欢的人就一定可以幸福，有些时候，爱情只会让你更加的绝望无助！”

    “樱小姐！”山田有一丝慌张的叫着显然陷入了回忆中的人。

    樱小姐一惊，立刻回复了脸上的微笑和淡定，她两手微张，弯腰行礼，“抱歉，我先进去了，回头见，迹部，”她抬起头看着迹部，“我很好奇是什么样的人能够吸引得了你的目光，期待下次见面！”说完她转身进入了冰帝的校园。

    山田只好自己眼巴巴的看着忍足，娇弱的样子能让所有的男人折服，她本来以为忍足家的少爷一定是一个花花公子，毕竟有那么雄厚的背景，本想着相亲的时候应付一下，或者只是玩玩也没什么关系，可是没想到见面以后却是一个这么优秀出色的男人，真是一见倾心，再见钟情！山田彻底沦陷了。（其实这个猜想也没错，貌似某狼之前确实是一个花花公子的说～）

    山田对自己的样子是很有自信的，有庞大的家族做后盾，加上自己的美貌，每次只要露出现在的表情，一般的男人根本抵抗不了，

    可惜啊，在场的都不是一般的男人，都是见过某个比她更会装可怜，比她更能让雄性动物同情心泛滥的强人！所以，她的娇弱注定无人行赏！

    正当她努力发挥女人本钱的时候，一辆出租车停在了众人的面前，窗户是开的，可是看不清里面的人，不过，山田心里有点不屑，居然坐出租车，冰帝的人哪个不是做私家车啊！

    可是，山田心理有点惴惴的不安，这不安来自哪里？为什么刚刚明明情绪有点低的众人突然之间脸上都出现了洋溢的笑容？为什么所有的人脸上都闪现了让人迷醉的光彩？为什么……，为什么忍足的眼中会有发自心底微笑？为什么那么骄傲嚣张的迹部大人会在脸上出现期盼、欣喜，甚至还带着微微的不知所措？为什么……，为什么……？

    难道……，难道只因为车子里面的人吗？

    车子里的到底是谁？

    山田呆滞的看着青学的部长有名的冰山手冢国光走过去打开车门，虽然他的脸上是为众人所知的面无表情，但是眼中闪现的温柔和宠溺却是从未听过，从未见过的！（其实青学的人都已经见怪不怪了～）

    车门打开了，车里下来了一个人，周围的人一瞬间都被抽取了灵魂，夺走了呼吸～

    山田睁大眼睛看着，那一瞬间她的呼吸几乎停止，时间几乎停顿，那一瞬间她似乎看见了漫天飞舞的樱花飘落，那一瞬间她在炎炎的夏日似乎吹到了醺醺春风，那一瞬间，她似乎……看见了天使！

    美丽纯洁的天使，令天地都为之变色～
 


王子之谜（网王同人） 正文 第48章
章节字数：2796 更新时间：08-04-22 01:14
    惊艳与告白

    今天是冰帝的学院祭，我早上起来留下一张字条，就偷偷摸摸溜出了医院，我直接回家里去了！

    再一次掀开床单，拖出小箱子，我把里面的衣服翻了出来！

    是的，我回来就是为了这件衣服，我想既然要穿，那就穿这件飒送给我的衣服去参加我人生第一次也可能是最后一次的学院祭，想想真是可怜，前世今生加起来去了十几年的书居然从来没有参加过建校的周年庆，唉！

    飒在天堂看见我穿上这件衣服一定会很高兴的，我脱下身上的病号服，将那件衣服小心翼翼，细致的穿在身上，穿上以后才发现这件衣服出奇的合适，真不知道当时飒是怎么知道我现在的尺码的！

    “爱，在孤独中绝望，在绝望中坚强～”好不容易穿好衣服，电话响了，我一看来电显，是手冢，糟了，貌似忘记告诉他我离开医院了，我急急忙忙接了起来，

    “喂！手冢～”我呐呐的说。

    “……，在哪？”估计前面的停顿是未了平复怒气的，我心里小小的吐吐舌头！（其实儿子，部长大人是为了平复找不到人的恐慌的～～）

    “我马上就来！”我赶紧回答，“你们先去冰帝吧，我直接坐出租车去冰帝！”

    “……，快点！我在门口等你！”

    “嗯！嗯！拜拜！”我挂了电话，梳理了一下头发，幸好，我留的是碎发，这样不用戴假发套也像女生。（某人对自己的女生扮相根本毫无自觉叻～～）

    我不会化妆，所以直接拿起早就准备好的手袋出了门！

    路上拦了一辆出租车，直接向着冰帝前进，一路上不知道为什么司机老是看着我笑，还一直和我说个不停，我紧张的拢拢袖子，是不是我穿的太奇怪了，果然，男生穿女生的衣服还是很奇怪的，丢人啊～～，我脸颊发热的坐在那里动都不敢动，以前飒说好看肯定是因为情人眼里出西施来的～～

    好不容易在司机怪异的眼光中到了冰帝学院门口，还没下车我先吓了一跳，青学的七个正选在我能理解，毕竟我是青学的人，迹部和忍足在，我也能理解，毕竟我和他们的关系有点复杂，但是，谁能告诉我，为什么立海大的人也在啊，还一个都不缺！（貌似偶儿子完全忘了友情演出是立海大合演的～）

    我愣愣的看着那群耀眼的生物，完全忘记了下车，直到手冢温柔的为我打开车门我才反应过来，我扶着车门慢慢的站了出来，临出来前司机先生冒出一句，“小姑娘，你男朋友和你很配呀！”我有点嘴角抽筋，小姑娘？！结果我根本没有注意到在场的帅哥们看见我后眼中的灼灼光华～

    冰帝的门口马路旁边站着一个刚刚下车的人儿，那是怎样的一个人儿啊，乌黑的碎发柔顺的贴在白皙的脸颊上，太阳在上面洒下点点金光，脸颊上带着苍白，似乎连皮肤都是透明的，蕴含着如水的光华，衬得两个乌黑的眼睛更加的灵动水盈，光滑挺立的鼻梁，鼻梁下是一张丰盈小巧的嘴唇，可惜唇上毫无血色，却更添脆弱安宁的气息；白色的和服贴身的包裹住那纤细修长的腰身，那是上帝最完美的塑造，和服上点缀着点点淡蓝色的樱花，宁静而淡然，宽大的袖子遮住了莹莹玉臂，白皙透明的手指上挂着一个淡蓝色的手袋，下摆直到脚髁，脚上穿了一双浅棕色的木屐，更添了一份温婉和善的气息！

    这样的美犹赛西施，更胜貂蝉。

    完全不知道自己造成的混乱，我看着所有人似乎都在发呆，我尴尬的扯扯袖子，“我这样是不是很奇怪，没办法，我会尽量让自己表现成为美女的！”没办法，外貌不像只好用动作来弥补了，毕竟我曾经做过十四年的女生，应该还可以吧！（捶胸撞墙啊～，儿啊～，你咋这迟钝啊～，太丢为娘我的脸了！）

    我的话终于让给为回过神来了，他们或多或少的都有一些掩饰自己失神的动作，我装作没看见，不过当我看到其他几位反串同僚时，我终于忍不住笑了起来。

    众人只觉得阳光明媚，春暖花开，凉风习习，连心都热起来了，嘴角止不住的微笑，只想分享那笑容中的快乐！

    看到大家都笑了，我终于还是不好意思大笑，毕竟自己的女装不见得比他们高明多少，我踩着木屐走上前，“走吧，学院祭应该开始了了吧！”

    转身想要走进校门，才发现原来旁边貌似还有一个不认识的女生，我奇怪的回头问旁边的忍足，“侑士，她是谁？你的朋友吗？”

    忍足脸色一变，他这样问什么意思，难道他知道忍足家和山田家联姻的事情！

    看到忍足脸色都变了，我有点愕然，我只是随便问问，因为他站在我身边离我最近，而且这里是冰帝，有陌生人自然是问身为东道主的他们。见忍足不回答，我转头看向另一边的迹部，迹部微笑的看着我，“她是山田真纱，也是冰帝的学生！”

    “哦！”我点点头，径直朝着冰帝学院里面去，冰帝的学生啊！与我无关！

    “迹部大人！”当我们经过她身边的时候，她颤抖的声音喊住了我们，“您说的有喜欢的人就是这个……，人吗？”

    我一怔，斜眼看着迹部，“这不会是你惹下的风流债吧！”

    迹部瞄一眼忍足，果然忍足的脸色有点惨白，迹部居高临下的看着眼前的女生，勾起嘴角，“没错，他就是我喜欢的人！”一如既往的嚣张，一如既往的高高在上，但谁都无法忽略他眼中的认真和坚定，谁都无法怀疑他话中的真实！

    他就是我喜欢的人！他就是我喜欢的人！迹部大人真的爱上他了，居然连‘本大爷’三个字都不用了，是因为在他面前不是‘本大爷’吗，那是什么呢？……，只是一个男人吧，为爱陷落的男人！

    “喂！我在说我喜欢你，你怎么一点反应都没有？”迹部很是郁闷的看着我！

    我完全呆了，这算什么？告白？宣誓？

    “哦！”我唯一能发出的声音！

    “哦什么哦！你个呆头鹅！你就没点其他的表示吗？”迹部十分不悦的看着我！

    “表示？什么表示？”我呆呆的问。

    迹部邪邪一笑，我感觉腰上一紧，还没反应过来，唇瓣感觉一阵柔软，我惊讶的睁大眼睛正对着银灰色眼眸中的笑意和……幸福！

    我猛的推开他，结果身体一阵虚弱，脚上一软就向地上跌倒，这一切发生在几秒钟以内，大家都来不及反应，我已经准备好和大地亲密接触了，却不期然的摔进了一个温暖的怀抱，我抬起头直直撞进镜光背后幽暗的深蓝，忍足！

    我赶忙从他怀里站起来，转过身，狠狠的瞪着迹部，他他他，他居然还舔了舔嘴唇，妖人～

    “忍足，”山田弱弱的喊着忍足的名字，脸上已经布满了泪痕，她几乎是用祈求的语气说，“你呢？你也喜欢他吗？”

    呃？！我愣愣的看着那个叫山田的女生，她的眼里满布乞求，她到底在发什么神经，为什么要问这么白痴的问题，不管喜不喜欢都不会有结果的不是吗？

    忽然我感觉后面有个温暖的胸膛紧贴着我的后背，很熟悉的温暖，我曾经拥有过的怀抱，一双长而有力的臂膀从两侧将我抱住，把我紧紧的锁入那个温暖的胸膛，用力却不让我难受，忍足将头埋进我的脖子，轻柔而坚定的说了一个让我整个人呆掉的字！
 


王子之谜（网王同人） 正文 第49章
章节字数：2944 更新时间：08-04-23 01:22
    接着告白

    忍足将头埋进我的脖子，轻柔而坚定的说了一个让我整个人呆掉的字！

    “是！”

    山田紧紧捂住嘴里的呜咽，转身冲进了我们身后的学校。

    我好半天才反应过来，我僵硬的说，“那个，侑士，你可不可以先放开我！”

    忍足又在我脖子里蹭了蹭，才慢慢的放开我，他的动作是那么的小心翼翼，好像生怕我失去他的支撑会摔倒一样！的20

    我退出他的怀抱，转过身认真的看着他，想要看他脸上有没有嬉笑的表情，有没有捉弄的神色，有没有狡猾的精光，有没有……

    没有，什么都没有，只有他紧抿的嘴唇和眼中的坚持和企盼。

    “哎！”我叹了口气，“算了，走吧！”这算不算是我欠下的情债？！

    我们一大群人站在这里都快成动物园里让人参观的珍惜动物了，不过也幸好我们人多，都围在一起，没有人看见人群中间我身上发生的事情，……，应该没有吧！

    我们正要再次走进冰帝的时候，身后传来‘嗤～’的一声刺耳的刹车声，随后一声响亮的“周助！”传来！

    我们惊讶的回头，那是一脸很漂亮的私家车，车上下来两个人，一个是大约二十多岁的女人，成熟风韵，留着俏丽的短发，正兴奋的向不二摇手，这个不会是不二的风流债吧！

    旁边站了一个高高的少年，皮肤有点黑，眼神又点兄，额头上还有一个十字交叉的疤痕，他现在正用愤愤的目光瞪着不二，……，呃？！这个不会是三角恋吧！

    两人很快跑到了我们面前，“周助！”

    不二笑眯眯的看着两个人，“姐姐，裕太，你们怎么来了！”

    “大哥！”那个眼神很凶的少年低低了含了一声！

    我……，我彻底无语了，原来是三姐弟啊，天啊！我刚刚在想什么啊！狠狠鄙视自己！

    “哎呀！周助，我听说你要来参加冰帝的学院祭，反正我今天休息，就拉着裕太一起来了，你不欢迎吗！”不二的姐姐貌似有点伤心的说！

    “呵呵，怎么会呢！”不二微笑的说，然后转向我们介绍，“这位是我的姐姐不二由美子，那个是我的弟弟不二裕太。”我知道在场的各位和不二都是旧识，肯定是认识他的姐姐和弟弟的，所以他这番介绍其实是向我说的，（呃！貌似我们家儿子又把嘉惠子这个唯一的女孩给忘了～）而他一直看着我的眼睛更证明了我的猜测。（呃！基本上我们可以理解嘉惠子在不二同志的眼中形同透明，自动忽略～～）

    我点点头，表示明白，可惜我在人群里，估计他的姐姐弟弟是看不到我的！

    不二由美子转头一看，“很多美女呐！”然后他转头冲不二诡异一笑，很大声的向着我们这群人喊，“你们中间谁是泪啊～”

    不二一愣，眼中有着淡淡的好笑和无奈，不二裕太听见姐姐的话猛然转头看向人群，他的眼光直直的看向我，有着惊艳和愕然！不二由美子也眼睛放光的看着我！

    我有点奇怪，他们怎么知道是我，不过当我看着旁边的人的时候，我明白了，所有人的目光都集中在我的身上，汗！

    我尴尬的笑笑，不二由美子走到我的身边牵起我的手，眼神迷恋的看着我，“啧啧～，真美啊～”

    呃？！美？说我吗？我莫名其妙的看着她！

    她可不理会我的迷茫，转过头冲人群外与裕太站在一起的不二喊了一声，“周助，他就是那个让你爱到在家里发疯的人吗？”

    周围一下子鸦雀无声，连旁边路过的人都听见了不二姐姐那句很大声的问话，而我已经彻底当机了！

    不二冰蓝色的眼眸温柔深情，满含宠溺的看着我，嘴角绽开一朵灿若樱花的微笑，“是啊！他就是那个让我爱到发疯的人！”

    我脚下一趔，险些跌倒，幸好旁边的忍足扶住了我，我头痛的抚着前额，用所有的人都听得见的声音低吼一声，“你们还有谁要告白的，一起说完吧！”

    空气有一瞬间的凝结，然后我听见了一个动听的声音说出让所有的人都当机的话。

    不二微笑着轻轻的说，“手冢，你不说吗？”想在不说以后也许就没有机会了！

    手冢看着我良久，眼里温柔的可以滴出水来，嘴角勾出一抹淡淡的微笑，“啊！我也是！”

    我傻傻的看着他的笑容，很淡，却很真实，我知道他是一个很有责任心的人，不会轻易的说出喜欢，一旦说出了，那就是天长地久，一生一世！

    “还有我！”一声大吼把我从震撼中惊醒，我侧过头看见英二正满脸通红，满脸激动的看着！我的胃在抽，今天是什么日子！我的小心肝快要收不了了。

    我颤抖着嘴唇虚弱的说，“还有没有了？”我心里祈祷N遍，没有了，没有了，没有了！

    良久寂静无声，我正要松一口气的时候，想起了一句微弱的，“madamadadane！”我惊恐的转头看向那抹绿色的身影，接触到我的目光拽小孩有一丝慌乱的把头撇向一边，我只能看到他通红到几乎透明的耳朵，良久他才飘来一句，“我也是啦！”

    天啊！我捂着头痛苦的蹲在地上，我为什么还不晕倒啊！周围的人都有点好笑的看着中间那个蹲在地上画圈圈的低气压团，同时被这么多优秀的王子告白是多少人的梦想啊～

    “泪～”幸村忽然开口叫我，我抬起头哀怨的看着他，他微笑的看着我，“如果我也说喜欢你你会不会晕过去？！”

    “哥，你说什么？”我还没来得及反应，嘉惠子先叫了起来，“你怎么会，你怎么会……？”

    幸村没有回答，他的目光没有离开过我！

    他在等我的回答！

    我看着他良久，其实我想问他为什么？其他人向我说喜欢我或多或少都还能理解，可是为什么他会喜欢我呢？我和他总共才见过几次面？他的喜欢有点莫名其妙！

    没有等到回答，幸村的眼光慢慢的暗淡下去，还是不行吗？刚刚看他们一个一个的都向他说出了心意，自己心里有一种不安的感觉！

    迹部虽然嚣张，但绝不是一个随便的人，忍足虽然花心，但今天他眼中的认真绝不是假的，而腹黑熊不二向来喜欢算计，但他今天却当着大家的面公然说出自己的爱，菊丸很单纯，但他今天告白的时候却带着一丝丝的哀伤和淡淡的绝望，手冢和越前都是很冷冽的人，今天却在马路上当着所有的人向一个男生告白，这种种的反常让他感觉心慌，让他害怕，直觉告诉他今天不说以后就永远也没机会说了，即使会被拒绝也要搏一搏，可是……

    终究自己进不去他们的世界！

    我慢慢走到眼神黯淡的幸村面前，认真的看着他，“幸村，你回答我一个问题，你为什么喜欢我？我们才见过几次而已！”

    幸村一愣，苦笑的看着我，“我不知道，喜欢就是喜欢，我自己都不知道原因！”

    我怔怔的看着他，这个问题好像我以前也问过，得到的回答是什么呢？我敲敲脑袋，记忆有点混乱！

    ‘泪是傻瓜，怎么会问这么笨的问题，爱一个人是不需要理由的！’

    ‘泪，我爱你一切，爱你的优点，爱你的缺点，没有理由的爱，爱得我自己都觉得莫名其妙，你说要怎么办吧！’的99

    飒！飒！原来这个世界上还有和你一样的傻瓜呐！

    “呵呵！”我忽然笑了起来，发自内心的小，“幸村，我发现你也是个傻瓜呐！”和飒一样的傻瓜！

    看见我的笑，幸村也笑了起来，眼中的神采越来越多，他的笑让他看起来似乎散发着一阵一阵淡淡的光芒，真是美得不可方物～～
 


王子之谜（网王同人） 正文 第50章
章节字数：2642 更新时间：08-04-24 00:42
    呆头鹅

    我转过头奇怪的看着立海大的其他人，“你们部长说喜欢我，你们不觉得很奇怪，很另类，很……，不可思议吗？”

    谁知道立海大的人都用看怪物的眼神看着我，仁王很不雅的吹了声口哨，凉凉的说，“我们早就知道部长喜欢上你了，只有你不知道而已，呆～头～鹅～”

    “呃？！”我被完全惊到了！

    “啪～”丸井吹爆了口里的泡泡糖跟着凉凉的说，“你没发现你每次来部长的情绪都不太正常吗？”

    “呃？”我很诚实的摇摇头，没发现！

    “那，你有没有发现你每次来部长的眼光都没有离开过你身上吗？”柳生很温柔的问我！

    “呃！”我再一次的摇了摇头，我真的没发现！

    “那你到底发现了什么，你这个笨蛋！”切原赤也红着眼对我吼了起来，吓得我缩了缩脖子！好凶啊！

    “呃～”我好像看见幸村的额头有貌似青筋的东西出现，汗！我好像有点危险！

    幸村轻轻揉揉的头发，“想不起来就别想了，”声音柔得可以滴出水来，然后他优雅的对着身后的真田说，“真田，看来队友的激情很高啊！回去训练加倍吧！”

    “好！”真田很冷酷的声音传来！

    “啊～”周围传来一声接一声的惨叫！我忍不住一抖，汗！又是一个训练狂人！幸好我不是立海大的！（放心吧，儿子，如果你是立海大的，偶保证你也可以像在青学一样横着走！）

    一转眼看见偷笑的桃城，我眼睛一亮，冲过去揪住他，大喊了起来，“桃城，你们不会也一早就知道那四个人喜欢我吧！”

    桃城看着我咧嘴一笑，露出雪白的牙齿，晃花了我的眼睛，“学长说呢！”说完还向我抛了个媚眼！我一阵恶寒！的f4

    “根据分析，”旁边的乾成功的吸引了我的注意，看到我期盼的目光，他的镜光一闪，平静的说，“桃城知道的概率是97%，海堂知道的概率是92%，还有本人知道的概率是……，100%”

    “哈哈～，”切原嚣张的笑了起来，“你果然是呆头鹅！只有你什么都不知道！”

    我郁闷的低下头，我真的很无语！

    “海带头，你太嚣张了！”龙马大大的猫眼中燃烧着两簇熊熊烈火，愤怒的盯着对面的切原赤也！

    “哈哈～，我就嚣张，你能把我怎么样，小鬼头！”切原嚣张的向龙马挑衅。

    “真田！”不等龙马反应，幸村又温柔的喊着真田，某海带还不知道自己大难临头了，仍然嚣张的对着龙马，龙马的严重反而有一丝幸灾乐祸。

    “切原的精神太好了，回去以后训练加五倍，加上之前的两倍一共是七倍！”幸村很温和的说。

    “好！”真田仍然不变得回答！

    “呃！”切原立马石化，接着被风化，散落成一地沙随风飘散！立海大众人同情的看着某堆沙，活该，部长的亲亲爱人也敢打击，不知道只要他一个委屈的眼神部长就可以直接KO你吗？阿弥陀佛！幸好自己没有踩上地雷！

    “呵呵～”不二由美子忽然很用力的拍着不二的头，高兴的说，“周助，你很有眼光，姐姐支持你！”

    “呵呵，谢谢姐姐，我也觉得我的眼光很好！”不二很满足的说！

    “姐姐，”不二裕太愣愣的喊了一声，目光涣散的看着由美子，呆呆的说，“他是个男生！”

    “谁？”由美子奇怪的问！

    “他！大哥喜欢的那个泪，是青学网球部的正选，我看过他和冰帝的比赛，他是个男生！”不二裕太喃喃的说，都快哭出来了，哥哥，那么伟大的哥哥怎么会喜欢一个男生啊！

    留美子一愣，收起了笑容，看着不二！

    所有的人都变得严肃了起来，看着那气氛不对的三姐弟。

    不二脸色没有丝毫改变，“是啊！泪是男生！”

    “那你还……？”留美子十分不明白！

    “姐姐，我喜欢他，不论他是男生还是女生，我只是喜欢他，仅此而已！”不二认真的说。

    留美子眼神复杂的在我和不二之间来回看了几遍，最后她叹了一口气轻轻拍着不二的肩膀，“周助，虽然你的爱情很另类，但是姐姐还是要说，你的眼光很好，既然选择了就要好好珍惜，姐姐支持你！”

    “姐？！”不二裕太惊叫了起来！

    “裕太，你不要管！”留美子轻轻的说，“我相信周助知道自己在做什么！”

    “姐姐，谢谢你！”不二感激的看着留美子，眼中有着几不可见的水光，能够得到家人的祝福，这份喜悦是无法表达出来的！

    “傻瓜！”留美子看着不二眼中的水光，忍不住喃喃的说，周助，你一定很爱他吧，所以你才会失控，姐希望你幸福！

    看到他们姐弟没有产生什么冲突我终于放下了心，同时也有点感动，留美子姐姐真的很爱护弟弟呢，然后……

    我哀怨的转身看着迹部，“我们什么时候进去啊？我想看学院祭～”

    迹部宠溺的看着我，“走吧！”

    耶！我欢快的要冲进去，太好了！

    “等一下！”后面一声喊让我生生的停住了脚步。我回过头怨念的看着声音的发源地！

    “咳～”乾轻咳一声，来缓解四面八方怨念的眼神带给自己的压力！“我只是想说，现在时间已经不早了，我们进去就可以各自去玩了，所以我们现在就把签抽了吧！”

    “签？”我奇怪的看着乾手中的纸盒，上面开了个洞，奇怪他是从哪里拿出这个盒子的？

    “嗯！上次已经说了我们的节目是晚上的舞会领舞，所以所有的反串女生都要抽签，抽中谁就是谁的舞伴，今天就由那人陪着玩学院祭培养感情，以增加晚上舞会的默契度！”乾慢慢的解释着，“来吧！大家抽签！”

    于是我们很迅速的抽了签！

    “啊～，怎么会这样，我怎么这么倒霉啊！”桃城打开签纸惨叫一声，纸上明晃晃的写着：海堂熏三个字！我嘴角有点抽，他们真有缘啊，不过……，是孽缘！

    龙马拽拽的走到幸村面前，“请多多指教！”然后将手中的纸条递给他，上面写着光灿灿的几个字：幸村精市！

    “嗯！请多多指教！”幸村微笑的说，汗！貌似他们眼神交汇处有亮闪闪的火花！

    英二直接冲到立海大丸井面前，抓住他的手给了他一个大大微笑，“多多指教！”

    “啪～”丸井的泡泡糖很不幸的粘了全脸，愣愣的说，“多多指教！”

    不二微笑的看着我，“泪！你抽到谁？”

    555～～，我的心在滴血，为什么，八个候选名单中有三个是今天向我告白的人，我是第三个抽的，除掉第一个被抽到的海堂，和第二个被抽到的丸井，明明就还有1/2的机会抽到他们的，可是……，……，可是……，为什么？
 


王子之谜（网王同人） 正文 第51章
章节字数：3064 更新时间：08-04-26 09:02
    游玩

    我对着他们慢慢的他开了我的签纸，上面赫然写着：真田玄一郎！

    所有的人都闷笑的看着我，我甚至都可以看见乾的左边嘴角在抽筋，我挪到真田面前把纸条给他，“请多多指教！”

    “啊！多多指教！”真田的声音一如既往的冷冽！

    其实我并不讨厌他，只是跟他不熟，现在要和他同游一天，我怕万一我坚持不了那么久，中途病发，那可就真的糟了！

    柳很文雅的走到手冢面前，“请多多指教！！”

    手冢点点头，“多多指教！”

    仁王一撩长发，执起旁边柳生的手轻轻的落下一个吻，邪魅的说，“亲爱的，请多多指教！”柳生瞄他一样，不甩他！

    切原冒火瞪着不二，咬牙切齿的说，“请多多指教！”

    不二始终维持着微笑，“请多多指教！”

    乾推推眼睛，所有人都配好了，那么，“祝大家玩得愉快！”转身跟着众人进去了，压根就忘了还有一个叫嘉惠子的女生是跟自己配对的！

    所以说扎在王子堆里不一定都好，如果你不够魅力，只能变得透明，永远不可能进入名为王子的世界！

    学院祭真的很热闹，校园里面的小路两边摆满了一个接一个的各种摊位，卖什么的都有，来游玩的人也很多，人山人海的，我们一进学院就分散了，我紧紧跟着真田走，毕竟这个学院貌似我只来过一次，而且那次匆匆忙忙就走了！

    不知道为什么，不管我走到哪里，周围的人总是看着我，看得我怪怪的，所以有意无意的我尽量往真田身后躲，毕竟他的身高比我高了十公分不止！

    也许是躲得他很烦，他停下脚步，回身看着我，让后一拉，把我轻轻的护在怀里，“我要替部长照顾你！”他轻轻的说！

    “哦！”我点点头，拽紧他的衣服，其实他不需要特别解释的，自己不会想歪的，想也知道他是为了幸村！（……！）

    就这样他一路护着我走，的确让我减少了被人注视的火热感觉！

    我好奇的东张西望，很多新奇好玩的东西！“你想要玩什么？”难得真田居然好心的问我的兴趣，我微笑的摇摇头，“不用了！看看就好！”万一不小心激动过度可就糟了！

    忽然，我的眼睛被深深的吸引住了，真田顺着我的眼光看去，右边的一个长架子上摆了一个大大的熊娃娃，娃娃居然有成人那么大，全身雪白的，很漂亮！

    “想要！”真田说的很肯定！

    我尴尬的搔搔头，会不会太小孩了，不过……，真的很漂亮！“算了！还是走吧！”我摇摇头，还是不要给真田添麻烦了！

    真田护着我直接走到了那个娃娃面前！旁边有一个冰帝学生上来打招呼！

    “我要那个！”真田直指那个娃娃！

    那个同学一愣，礼貌的微笑，“您想要那个娃娃可以，只要通过了我们的挑战赛就可以得到！”看到我们似乎不太明白，他指了指旁边的空档，“我们是弓道社的，只要你能百发百中，那个娃娃就是你的！”

    真田点点头走到旁边选了一把弓，靶子在十几米远的地方，十个靶子一字排开，从右到左，一个比一个小，第一个最大的直径大概有50公分，结果到了最后一个最小的直径不到5公分，要射中中间的红心才算中啊！的84f

    真田沉着的搭弓引弦，“啪！”的一声箭正中红心，旁边居然还有人喝彩！真田每射中一个旁边就有人大声的较好！其实我一点也不担心他，我曾经和他动过手，我知道他的功夫是由真材实料，射箭这么点小事难不倒他的！

    “噢～”周围的呼声忽然高了好几倍，然后一个雪白白的熊立在了我的面前，抬头看见真田古井无波的表情，我大大的抱住熊娃娃，昂起头送给他一个大大的笑容，“谢谢你！真田！”不知道是不是我眼花，我似乎看见他的眼中有着些微的笑意！

    然后我们开始继续闲逛，我现在还是很吸引人的目光，不过这次众人的目光不是在我的身上，而是在我的熊娃娃的身上！

    中午的时候我们终于再聚首，一起坐在了冰帝的一个高级餐厅里，汗！学校里面居然有这样的餐厅，贵族学校果然不一样！

    我们已进餐厅就吸引了众多的目光，“哇，泪，这个娃娃好漂亮啊～”我微笑的看着英二抱过我手里的娃娃玩，“泪，送给我好不好！”

    “呃！”我有点为难的看着他，“这个娃娃是刚刚真田送给我的！”

    英二有点失望，不过马上又恢复过来，“那，泪，现在借我玩一下？！”我微笑的点点头！

    “呵呵！泪今天玩得开心吗？”不二轻轻擦着我脸上微微的汗水，轻轻的问！

    我使劲的点点头，两眼放光，“好玩！好热闹！我从来没有见过这么多稀奇古怪的东西！”

    “呵呵！泪开心就好！”不二温柔的说！

    “泪！下午想去哪里玩？”幸村为我倒了一杯水，我赶紧接过，咕噜咕噜的喝了下去，舒服多了，今天果然还是太热了！

    “我也不知道！”我都不知道学院祭有什么东西！

    “呵呵！那等一下问问迹部，叫他推荐一下吧！”

    “嗯哼～，找本大爷什么事情！”一个很臭屁的声音从后面传了过来，我惊讶的回头，果然看见华丽丽的迹部大人和慢悠悠的忍足大人在后面！

    “呵呵！我们想请你推荐了下午有什么好节目？”

    “节目？切～，冰帝的每一个节目都是独一无二的！”

    “那，迹部，你们这里有没有鬼屋～”乾很阴森的问！

    迹部不屑的哼了一声，“当然有啦！”

    我眼睛一亮，急急的说，“鬼屋！我要去！”鬼屋啊，传说中的鬼屋啊，两辈子都没有去过的地方！

    迹部脸色很难看的看着我，“泪，你为什么那么兴奋？”

    “当然兴奋啊，我从来没去过，那对于我来说就是一个传说中的地方啊～，我要去，我要去！”

    “泪！你冷静一点，你想去我们陪你！”不二温柔的安抚下我激动的情绪，眼中闪着浓浓的疼惜，我慢慢安静了下来，刚刚太激动了，有点头晕！我慌忙喝了口凉水，好多了！

    “切～，那么不华丽的地方有什么好玩的！”迹部愤愤的说。

    “噗哧～”我忍不住笑了出来，“迹部，你不会是怕鬼吧！”

    迹部恼怒的看着我，却发泄不出来，忍足也是嘴角挂笑，“没办法，那是迹部的字典里不华丽的代名词！”

    “好了，你们还要不要吃饭！”迹部怒了，叫过旁边的服务生点菜吃饭，不过我在他的耳朵上看到了一点可以的红晕，呵呵！华丽丽的迹部大人害羞了叻！

    中午的菜十分的丰盛，味道也很好，我少有的吃完了一碗饭！

    “你怎么不吃了！”迹部看见我放下碗筷不满的瞪着我，“菜不合胃口就再叫！”他立马招来了服务生，要再叫菜！

    “不用了，迹部！我真的吃饱了！”我已经吃撑了！迹部根本就不理会我的话！

    “迹部！他已经吃了很多了，”手冢平静的说，“比平时多多了！”手冢曾经和我一起吃过饭，他知道我的食量很小！我感激的冲他笑笑！

    “泪，你药带了没有？”忍足在旁边静静的问我，但我知道如果没有得到他要的答案，这个静静的一定会变成冻冻的！

    “带了！”我慌忙的从手提包里翻出一堆药，基本上我的包里只有手机和钱，其他的全是药，把手袋撑得鼓鼓的！的a3

    幸村倒了一杯水给我，“先歇会儿，呆会儿再把要吃了！”我点点头，感激的一笑，握着水杯看着他们吃得不亦乐乎！

    正当我们享受着这美好的午餐时光的时候，我们身边来了个不速之客！

    “侑士，好巧啊！”旁边走来一个气质型的美女，身材高挑丰盈，暗红色的短碎发散在肩上，性感的唇，眼中闪着暗暗的流光！她看我的眼神似乎不太友善。
 


王子之谜（网王同人） 正文 第52章
章节字数：3055 更新时间：08-04-27 09:13
    谁比较得意

    那个女孩身后还跟着几个女生，我没有仔细看，她们与我无关，我只知道她们都穿着冰帝的校服！

    那个女孩微笑着看着众人，“大家好，我是山田明香，是学生会的干事，”她虽然是面对大家介绍的，但是眼神总是有意无意的瞟向我，末了，还加了一句，“我是侑士的女朋友！”

    “前任的！”侑士很适时的补上一句！

    “噗～”桃城很不客气的差点笑出来！山田明香的脸色有点变，不过她很快的回复过来，眼神转向我，“那么这位想必是现任的吧！”

    我见她在看着我，礼貌的微笑点个头，“你好！”

    山田明香有点诧异，心念一转，微笑了起来，“你知道吗？如果我没有记错的话，你应该是侑士第二百五十一个女朋友！”

    我一愣，莫名的看着侑士，他的眼中有一丝慌乱和狼狈！我眼中光寒一闪，丫的，我的男人只有我可以欺负，其他的人，挖苦也不行！抬起头，我十分同情的看着那个女孩，“我明白，我同情你，原来你是二百五！”

    “噗～，哈哈～”桃城和切原很不客气的笑了起来，其他的人也满脸闷笑！

    “你……，”山田明香狠狠的瞪着我，“你等着，忍足侑士的女朋友从来没有超过一个星期，看你能嚣张多久，到时候，你就像狗一样爬出冰帝吧！”

    我按住旁边愤怒得欲起身的侑士，笑眯眯的对着山田明香说，“多谢你这位二百五女朋友关心，你只管放心，我绝对不会成为侑士一个星期就甩掉的女朋友的！”因为本少爷是男人！

    “哼～”她恨恨的剜我一眼，带着她的亲卫队离开了！

    我无所谓的笑笑，端起水杯和着药优雅的喝了下去！

    “学长，”桃城很奇怪的看着我，“你都不生气吗？”

    “为什么要生气？”我奇怪的问！一句话把一桌人基本问楞住了，不过我知道有人明白我的意思，不二的眼中带着微笑和宠溺，我知道他懂了，幸村看忍足的眼神带着些微的同情，我知道他也懂了，手冢看着我的眼中带着一丝无奈和放纵，我知道他也懂了，其他人……，好吧，我承认，我看不出来，但我知道忍足一定没有懂，因为我感觉到了他的慌乱！

    “唉！”我放下水杯，一只手拍到他的肩膀上，让他直视着我的眼睛，“侑士，我问你，她是你第几个女朋友？”的37

    侑士眼神闪烁，“第二百五十个！”

    “那我呢？”我又问！

    侑士看着我，似懂非懂，哎！平时看挺聪明的，怎么现在这么笨呢？

    我微笑着说，“她是你第二百五十个女朋友，而我，是你第一个男朋友，一个第一，一个第二百五，你觉得谁比较得意？！笨！”我毫不客气的敲他的头！

    他看着我的眼睛温柔的可以滴出水来，我的脸忍不住微微发红，赶忙低头喝水，他温柔的笑笑，继续进攻他的午餐！

    一段小小的插曲本该结束了的，谁知早已被遗忘的某人忽然冒出一句，“樱小姐比那个山田明香有风度多了！”听到他的话，幸村几不可见的轻皱了一下眉头，众人脸色似乎也不怎么好，嘉惠子为什么要在这个时候提那个樱小姐的名字，明知道她和迹部的关系不简单。

    我没有发现其他人脸色有什么不对，只是突然被那个熟悉的名字吸引了，“樱小姐是谁？”虽然这个名字让我感觉熟悉，不过，我知道日本人里面樱这个名字很普遍，一抓一把，况且我想的那个人现在应该在大洋的彼岸接受着地狱般的魔鬼训练吧！

    “她是迹部队长的未婚妻！”嘉惠子很老实的告诉了我。

    “嘉惠子，闭嘴！”幸村喝止了嘉惠子，嘉惠子一脸委屈的看着我！

    “？教练的外甥女，据说迹部的家人已经同意毕业后要她和迹部结婚！”乾很尽责的解释清楚了。

    “哦！”原来是网球教练的外甥女啊，那就不是她了！

    “切～，本大爷才不会和她结婚，就算是教练的外甥女也不行！”迹部不屑的说！

    我不置可否的笑笑，以后会发生什么事情我们谁也不知道！如果？教练的外甥女很好的话也不失为一个好伴侣吧，毕竟我只有一年的命，一年以后他们要面对的将是大半个世纪的孤独和寂寞，难道真的要守着这仅有的一年记忆过一辈子吗？

    “你那是什么表情啊！你不相信本少爷的话啊！”迹部生气的看着我！

    “不是，不是，”我赶紧安抚他，“我只是在想能够让你的家人同意联姻的人应该不简单吧，至少要有很丰厚的家世背景吧！”

    “？教练没有什么背景，但是即使是学校的董事也很敬畏他，”忍足平静的说，“至于那个樱小姐，确切的背景我们也不是很清楚，只是知道她的家族很厉害，即使是迹部财团，也不敢轻易去招惹它！”

    “本大爷才不管它有多厉害，既然本大爷今天敢站在校门口大胆告白，就不怕它来找麻烦！”迹部认真的看着我！的28

    我无力的抚抚额头，迹部大人，你就算要抵抗婚姻也不用反应这么激烈吧！哎呀！我又开始头痛了，不过现在想来是我自己顾虑不周啊，只是一想明白了感情的问题就毫不犹豫的接受了他们，虽然一直很奇怪为什么他们明明对我表现出很强的占有欲，可是现在却能和平相处，但是这毕竟不仅仅是我们之间的事情，想来，他们为了我一定扛着很多来自家人朋友以及社会上的压力吧，让我能够无忧无虑的享受他们的呵护和包容！

    看着面前或温柔，或宠溺，或专注，或灼热的脸孔，我觉得，我……，真的很幸福呐！！

    深吸一口气，我收起了心中所有的压抑、不安和感动，微笑着对着面前一群优秀的男人，“大家吃完了吗？我们去闯一闯迹部大人华丽丽的鬼屋吧！”

    “哦～”欢呼声雷动，一群人浩浩汤汤的向门口冲去，路过我身边的时候迹部用手轻轻的按按我的头，“笨蛋，不要想太多，还有……”他勾起嘴角邪魅的一笑，“记得以后要叫我景吾！”看着他的笑容，我完全石化了，好……，妖啊～～

    其实鬼屋离我们用餐的地方并不远，当然这是以冰帝学院的面积为基准来说的，我们走了大约二十分钟就到了！

    不同于我上午游玩过的地方，这里居然出奇的冷清，为什么呢？？似乎看出了我的疑问，忍足微笑的说，“学生会的节目很多，但是鬼屋是唯一一个迹部从头到尾都没有看一眼的节目，所以这里才这么冷清的！”

    ……！汗！我偷偷瞄了迹部一眼，没想到他在冰帝的影响居然有这么大！（女王，女王啊！）

    “切～”迹部不爽的说，“本大爷怎么会在意这么不华丽的东西！”

    不华丽么……，的确不怎么华丽，站在门口我可以感觉到里面阴风阵阵，给人一种很恐怖的感觉，我觉得大家不来这里，迹部只是一部分原因吧！

    “怎么样，要不要进？”虽然我很想进去，但是还是要征求一下大家的意见，毕竟不是我一个人游玩啊，而且，貌似除了今天告白被我接受的七个人以外，其他人都是陪着来的！

    “泪，想进去的话就进去吧，我们一定陪着你！”手冢清凉的说，说完后镜片后的目光往后面一扫，很好，清学的众人很乖的一致点头！

    “嗯！泪，我们跟着你就是了！”幸村很温柔的说，然后微笑的看一眼后面立海大的众人，非常成功，一致通过！的68

    我感动的看着幸村和手冢，太好了，原来大家都喜欢啊，我还以为只有我想来呢！不过，“英二，你怎么了？你很害怕吗？”我看着英二貌似有点惨白的脸色！

    英二使劲的摇摇头，一手挽着我的手臂，一手死死的抱着怀里的熊娃娃，艰难的吞了吞口水说，“没关系，泪去哪里我就去哪里！我不怕！”

    “切～～，慢死了，快点！”迹部不给我反应的时间就握着我另外一只手率先走了进去！

    
 


王子之谜（网王同人） 正文 第53章
章节字数：3271 更新时间：08-04-28 00:35
    鬼屋历险（一）

    鬼屋果然是与众不同的地方，鲜红的血液，斑驳的凶器，扭曲的面孔，每一个造型都做得那么的逼真，即使是我也不能在第一时间辨别真伪，旁边偶尔会有三三两两其他的游客经过，不过看到我们这一群人都很自觉的避开，而且经常可以听见周围传来的尖叫声！

    “啊～～”这不，我身后也传来了很清晰的尖叫声，我无奈的回过头，桃城正对着一个披头散发的吊死鬼尖叫呢！旁边的海堂已经完全僵硬了！

    “啊～～”又一声尖叫，丸井正全身颤抖的抱着旁边的柳生，旁边是一个被腰斩的人偶！

    我转过头很无辜的问，“迹部，……，呃，……，景吾！”我在看见迹部眼中的怒火慢慢聚集的时候很没骨气的把称呼改了过来，“这里面的东西很可怕吗？”

    他似乎对我的称呼很满意，勾起嘴角，“嗯哼～，本大爷怎么会怕这么不华丽的东西！”

    “迹部！”我听见旁边有人在叫他，然后我感觉手上一痛，他抓住我的手劲忽然加重，我不解的抬头，看见他有点惨白的脸色，手心里似乎有点冒汗，怎么了？！不过，当我看见旁边不二手中七孔流血的人偶头的时候我明白了！

    ……，汗～不二你真是强人！不二很无辜的看着我！

    “啊～～”我这边还没解决呢，就被耳边的尖叫声吓了跳，英二很有速度的紧紧的抱住了我，虽然我们之间隔了一个大大的熊娃娃，可是我还是能感觉到他不由自主的颤抖，我惊愕的反头，就看见忍足的手里拿着一只鲜血淋漓的断手正在英二面前招摇！寒！又一个强人！忍足边吓着英二边抬头看着另一边的不二，两人的眼神似乎在空中迸射出火花！

    “幸村！这一点也不可怕！”手冢冷冷的声音传来，我疑惑的反头，……，貌似幸村正托着一个骷髅头对着手冢微笑，手冢面无表情的看着他，爆汗！强人两只！

    “啊～～”又一声尖叫，我远目看去，险些晕倒，龙马手里抓着一个含着长长的鲜红舌头的人头邪恶的笑着举到切原面前，两人周围形成了半径一米的真空地带！切原吓得脸都变色了，没想到原来恶魔也怕啊……，龙马，原来你才是强人中的强人！

    “耶！部长！”前面传来不可思议的叫声，我愕然的回头，原来是冰帝网球部的众人，芥川慈郎、凤长太郎、桦地崇弘、穴户亮、向日岳人、日吉若一个不少，每个人身边或多或少都跟着一两个女生！

    刚刚鬼叫的是向日岳人，他看看我看看迹部，然后看看我和迹部牵在一起的手，很惊讶的说，“原来传言是真的啊！部长你真的在校门口当众向人告白啊！是这个美女吗？”

    迹部俊眉一挑，“嗯哼～，向日你有意见吗？”

    “没有没有！”向日岳人赶紧摇头，躲到凤的后面去了！凤被推到了前面，他羞涩的挠挠脸，“部长，恭喜你终于找到自己喜欢的人了！”

    “切～～”迹部正要说什么，我一拽他的手，你小子不要太嚣张，吓到小朋友，我微笑的说，“凤，谢谢你的祝福！”

    凤莫名其妙的看着我，向日立马勒住他的脖子，“老实交代你在哪里认识这么美女的？”

    凤赶忙摇摇头，“我不认识她啊！”

    “骗人！”向日根本不相信他！

    “呃！凤，你不认识我了！”我尴尬的问，“我是江户川泪啊！你还邀请我到你们网球部玩的，虽然最后没有玩成！”

    “呃！”凤愣愣的看着我，“江户川？……，江户川学长！！！你怎么穿成这样子啊？！”

    “呵，呵呵～，这是我们的友情节目，友情节目！”

    “江户川？”慈郎揉揉惺忪的眼睛，从穴户身上爬起来，眨巴眨巴眼睛看着我，打个哈欠又重新挂回了穴户身上，“我一定还在做梦！”ZZZZZ～～

    …………

    听到后面的闷笑声，我怒了，“你们想笑就笑，老憋着，就不怕憋出病来啊！”顿时，后面传来了一阵爆笑声！

    凤一直愣愣的看着我和迹部牵在一起的手，“江户川学长，难道部长在校门口告白的对象就是你？？！！”

    迹部抓住我的手一带，我很无奈的跌进他的怀里，“嗯哼～，怎么，你有意见？”

    凤紧抿着嘴没有说话，后面的向日轻轻拍拍凤的肩膀，“凤，节哀顺变！”

    我莫名其妙的看着这一群人，什么跟什么，怎么好像我抢了他的爱人一样，我撇一撇旁边的迹部，不会吧，难道凤喜欢迹部！（大家别理他，这小子已经疯了！）

    “哥哥！”貌似有点眼熟的女孩高兴的跑到忍足的旁边！

    忍足微笑着对我们，“给大家介绍一下，这是我的妹妹，忍足美纱！”

    哦～～，原来是上次在街上碰到的和凤一起逛街的女孩！

    忍足美纱微笑的和我们打招呼，然后对着忍足撒娇，“哥哥，既然碰到了，那我们一起逛吧！”在场的人都没有理由拒绝，于是我们的队伍再一次壮大！但是……

    我第N+1次郁闷的反头，之前我们这一票人里面只有嘉惠子一个女孩，她偶尔的尖叫我可以忍受，毕竟她是幸村的妹妹，而且我和她也比较熟，可是现在……，我快发疯了，这跟着冰帝一票人而来的女生们，她们的尖叫简直是魔音穿耳！

    “啊～”一个女生尖叫的抱住了忍足的手臂，女孩子害怕嘛，我忍！

    “啊～”又一个女生尖叫着缩进了忍足的怀里，女孩子比较柔弱嘛，我再忍！

    “啊～”再一个女生尖叫着直接挂在了忍足的身上，忍足要保持绅士风度嘛，我再再忍！

    “啊～”……的94

    忍无可忍，无需再忍，我甩开迹部和英二的手，回身穿过人群走到忍足的面前，忍足十分无辜在百分无奈的看着我，你小子不用装了，不就是想看我为你吃醋，为你发飙的样子吗！

    无视立海大和青学众人看好戏的目光，无视冰帝众人惊讶的目光，无视众女生幽怨的目光，我一手一个把忍足身上和怀里的女生拎了出去，最后“啪”的一声打掉了抱住忍足手臂的手，我一把拉住忍足把他拽到了我身后，挡住了想到上前的三个女生，她们只好哀怨的看着我身后的忍足，忍足投给她们一个爱莫能助的目光，三个女生于是很一致的把怨恨的眼神落在我的身上，我挑挑眉，面对着她们抬高手向后楼住了忍足的脖子，“请你们以后不要当着我的面挂在我男朋友的身上！”

    “什么你男朋友啊！你男朋友不是迹部吗？”一个女生叫了起来！

    “你不是也当着忍足的面牵着其他的男生吗？”又一个女生叫了起来！

    “为什么你可以我们不可以？”再一个女生叫了起来！

    “呃……，”我呆了一下，对哦，我刚刚好像还左手牵一个，右手拉一个的，貌似我没有立场限制忍足的说，我是不是太自私了～～！！！

    我皱着眉头陷入纠结当中，没有看见周围的观众一瞬间的愣神，这只呆头鹅怎么这么容易就纠结起来了！忍足的眼中一丝寒气一闪而逝，果然容易被逼入死结啊！

    三个女生带点得意的看着面前已经呆掉的美人，看你怎么回答，花心大萝卜，可是她们还没有得意多久，忍足嘴角勾起一个魅惑的弧度，两手一伸就将美人整个包在了怀里！

    我一个愣神忽然感觉腰身一紧，不由自主的向后倒去，然后毫无悬念的倒在了忍足的怀里，我看不见他的表情那个，只是感觉到他把下颌搁在我的肩膀上，性感的声音在我耳边响起，“不好意思，我也是他的男朋友！”

    后来的人集体一呆，“怎么可能？？？”第一个尖叫起来的居然是忍足美纱，忍足瞟了妹妹一眼，没有说话，只是笑得更魅惑了！

    “该，不会忍足你在校门口告白的对象也是他吧？？”向日颤抖的手指着我说！

    忍足挑挑眉，“为什么不可以是他？”

    “哥！你疯了，她是迹部的女朋友，怎么可以同时又做你的女朋友，太……过分了！”美纱貌似很为她的哥哥打抱不平，看来她还没有认出我来，其他的人虽然没有说什么但是基本上一致点头赞同美纱的话，用一种很让人不舒服的眼光看着我，当然这其他人指的是女生，冰帝的那帮帅哥不知道是惧于迹部的威严还是由于什么别的原因，反正没有什么很激烈的反应！

    忍足对着妹妹加大笑容，轻轻的说，“他可不是迹部的女朋友哦！”看着女同学们露出了很不解的眼神，忍足笑得更灿烂，“他是我们的男朋友！”
 


王子之谜（网王同人） 正文 第54章
章节字数：2948 更新时间：08-04-29 01:18
    鬼屋历险（二）

    忍足对着妹妹加大笑容，轻轻的说，“他可不是迹部的女朋友哦！”看着女同学们露出了很不解的眼神，忍足笑得更灿烂，“他是我们的男朋友！”

    “哐哐哐～～”N座石像建成，然后集体风化变成一堆沙，“所以……，”忍足再次开口，温热的气息喷在我的脖子里痒痒的，可能是看出我的不适，他伸出舌头舔舔我的耳垂，引起我的一阵颤栗，“亲亲爱人的话我当然要听了，各位美女请自重吧！”忍足优雅的笑着，绝对的绅士，但是却掩不去眼底的那一缕缕悲伤，只要能够留住你，即使要我和别人分享你的爱又何妨！！！

    “哥！不可以，我不认可！你怎么可以喜欢男人，而且还是一个这么花心的男人！”美纱尖叫了起来，带着点歇斯底里的嘶吼！

    “对呀！忍足，你怎么也开始堕落了，这个人男不男女不女的有什么好！”旁边的女孩也附和起来！

    “是呀！是呀！忍足，你一定是被他骗了！”

    “迹部大人，您一定也是被他的花言巧语给骗了的吧！”还有女生去规劝迹部去了！

    迹部眼中的怒火越来越旺，该死的女人，吵死了！

    不二收起了笑容，手冢握紧了拳头，龙马瞪大了眼睛，英儿抱紧了娃娃，幸村紧紧咬着牙关！周围的人也收起了看好戏的态度，脸色慢慢变得难看了起来！这一切的变化都是因为他们看见忍足怀中的少年那越来越苍白的脸色！

    我看着眼前激动的女生们，心里针扎似的痛，为什么要用这样那样的眼神看我们，我喜欢谁不喜欢谁和你们有什么关系，为什么要经过你们的认可，你们什么都不知道凭什么在这里对我们指手画脚，为什么所有的人都喜欢自以为是的说我是异类，我感觉心里的火焰慢慢的燃烧了起来，有多久了有多久没有这样的感觉了，不同于对涟水、菲琳的恨，这是愤怒，来自心底的愤怒，是心中所爱不被人认同的愤怒，就像……，就像当初飒被逼的时候一样！

    ‘飒，你是妈妈最骄傲的儿子，你怎么可以爱上那个孽子，那个野种和他该死的妈妈一样，都是勾人的媚货，你不要被他骗了！’

    ‘飒，你和泪都是我引以为傲的儿子，可是，可是你们两个怎么可以……’

    ‘哼～，还想当继承人呢，你们这两个乱伦的疯子！’

    ……

    曾经这些话语把我和飒几乎逼疯了，没想到今天又有人说了出来，虽然字不一样，但表达的意思出奇的相似，就是要告诉你：你们不能相爱，你们不被人们祝福，你们在一起不会有好结果的！

    为什么？

    飒曾经说过：爱，不是索取，而是给予！

    他们给我温暖，给我快乐，给我重新生活的希望，给我他们的爱，他们给得起，我为什么给不起，既然他们都不怕别人的眼光，不怕别人的排斥，我，有什么理由害怕，我有一千个理由退缩，只有一个理由前进，那就是：我爱他们！

    “够了！”我轻喝一声，成功的让场面安静了下来！所有的人都看着我，我轻轻挣开忍足的怀抱，站直身子，冷冷的看着她们，“我不管你们有什么理由，也不管你们要做什么，不过你们最好记住，迹部、忍足、手冢、不二、越前、菊丸、还有幸村，他们都是我真心所爱的人，你们说我花心也好，说我变态也罢，无所谓，但是如果你们的所作所为伤害到他们的话，我一定不会放过你们，所以你们最好牢牢记住他们的名字，免得到时候自己怎么死的都不知道！”

    说完不再理会她们的石像，我拖起忍足的手穿过人群往队伍前头走去，边走边说：“侑士，你最好祈祷不会再有女生来挑战我的容忍度，否则，我不知道自己会做出什么事情来！”

    忍足推推眼睛任由我拖着，他的心情似乎非常的好，“没有关系，泪，只要是在冰帝，不管你做什么都不用担心后果！”

    我猛的转身，“你不要告诉我不管我做出什么事情，都有你帮我担着！”

    “不，”忍足的笑容渐渐加大，“我想说的是不论你做出什么事情，都有迹部帮你摆平！”

    我一顿，“侑士，你知道吗？我发现你……”看着他很有兴趣于我说的话的样子，我笑得很危险，我抬起右脚，狠狠的跺在他的脚背上，“……很像一匹狼！”

    看着他几乎扭曲的脸，我认真的想了一下，貌似我的脚上穿着木屐，踩着大概也许应该会有点痛吧！

    不过，我才不管他，一把把他推开，我走过人群，一手挽着手冢，一手牵着龙马，走到了队伍的前面，“大家继续前进吧！”

    青学的某三人和立海大的某五人无限同情的拍拍冰帝的某六人，节哀吧，兄弟们，我们的部长也沦陷在他的手上了，你们慢慢会习惯的！

    其实抓着手冢和龙马一起走的理由很简单，手冢性格太冷了，所有的人都会和我打闹和我互动，只有他总是默默的在一边看着，默默的守护着，他永远都是那么的坚定，但是我不想让他感觉他总是在我的世界之外，我希望他不要总是远远的看着，我希望他可以站在我的身边，让我可以感受到他的存在，也让他可以感觉到我的在乎！

    而龙马，他是所有人当中年龄最小的一个，也是最单纯的一个，他甚至比手冢还不会表达自己，他的世界很简单，只有网球，好吧，再加上我，只要让他感觉不爽他就会动手反击，不论是涟水还是小海带，我不想他眼中永远只有羡慕和期待，所以我主动牵起了他的手！

    我挽着手冢牵着龙马兴奋的走在前面，无视后面无数炙热的目光，哼，随便你们爱怎么闹怎么闹，少爷我不管了！反正你们没有一个是简单的人，嚣张的迹部大爷，腹黑的不二熊，诡诈的忍足狼，还有，微笑着吓人的紫色美人，……，不过貌似我把英二这只可怜猫咪给留下了！

    我猛的停了下来，转过头，还好，英二正抱着熊娃娃被不二照顾着，看来同志友情还是有的呀！我十分高兴！

    正当我感动于他们之间的革命友情的时候，忽然我脑中寒光一闪，我想也不想的把手冢用力的推开，他闷哼一声，狠狠的撞在了墙上，来不及担心，我抱着越前往旁边跳开，狠狠的撞在了另一边的墙上，撞得我一阵气血翻腾！

    “哐～～”大家还来不及反应，一声巨响振醒了众人呆愣的神志！

    刚刚我们三个站的地方，有一具巨大的棺木砸在了地上，棺木都有些开裂了，可想而知这一下砸得有多重，我脸色惨白，要不是我多年训练出来的对危险的灵敏度，现在躺在棺木下的就是我们三个了！

    “龙马，你没事吧！”我焦急的问旁边的龙马，他的脸色也有一点苍白！他摇摇头，紧紧的抓着我！我抬头看向对面的手冢，他没有说话，但是他眼中的安心和抚慰让我知道他也没有受伤！还好！

    “你们怎么样？”迹部和幸村担心的扶着我们，英二和桃城扶起了另一边的手冢！

    “该死的！本大爷说了不要搞什么鬼屋，结果还发生这么大的意外！”

    “恐怕不是意外！”忍足的声音响起，他蹲在旁边看着地上碎裂的棺木！

    “嗯！”旁边的不二也在认真的检查差点成为凶器的东西，“这上面有绳子，绳头很平整，明显是被人割断的！”的5b

    旁边传来接二连三的抽气声，“人为的！居然有人敢在我们面前做出这样的事情？！”冰帝众人都义愤填膺，如果不是反应快，青学的三大高手估计都要躺在血泊里了！

    “哼～”迹部阴郁这脸，眼中有着浓浓地杀气，“要是让我知道这是谁干的，……”后面的话没有说出来，但没有人会怀疑他会毫不犹豫的杀了那个人！的
 


王子之谜（网王同人） 正文 第55章
章节字数：2846 更新时间：08-04-30 01:14
    鬼屋历险（三）

    “哼～”迹部阴郁这脸，眼中有着浓浓地杀气，“要是让我知道这是谁干的，……”后面的话没有说出来，但没有人会怀疑他会毫不犹豫的杀了那个人！

    “总之，我们先出去吧！不知道还会发生什么事情！”忍足建议！

    不二担心的看着我，我点点头，“反正我们已经走了一大半了，应该很快就可以到处口了吧！走吧！”这次大家很自觉的围在我的周围，其实我很想说让我一个人走更安全，毕竟一个人遇到危险的时候我可以第一时间躲开，但是看着大家严肃的面孔，连不二和幸村都不笑了，我很乖的把话咽了下去！

    一直到快要到出口的时候都没有什么事情发生，大家的神经稍稍不那么紧绷，但是我知道危险还没有远离，忽然脑中闪现危险的警号，我反手抱住旁边的幸村直接往后面倒去，幸好这次后面有人接住了我们，要是让我再摔一次，估计又要见红了！

    这次地上插着一把明晃晃的……，武士刀！上面有点点红色，是鬼屋里的道具刀，眼角瞥见旁边岔路尽头有个人影晃过，我一把推开旁边的人，追了上去，“混蛋，你给我站住！”我吼道！

    忽略身后急切的喊声我一直追着前面的身影，眼看就快要追到了，我脚下一个踉跄，倒在墙上，剧烈的咳嗽起来，该死，刚刚那一撞，果然把自己撞伤了！

    旁边一个身影闪过，“泪～，我帮你追！”是英二！

    “英二！咳～，回来，危险，咳～！”该死，不知道那个人是谁，英二一个人太危险了，我起身正要去追，可惜才跑了两步就倒了下去，幸好有人抱住了我！旁边再一次跑过三个人！

    “不用担心！英二没事的！”幸村一边轻轻拍着我的背，一边安慰，“刚刚手冢、龙马还有忍足也跟过去了！”

    然后旁边跟过踢踢踏踏的脚步声，一群人蜂拥而过，汗！你们赶集呢！幸村打横抱起我，旁边跟着迹部和不二也慢慢的追了上去！

    我们沿着鬼屋阴森的隧道七拐八拐一直到了最里面一个比较大的空间，应该是一个转弯的地方弄得比较大，三大学校的正选们围在那里，直到我们走近，他们慢慢空出一条路让我们走进去，被他们围着的是一个男生，戴着眼镜，长得一般，呃，是和我周围的这一帮非人类相比的，其实他还算清秀了！

    他现在正跪在忍足面前发抖，汗！忍足，你好像黑社会的！

    我们走到忍足身边，忍足推推眼镜，“是学生会的井上！”他的语气很平静但是我没有忽略他眼中的寒气！

    “嗯～”迹部不屑的看着跪着的人，“井上！你胆子不小啊！嗯～”

    井上颤抖的跪在地上，不敢抬头！我拍拍幸村示意他把我放下来，然后我走到那个井上面前，冷冷的说，“那个木棺和武士刀都是你弄的？”

    井上一直在发抖，不出声。“回答我！”我声音中的寒气另旁边的人都忍不住一颤！

    井上慌忙的点点头，笑话，连涟水和菲琳面对我的杀气都会发抖，何况是眼前一个小小的学生会的学生！

    “是谁指使你的？”我继续问！

    井上一愣，抬头慌乱的看我一眼，继续低下头，摇头！

    我挑起嘴角，“不说！你看见忍足和迹部都吓得跪下发抖，没有人指使你你敢对着我们玩阴的，棺木掉下来的时候，迹部可是跟在我后面的！”

    井上一颤，头低得更厉害了，我皱皱眉头，这下要怎么办，难道要我搬出以前江户川家的逼供手法吗！

    “嗯哼～～，井上，你爸爸是不是当董事当得太久了，该考虑换换人了！”迹部嚣张的说！

    “不要，不要，我说，我说！”井上慌忙抬头，汗！果然是贵族学校，利益高于一切啊！“是山田，山田学姐要我做的！”

    “山田？哪个山田？”忍足奇怪的问！

    “是学生会的山田明香学姐！”

    山田明香？不就是中午的那个二百五吗？呵，动作蛮快的嘛！

    “山田学姐在餐厅听到你们要来鬼屋，就叫我装几个陷阱，她说只要……，只要让这位小姐受点伤就……，就让我当选明年的学生会长，那两个陷阱也是她教我的！”

    我抓住他胸口的衣服，一把把他拎了起来，“她现在在哪里？”

    “在学生会的办公室！”井上害怕的看着我！

    “带我去！”的f8

    “带我去！”后面想起了一片不赞同的声音！

    “你们别管！”我反过头，认真的看着他们，“有些事情我必须自己去解决，她，踩到我的禁区了，她的那些陷阱不仅仅是针对我的，还差点伤到手冢、龙马和幸村，我怎能放过她！”我拽起他往鬼屋门口走，“你们到学生会旁边去等我！”

    我一路跟着井上向学生会走去，我倒不怕他耍花招，虽然我现在身体很弱，但是以我的身手对付这些贵族少爷小姐还是绰绰有余的！

    学生会在冰帝学院的正中偏后的地方，和教师办公室同一栋楼，在三楼，我拖着井上站在学生会的门口，透过紧闭的门可以听到里面女生示意的笑声！

    “学姐，你说忍足那第二百五十一号女朋友现在怎么样了？”一个女生说。

    “呵，我想她现在一定躺在医院里了！”这个是山田的声音！

    “真想看看她满身血的样子，一定很动人！呵呵！”另一个女生的声音似乎很兴奋！

    “哼，她最好是永远都不要出现在我的面前！”山田咬牙切齿的说！

    我一脚踹开房门，将井上扔了进去，“不好意思，美女们，让你们失望了！”

    “你……”山田惊讶的看着我，旁边围着几个女生，看到我都有点慌张！

    “我怎么了？”我微笑着掸一掸袖子上几乎不存在的灰尘！

    “你怎么没事？”几个女生似乎不相信我能好发无伤的站在这里！

    我冷笑一声，“就凭你那蹩脚的陷阱也想伤到我？”

    “不可能的，”山田转身对着她身后的人说，“你的陷阱怎么会没有效果？”

    几个女生都是站着的，所以我一直没有发现她们的身后靠墙还坐着一个人，听到山田的话那个人慢慢站了起来，我看到一抹粉红色的身影慢慢的从她们后面走了出来！

    我脑子里“轰”的一声，整个人都怔在了那里！

    粉红色的短发轻轻飘扬，粉红色的眼睛注满了惊愕，狂喜，激动，和无措，两手死死的抓着裙子，大颗大颗的眼泪滑过脸颊落下！

    “樱小姐？”山田疑惑的叫着旁边的粉色身影！

    “我的陷阱从来就对他不起作用！”樱颤抖着嘴唇说！“泪哥哥！”她冲进我的怀里，一遍一遍的哭着呢喃着我的名字！我抱着她，轻轻的拍着她的背！小樱，我们终于又见面了！

    我抬起头冷漠的看着面前的女生，“这次我看在陷阱是小樱提供的份上我暂且放过你们，你们最好不要再玩这种花样！”

    “你，你威胁我们？”山田狠狠的瞪着我！

    “不是威胁，是警告！”我冷冷的说！

    “我凭什么听你的？”

    我低头看了一眼在我怀里哭的正兴起的樱，冷笑的看着眼前的女生，“如果你们还要继续惹我，我相信小樱会很乐意帮我摆平你们的！”

    满意的看这她们一瞬间苍白的脸色和满脸的惧意，我抱着小樱离开了这该死的学生会！
 


正文 第56章 无奈

    我抱着小樱到办公楼后面的一个小树林里，我们在一张石凳上坐了下了，看着完全没有停下来意思的小樱，我无奈的一边用袖子给她擦眼泪，一边哄她，“好了，好了，别哭了，再哭就不漂亮了！”

    小樱抓住我的衣袖，停住了哭声，她疑惑的看着我的袖子，“泪哥哥，我怎么觉得你这件衣服好眼熟啊！？”她歪头想了一下，有点不太确定的看着我，“泪哥哥，这件衣服不会是飒哥哥送你的那件吧！”

    我无奈的点点头，“就是那件！”

    “啊～”她鬼叫一声，赶忙放开我的衣袖，喃喃自语，“完了，完了，我把飒哥哥送的衣服弄脏了，飒哥哥会杀了我的，呜呜呜～～，怎么办啊！”她可怜兮兮的看着我，“泪哥哥，你一定要救我，呜呜～”说着她又快要哭出来了！

    我抱着她，心疼的说，“不会的，有我在呢，飒怎么舍得杀你这么可爱的妹妹呢？何况……，他根本看不到啊！”的86

    小樱一颤，抱得我更紧了，“呜呜～～，泪哥哥，我好想飒哥哥，好想好想！”

    我回抱着小樱痛苦的闭上眼睛，任凭温热的液体滑过脸颊，飒，你听到了吗，我们都好想你，你有没有一点后悔，后悔那么早的离开，后悔丢下我们在这里流泪！

    我的心好痛，好痛好痛，撕裂般的疼痛，痛得我额头细细密密的出了一层冷汗，我脑子里闹哄哄的，眼睛里所有的东西都在旋转，“唔～”我忍不住呻吟一声！

    “泪哥哥，你怎么了？”小樱终于发现我的不对劲了，她慌乱的扶着我！

    我挤出一点笑容，“没事，老毛病了，我……，咳～”我慌忙捂住嘴，手心里感受到温暖，温热的液体沿着指缝低落，滴在白色的和服上开出一朵一朵嫣红的樱花，与蓝色的樱花交相辉映！

    “泪哥哥！”小樱惊恐的看着我！

    我很想对她微笑，叫她不要担心，可是越来越多的红色涌出，我的手掌已经完全湿了！

    “泪哥哥！”小樱紧紧的把我抱在怀里，带着哭声说，“不要，不要泪哥哥，不要丢下小樱一个人，不要，不要和飒哥哥一样丢下小樱！不要～”

    我把能吐的血都吐了出来，虚弱的看着小樱，向她绽开一抹微笑，“放心，小樱，泪哥哥不会丢下你的，泪哥哥答应过飒哥哥会好好照顾小樱的！”

    小樱抱得我更紧了，她的身体在剧烈的颤抖，我知道她很害怕，飒死在我的怀里，死在她的面前，那曾经是一个几乎将她逼疯的噩梦！

    我无力的躺在她的怀里，轻轻的说，“小樱，你为什么会来这里？”

    小樱成功的被我转移了注意力，也许是故意跟着我的话语走吧，她皱皱鼻子，不高兴的说，“爸爸给我找了个未婚夫，是冰帝的学生，爸爸要我乘着冰帝的学院祭来和他见面！”

    “呵～，是吗？”我轻笑了一声，“那见到了吗？感觉怎么样？”

    “完全不行，和你还有飒哥哥比差远了！”小樱恨恨的说，脸上带着可疑的红晕！

    “是吗？”我好笑的看着她！

    “就是就是，他根本不把我放在眼里，今天还说他已经有喜欢的人了！”小樱生气的说。

    “哦～，是吗？那我倒要看看这个敢让我们樱大小姐生这么大气的人是谁了！”

    “哎呀，泪哥哥，你就知道欺负我，那你呢？你有没有喜欢的……！”小樱愤愤的说，说到后面她眼光闪了一下，咬着嘴唇看着我，眼中充满了懊恼和悲伤！

    我轻轻笑了一下，勉强从她的怀里坐了起来，“有啊，我也有喜欢的人了！”

    小樱怔怔的看着我良久，她的眼睛一亮，“真的吗？真的吗？泪哥哥有喜欢的人了，他在哪里？在冰帝吗？带我去看看，带我去看看好不好？”

    我摇摇头，“不好，除非你带我去看看你的……未婚夫！”

    “哎呀，泪哥哥，你就不要欺负小樱了嘛，带我去看看嘛！”她边说边拉着我的手晃！

    “不要！”我转过头不看她，任由她继续晃，反正她顾虑我的身体根本就没有用什么力！

    “你在干什么？”一声怒吼打断了我们之间的温馨气氛！

    我们惊愕的转头向声音的源头看去！

    正对着我们的树林里，站着七个神色各异的男人，估计其他的人都自己去玩了，迹部愤怒的看着我们，刚刚吼叫的人就是他，不二冰蓝色的眼眸中全是寒气，精市咬着牙齿恨恨的瞪着，手冢眼中波涛汹涌，似乎要把我们吞没，龙马眼中燃烧着两丛怒火，几乎要将我们烧成灰烬，英二抱着熊娃娃，娃娃的腰几乎要被他给掐断了，忍足握紧拳头，满脸的狂风暴雨！

    怎么了，这是怎么了，不过貌似他们的怒火都是对着……小樱？！

    不二一个健步冲了过来，他打掉小樱抓着我的手，一把把我抱在了怀里，小樱有点莫名其妙，举步想要上前，结果迹部、忍足、手冢、龙马和精市全部上前挡在了她的面前！

    该死的，刚刚他们看到了什么，他满身是血的被这个女人死命的拉着，拼命的想要挣脱，另一只手都还在滴血，这个恶毒的女人到底对他做了什么，该死的，要是他们再晚来一步，……，他们不敢继续想下去，果然无论何时何地都不该让他一个人的！

    不二抱着我身体有着轻微的颤抖，我无力的倒在他的怀里，英二轻轻的帮我擦着手上的血迹！而我全部的心神都被正在对峙的两个人给吸引住了！

    “让开！”小樱冷冷的说，眼前的这帮男人想要对泪做什么！

    “你这个该死的女人立刻从本大爷面前消失，永远不要在泪的面前出现！”迹部愤恨的说！

    小樱瞳孔微缩，杀气一闪而逝，“你凭什么命令我，马上把他还给我！”

    “你找死！不要以为你是Y教练的外甥女，本大爷就不敢动你！”

    “有本事你就来，不要以为你是本小姐的未婚夫，本小姐会手下留情！”

    ……

    Y教练的外甥女？本小姐的未婚夫？难道……，我心里一惊，立马强打起精神，“你们住手！”

    呼～，很好，我的声音吸引了所有人的注意力！

    我吃力的走到他们中间，对着迹部，“她就是你们Y教练的外甥女，你父亲给你定的未婚妻！”迹部抿着嘴不说话，那就是默认了！

    我转过头看着小樱，“他就是爸爸给你找的未婚夫，冰帝的学生！”

    小樱看了我一眼，委屈的点点头！

    我脚下一软，险些跌倒，幸好不二和迹部同时扶住了我，我轻轻挣开了迹部的手，无力的靠在不二的怀里，怎么会这样？怎么会这样？

    “泪？”不二疑惑的叫我一声，我摇摇头不说话！

    “怎么了？”幸村轻轻的问，所有的人都静静地看着我，我的泪水无声无息！

    “小樱！”我轻轻的叫了一声，小樱抬头担心的看着我，我直视她的眼睛，“告诉我，你和迹部的婚姻是爸爸主张的，还是你妈妈提出的！”

    小樱咬着下唇看着我，不说话！

    果然，“是你妈妈对不对！”我看着小樱肯定的问，小樱只是看着我，不说话，眼中有着浓浓的哀求，希望我不要和你妈妈做对吗，我凄然一笑，“你不是想要看看我喜欢的人吗！他就站在你的面前！”

    小樱抬头看看抱着我的不二，而我却微笑着把目光落在了迹部的身上！小樱的眼睛顺着我的目光看到迹部而怔住，她的眼光闪烁不定，有难以置信，有恍然大悟，还有一丝丝幻想的破灭，我把头埋进不二的怀里，我不想看到小樱眼中的悲伤，如果这桩婚姻是她父亲提出的，我会祝福她，但是这桩婚姻是她母亲提出的，那我就必须拆散，我不能让那个女人伤害迹部，绝对不能！

    “泪！你认识樱小姐？”忍足不太确定的问！

    “呵～”我轻笑一声，抬起头，“小樱，重新介绍一下自己吧！”

    小樱从震惊中醒过来，深吸一口气，抚着裙摆，脸上带着微笑，仍然掩不住哀伤的神色，她优雅的行了一个标准的贵族礼，“你们好！我是江户川樱，泪哥哥同父异母的亲妹妹！”
 

正文 第57章


    江户川

    小樱从震惊中醒过来，深吸一口气，抚着裙摆，脸上带着微笑，仍然掩不住哀伤的神色，她优雅的行了一个标准的贵族礼，“你们好！我是江户川樱，泪哥哥同父异母的亲妹妹！”

    我能够明白他们听到小樱的话后的震惊，至少我感觉到抱着我的不二的身体有一瞬间的僵硬，我勾起嘴角轻轻的加了一句，“樱和飒是双胞胎，只不过樱比飒晚出生几分钟而已！”

    不二收紧了抱着我的手臂，手冢担心的看着我，迹部和忍足眼神复杂的看着小樱，果然，他们都知道飒的存在啊！就连英二和龙马的眼中也透着惊异，只有幸村的眼神露着迷茫，大概他是唯一不知道飒是谁的人吧！呵～，没想到啊，在我不知道的时候，他们把我了解得这么的透彻，我似乎很失败啊！

    “泪！飒是你的妹妹吗？”英二不确定的问！

    “不，他是我的弟弟！”我应道，我的弟弟呀！我往不二的怀里钻了钻，好像有点冷了！

    “可是……，可是你在梦中喊了他的名字，感觉不像在喊弟弟，像……”英二的声音有一丝慌乱，似乎觉得自己说的话很难理解！

    “够了，英二，别再说了！”不二感觉到我的身体有着轻微的颤抖，他粗暴的打断了英二的话，把我紧紧的搂在怀里！

    我贴在不二的胸膛，听着他温暖有力的心跳，心情奇迹般的平复了下来，却感觉眼皮越来越重，神智渐渐远离，“不二，我好累，想要休息一下，不要担心！”说完不等他反应，我的意识完全陷入了黑暗当中！

    不二感觉怀里的人儿慢慢的停止了颤抖，然后轻轻的说了一句什么话，就感觉手臂一重，怀里的人儿无力的向下滑落，不二慌忙的抱住那下滑的身体，“泪！泪！”可惜回答他的只有少年平静的面容和嘴角一丝一丝滑落的鲜红！

    八个人顿时陷入一片慌乱，“迹部，你在冰帝应该有休息室吧，借用一下！”手冢强自镇定的说！

    “为什么去休息室，不是应该去医院吗？”幸村担心的说！樱也拼命的点头，但是大家一瞬间陷入沉默！

    “迹部！”不二没有理会，他抱起怀中的人儿，跟着迹部后面狂奔，可是手臂却没有什么起伏！

    忍足拦住了要去阻止的幸村和樱，他推推眼镜平静的说，“幸村，既然泪已经接受你了，那有些事情我想你还是知道比较好！”看着不明所以的幸村，忍足的眼睛有着微微的发红，“泪的身体已经几乎油尽灯枯了，他可能活不过一年！”

    幸村惊恐的看着忍足，“不会的，你在骗我，你一定在骗我对不对！”幸村抓住忍足的肩膀拼命的摇着，几乎要把忍足给拆了！

    “是真的！幸村！”忍足悲伤的看着幸村，眼中有着点点星光，“不然你想为什么我们会一起向他告白，且不说我和迹部不顾家族不顾长辈的意愿，就是手冢，那么在乎责任那么有担当的人，还有龙马，你应该很了解他，一个只知道网球的人，他们今天也在众目睽睽之下告白，不是没有想过可能会被拒绝，但是即使会被拒绝即使会被别人看笑话也要说出来！只是因为我们知道如果今天不说出来也许以后就再也没有机会了！”

    幸村无力的靠在忍足的身上，怎么会这样，怎么会……！

    樱紧紧的捂着嘴巴，阻止喉咙里面的呜咽声音发出，就知道，我就知道，哥哥之前的伤根本就没有好，难怪刚刚会吐血，哥哥！哥哥！你说过不会丢下我的，你要食言了吗？！

    “走吧！我们去陪着他，别让泪醒来的时候一个人感觉孤单寂寞！”英二轻轻的说，抱着熊娃娃率先朝刚刚不二跑的方向走去！

    手冢走过拍了拍幸村的肩膀，“参加学院祭可能是他最后的愿望，我们不会把他送进医院让他错过这最后的快乐的！”

    幸村点点头，坚定地跟上了众人的脚步！

    冰帝迹部休息室，那是一个很大的房间，如果要形容的话只有两个字：华丽！

    房间大概有一百坪左右，正对大门的是一扇大大的窗户几乎占了半面墙，上面挂着银色坠着玫瑰的窗帘，窗边是一套大型的真皮沙发，沙发上现在正坐着一个粉色的美女，女孩眼睛有点点水光和红晕，似乎是刚刚哭过！

    房间中间有一架很大的双人床，说是说双人床，不过即使睡三四个人也丝毫不会觉得拥挤的，不过现在床上只躺了一个人，一个有着柔顺的黑色碎发，肌肤雪白，穿着白蓝和服的美人，美人的脸色惨白，眉头深锁，似乎睡得极不安稳！

    大床的周围或坐或站着七个风格不同，却同样帅气逼人的男人，他们都担心神伤的看着床上的美人，唯有心痛！

    江户川樱看着那七个出众的男人，心中有一丝温暖，他……，终于遇到了懂得珍惜他的人了，只是……，他们会愿意接受他的过去吗？想到这里，樱的眼色一寒，如果你们敢再伤害他，我一定会……！！

    “你们……，想不想听听泪哥哥的故事？”樱轻轻的问，成功的吸引几个男人的注意力！

    忍足的眼神有一丝闪烁，“我曾经请我父亲调查过，他是江户川家的大少爷，他和涟水、菲琳似乎是儿时玩伴，还有两个男生，一个是科勒，一个是唯殇，他们对泪因爱生恨，把泪伤得体无完肤，不过科勒和唯殇几年前因为意外死亡，涟水和菲琳却始终不肯放过泪，所以我们有和小早川以及卡丝特家族对立的觉悟！”忍足认真的看着樱！

    “呵～”江户川樱轻笑了一声，“虽然你的信息并不完整，但是江户川家族向来只有各大家族的家主才知道，这是行规，你的父亲帮你秘密调查到这些资料，不知道你是用什么去交换的！”

    忍足推推眼镜没有回答，迹部恼怒的看着他，“嗯哼～，忍足，不要告诉本大爷你突然决定毕业后要和山田家的女人结婚就是你答应的条件！”

    忍足扯出一个微笑，“了解他的过去，才能想办法把他带到阳光下不是吗？”他的笑容中透着一丝悲凉，无所谓，他只有一年的命了！那对于我来说娶谁都无所谓！

    “切～”迹部愤愤的甩头不看他！

    “你刚刚说忍足的信息不完整？！”不二收起了平时的伪装，轻轻地问！

    樱挑挑眉，微笑着说，“是啊，我说过江户川家族向来只有各大家族的家主才知道，而泪哥哥的资料更是江户川家的绝密，即使是忍足的父亲也不可能查到很详细的！”

    “为什么？”英二奇怪的问，“忍足家不是很有势力的吗？日本排名前几位的！”

    樱保持着微笑不变，“你们知道江户川家是干什么的吗？”

    沉默，众人这才发现自己对心爱的人了解有多么的少，心痛，无以复加的蔓延！

    “死神！”看着众人的沉默，樱轻轻的说，迎着他们惊诧犹疑的目光，“俗称杀手！”

    樱没有理会他们微微变色的脸，眼神迷茫不定，“我们是杀手世家，我们家的每一个人都是优秀的杀手，不管是商场大亨，还是政府要员，不管是黑道老大，还是白道统帅，都和我们有生意上的往来，我们是各大家族领袖心中的秘密，是各大家族坚固与否所仰仗的利器，而且我们家族的人法律是无法制裁的，只是我们的职业不适合摆在台面上罢了！”

    樱的眼睛恢复了焦距，轻轻地述说着曾经的过往，“泪哥哥是爸爸私生子，他刚出生没有多久就被他的妈妈带走了，直到他十一岁的时候，爸爸才把他和他妈妈带回来，呵～，你们知道吗，泪哥哥刚来的时候很安静的，他不笑，不哭，不言，不语，回家一个月，他说过的话不到十个字，不管在哪里他都可以一坐好几个小时不动，

    可是他给人的感觉却不是冷漠，只有安静，就像世间万物都不在他的眼中，就像全世界只有他一个人一样，他的眼睛永远都是平静无波的，只有面对他妈妈的时候他的眼中才会有一点点的光芒！说实话，那个时候我还有点点怕他呢！”樱似乎陷入了美好的回忆中，脸上慢慢的现出一种幸福沉醉的光芒！
 


王子之谜（网王同人） 正文 第58章
章节字数：3206 更新时间：08-05-06 00:41
    樱的回忆

    “爸爸对他的安静无能为力，只好把他送到塞迪恩老师那里，塞迪恩是爸爸以前的杀手教练，他以严酷出名，我知道爸爸是希望好好训练泪哥哥，毕竟身手差的人在江户川家是无法立足的！爸爸想要弥补泪哥哥那十一年父爱的空白！”

    樱的目光温柔的落在床上躺着的少年身上，“泪哥哥在塞迪恩老师那里待了将近一年的时间，涟水和科勒还有唯殇就是那个时候认识泪哥哥的，后来因为家族要举行少主的确立仪式，所以他被爸爸接了回来！

    “按照江户川家规，每一任的家主都必须由所有有资格的人决战，最后胜利者才能成为少主，这样才能保证江户川家族的经久不衰，我们的父亲是现任家主，所以泪哥哥和飒哥哥都是有资格的候选人，

    “那是泪哥哥和飒哥哥第一次见面，因为飒哥哥之前一直没有待在本家，所以他没有见过泪哥哥，他们成为了最后决战的两个胜利者，你们知道吗？”

    樱的脸上出现一种忍俊不禁的表情，“呵～，泪哥哥的表情从头到尾都没有变过，目空一切，把很多本家兄弟气死了呢，说实话我没有想到泪哥哥能够坚持到决战，毕竟他只在塞迪恩那里训练了一年不到的时间，如何能和本家那些从会走路开始就训练的兄弟相比，可是他居然毫发无伤的坚持到了最后，甚至用了十分钟不到的时间就把飒哥哥轰下了擂台，

    “我想大家都大跌眼镜吧，毕竟飒哥哥是小辈中最厉害的，所以泪哥哥就成为了继任家主，现在想来，泪哥哥在回本家之前一定也有学过功夫的，只是不知道他从哪里学来的，而且我想飒哥哥就是那个时候开始注意泪哥哥的，因为那是唯一一个和他同辈却比他强的存在，而菲琳就是那个时候出现的，以江户川少主未婚妻的身份，

    “我知道泪哥哥不喜欢她，或者说泪哥哥根本谁都不喜欢，可是飒哥哥却对他产生了兴趣，总是去烦他，还拉上我，泪哥哥从来不理我们，完全把我们当空气，其实我那个时候也不喜欢泪哥哥呢，觉得他太冷漠，他傲慢了，根本不把别人放在眼里，可是……”

    樱的眼中散发出一种比星辰还要闪耀的光芒，嘴角不自觉的露出柔情似水的笑容，“后来我才知道，泪哥哥不是冷漠，不是傲慢，而是……，他关闭了自己的心门，外界的声音进不了他的耳朵，外界的影象进不了他的眼睛，外界的事情他也给不了任何的反应，

    “他的世界除了自己就只剩下黑暗，或许……，连他自己都是不存在的！！我和飒哥哥一天到晚在他面前晃悠，和他说话，其实基本上都是我和飒哥哥自言自语，不过总算他对我们有反应了，经过了半年的不懈努力，泪哥哥对我们说了第一句话，也是他从塞迪恩老师那里回来这后半年来的第一句话，”说道这里樱呵呵的笑了起来，她的眼中闪着狡颉的光芒，“你们知道泪哥哥第一句话说的是什么吗？？”

    樱的故事已经吸引了所有人的注意，七双闪亮的眼睛盯着她，她会心的微笑，“泪哥哥第一句话是对飒哥哥说的，当时他看着飒哥哥，眼中连光芒都没有，凉凉的说了一句：你要不要喝水？！呵呵～～”

    大家都忍不住笑了出来，很……奇怪的话！

    “你们不知道当时飒哥哥整整石化了十分钟才反应过来，泪哥哥看到飒哥哥的表情居然露出了微笑，虽然很淡很淡，但是那是我第一次看见泪哥哥笑，从那以后，我和飒哥哥去烦他也更勤了，他偶尔也会和我们说两句话，只是后来菲琳也来烦他了，

    “慢慢的，我发现泪哥哥眼中有了光芒，脸上有了神采，笑容也多了起来，我很高兴他的改变，而我也发现了飒哥哥的改变，不知道从什么时候开始飒哥哥的眼光从来不会离开泪哥哥的身上，飒哥哥面对泪哥哥的时候眼中会出现不知名的光芒，那种神采，那种热烈我从来没有看见过，

    “直到有一天菲琳无法忍受泪哥哥对她与对我们的差别对待而对他发泄情绪，泪哥哥的世界太简单了，他根本无法理解菲琳的愤怒，但是我想泪哥哥还是把她当成朋友的吧，因为泪哥哥当时的不知所措连我都看得心疼，然后就在那天，就在那个时候，就在菲琳和我的面前，飒哥哥吻了泪哥哥，泪哥哥当时就傻了，脸上居然出现了一丝红晕，在我眼中那简直就是奇迹，

    “直到那一刻我才明白，飒哥哥眼中的神采名为――爱，泪哥哥的改变也是因为――爱！虽然他们从来没有对对方说过但是他们都能够感受到对方的爱，飒哥哥从来就不羁不束，做事只凭自己的心，只要他认定了就会不顾一切，而泪哥哥的世界太过简单，对于他来说，爱就是爱，其他的事情在他心中根本没有任何的概念，于是他们相爱了，爱得无拘无束，他们甚至都没有想过因着他们的血缘关系这段禁忌之恋是否要隐瞒，飒哥哥是不在乎，泪哥哥是没有概念！

    “爸爸知道以后很生气，强行把泪哥哥送回到塞迪恩那里，飒哥哥被关了起来，我不知道泪哥哥是用什么方法收服塞迪恩的，塞迪恩不仅没有把泪哥哥看住，还帮泪哥哥把飒哥哥给救了出去，原本他们可以就这样远走高飞的，找一个没有人认识的地方生活，可是……”

    樱的脸上瞬间被狰狞和愤恨所覆盖，“那个该死的涟水居然谎称自己被绑架了，串通科勒和唯殇把泪哥哥骗走了，当时飒哥哥来见我了，因为我为他们拿了一些钱和衣服，当我们收到泪哥哥上当的消息后，冲去找泪哥哥，可惜已经迟了……

    “我们到的时候只看到泪哥哥伤痕累累的躺在床上，浑身是血的已经昏迷，我们慌忙把泪哥哥带回了本家，找来家族的医生，结果医生的检查结果几乎令我和飒哥哥崩溃，泪哥哥已经被他们……，而且泪哥哥被涟水的针所伤，修为尽毁，变成了一个连普通人都不如的‘废人’，当时我和飒哥哥都明白这样的泪哥哥是无法在江户川家生存的，

    “飒哥哥哭了，哭得很伤心，那是我第一次看见飒哥哥的眼泪，因为我们从懂事开始就被教育杀手不可以有眼泪，否则就代表死亡，飒哥哥一怒之下在没有家族命令的情况下杀了科勒和唯殇，同时也从他们口中知道了一切都是菲琳主使的，涟水骗泪哥哥喝下了迷药，乘机毁去他的力量，才让科勒和唯殇有机会强占了泪哥哥，”

    樱早已泣不成声，她泪眼婆娑的看着床边那各自优秀，此刻却同样眼中满含痛楚的男人，“他们是因爱成恨才想要得不到就毁灭，我相信你们对泪哥哥的感情都是真心的，所以我希望你们可以让泪哥哥幸福，不管还有多少时间，只希望在弥留之际他的心中只有幸福和快乐！”

    “我们一定不会让他难过，一定会让他幸福的，一定！”手冢看着床上安静的睡着的少年温柔而坚定的说！

    “泪～！”英二抱紧了怀里的熊娃娃任凭泪水一滴一滴的把白色的熊毛都打湿了，眼睛却不曾离开过那安睡的少年！

    忍足坐在床沿轻轻的抚弄脸色安详的少年散落在枕头上的黑发，温柔而宠溺！不二轻轻的握着少年身旁的手一遍一遍亲吻着，幸村拿着房间里浸湿的毛巾轻轻擦拭着少年额头微微的汗印，小心翼翼充满温情，龙马坐在床尾，只是静静的看着少年安详的脸庞眼中只有坚定！

    迹部站在手冢身边，眼光灼灼，“嗯哼，本大爷一定会让他幸福得忘记以前的伤痛的！”

    樱温柔的笑着看着眼前的男人各自展现出的柔情与宠溺，露出了一丝欣慰，她轻轻拭去脸上的泪水，“知道吗！飒哥哥曾经也说过同样的话的，可是，飒哥哥说完这句话后没几天，在飒哥哥被我妈妈派去出任务的时候，泪哥哥被当成礼物送给了别人，我无力挽救，只能尽我所能的将消息传给飒哥哥，

    “飒哥哥回来以后第一时间直接去抢人，可惜飒哥哥却……再也没有机会兑现他的承诺了，

    “……拉索……，那个像天使的恶魔，他大概是这个世界上唯一一个不把江户川看在眼里的人了，我不知道他对泪哥哥的执着从何而来，泪哥哥被送给他以后就被软禁了，

    “当我和飒哥哥突破了重重关卡找到泪哥哥的时候，拉索，那个男人就在泪哥哥的房里等着我们，泪哥哥哭着求我们离开，因为他知道我们在拉索面前只有死路一条，可是飒哥哥擦着泪哥哥的泪水温柔的说：只要有你我就拥有世界，没有你，我的世界只剩下毁灭，我活着毫无意义！！～～
 


王子之谜（网王同人） 正文 第59章
章节字数：3163 更新时间：08-05-08 01:18
    你要幸福

    “飒哥哥和拉索打了起来，可怜飒哥哥，一个十三岁的杀手如何是拉索那个二十三岁的恶魔的对手，最后拉索的锁链贯穿了飒哥哥的胸膛，飒哥哥倒在了泪哥哥的怀里，再也没有起来，”樱颤抖的身体看着众人无助地说，“泪哥哥当时的绝望和哀伤我现在想起来都觉得痛到心尖，忍不住颤抖！

    “原本当时拉索连我也要杀，可是泪哥哥用他自己换了我的命，我知道泪哥哥已经心死神伤，对于他来说在哪里根本没有什么分别，只是他答应飒哥哥为他而活，绝对不能弃生！

    “当我抱着飒哥哥离开的时候，我听见拉索对泪哥哥的呢喃：既然你不爱我，我就要你恨我，总之你必须要动用你全部的感情，用你的心记住我！

    “我为拉索那毁天灭地的爱而心颤，回答他的只有泪哥哥那重新归于死寂的眼睛和木然的表情！”

    樱抬眼看着眼前各自陷入情靡的男人，表情哀默而钦羡，“飒哥哥爱得疯狂，他宁可为泪哥哥战死，都不愿舍弃泪哥哥而独活；泪哥哥爱得绝望，他宁可活在回忆里，每天独自面对思恋的折磨和绝望的侵蚀，都要飒哥哥走得安心，让他能够在天堂里微笑！他们的爱……生死不休！”

    樱深吸一口气，站了起来，走到床前，对着各自出众，惊才绝色的男人，认真地说：“泪哥哥的故事我说完了，我不知道他三年前是怎么从拉索身边逃出来的，告诉你们这些故事，是希望你们能够更加的了解他，明白他最需要的是什么，让他至少在生命的最后能够重新找到阳光！能够微笑着去和飒哥哥重聚！”

    樱看见他们的眼中没有鄙视，没有唾弃，没有后悔，有的只是触目的惊痛和疼惜，樱笑了，发自心底的微笑，泪哥哥，你会幸福的！一定会的！因为他们对你的爱不输给飒哥哥！

    樱微微鞠了个躬，悄悄地退出了房间！

    忽然，幸村拿着毛巾擦拭少年额头的手一顿，他心痛的看着少年紧闭的眼角一滴晶莹的泪滴滑落，幸村温柔细腻的吻落下，轻轻地吻去那苍白额角的一滴泪珠儿！

    我感觉到轻如鹅毛般的吻落在我的额角，忍不住睫毛微微颤动，其实我在小樱说到拉索的时候我就醒了，可是我选择了继续沉默，我想过去的事情也许应该让他们知道了，再继续把他们排斥在我的世界之外的话对他们太不公平了，我既然没有拒绝他们，那么他们就有权利知道我的一切！即使重新揭开伤疤仍然会让我鲜血淋漓，但是至少，至少增加了它愈合的希望！

    幸村的吻透着小心翼翼，就像在保护着一件绝世珍宝，忍足无声的抚着我的碎发，似乎时间就此永恒，不二温暖的大手包裹着我冰凉的手背，慢慢温暖我的心，再也忍不住了，我抬起另一只手臂遮住眼睛，细碎的哭泣着，将心中所有的痛苦、悲伤发泄了出来，真的，真的好累，好累！

    房间里静静的，只有我哭泣的声音，嘶哑而决绝，幸村小心地把我抱在了怀里，他温热宽阔的胸膛包裹着我，轻轻地拍着我的背，任由我哭湿他的衣襟，让我的心慢慢的静下来！

    我知道我现在的身体状况不可以情绪起伏太大，没有多久我慢慢收敛了情绪，抬起头来看见幸村的胸前衣服湿了一片，我的脸有点热，我偷偷瞄了一眼幸村，无语的扯着他那被我弄湿的一片衣服，我居然把这么个美人的衣服蹂躏成这德性，真是罪过，幸村看到我的小动作，好笑的点点我的鼻子，“你呀～～”

    我吸吸鼻子，侧头，无视他！“泪！”忽然，一杯水送到我的面前，我愕然的抬头，看到大大的碧色猫眼中有一丝紧张，“你该吃药了！”说着把另一只托着一堆药丸的手伸到我面前！

    我继续愕然，“龙马，你刚刚叫我什么？”

    龙马的脸微微透着一抹红晕，他局促的把药放在我的手上，愤愤地说，“吃药！”

    我一把把药扔进了嘴里，龙马小心翼翼的把水杯凑到我的嘴边，就着他的手喝了几口水，我微笑的看着他，“龙马同学，你刚刚叫我什么，怎么把学长两字给省了！”

    龙马看着我收起了刚刚的局促和害羞，勾起一抹十分容易引人遐想的坏笑，“madamadadane，你现在可不是我的学长！”

    我自动无视他的前面那句话，只注重后面的话，我好笑的看着他，“我不是你的学长是什么？”一年级的小鬼头！的c2

    他的笑容越发邪恶，他慢慢的靠近我，坏笑的嘴角轻轻擦过我的唇瓣，温热的气息抚过我的脸颊，“你说呢？！”的9f

    我的脑袋“轰”的一声，然后僵化！再石化！最后风化！

    第一个念头闪过：我被调戏了！

    第二个念头闪过：龙马学坏了！

    第三个念头闪过：我居然被龙马调戏了！

    “啊～～”我颤抖着手指着他，“龙马，你……，你……”

    龙马拽拽的看着我，“他们可以，为什么我就不可以？！”

    我无语的看着他，龙马ＳＡＭＡ，你的学习能力实在是太强了，眼神慢慢扫过周围几个笑得十分邪恶欠扁的人，丫就会教坏国家未来的栋梁之材，真是罪过！

    我眼汪汪的看着迹部，“景吾，我现在好多了，我要继续去参加学院祭！”

    迹部看着我轻唾一声，“切～～，真是一点也不华丽！”不过他的眼中有着很明显的笑意，他自恋的撩撩头发，“现在已经很晚了，学院祭基本结束了，只剩下最后的舞会了！舞会和餐会是合在一起的，你也差不多饿了吧！”

    舞会啊！我转过头深深的看了忍足一眼，他说过叫我不要参加的，不过……，我向他展现一个安心的微笑，不管舞会有什么我都不怕，因为……，我有你们！

    “好！那走吧！亲爱的……们？！”汗！这话怎么这么奇怪啊！我灿笑着站起来！

    手冢拉住了我，面对我不解的眼神，他轻轻的说，“你需不需要换一下衣服！”

    我一怔，低头一看，衣摆上散着片片殷红，我摇摇头，“不用了，我不是还要和真田搭档跳舞吗，上哪找合适我的女生衣服去？况且……”我就地转了个圈，“如果不说根本看不出来那是血迹，只像是蓝色樱花中散落的红色樱花而已！”最重要的，这是飒送的衣服，我怎么能随便换掉！

    大概大家都知道我的心思吧，反正他们都默许了我穿着这件衣服参加舞会！

    我们一行人慢慢悠悠的晃到会场，我想我们应该是属于非常晚的那一个级别的，因为现场已经有很多的人了，男士们都穿着整齐干净的西服，女士们穿着各式各样的礼服，有很多看来不是学生的男士女士也在其中，估计是各家族来参加舞会的潜力人物，毕竟这是第一贵族学校――冰帝，他们与她们争奇斗艳，十分养眼，我看着我身边的两位超级美女（龙马和英二），以及另外五只，他们都换上了合身的整齐西服，啧，王子果然就是王子！

    我们一进会场就吸引了大片的目光，很快，我们发现了其他队员占领的区域，他们很有默契的站在了一起，冰帝的、青学的、立海大的，大片大片的王子，旁边围了一群各式各样的美女，礼貌而兴致的聊着天，我们径自走了过去！各自找各自的舞伴去了！

    我很顺利的站到真田的身边，他身边虽然也有不少女生，但是都不敢靠他太近，他看见我微微点头致意，当看到我衣服上的红色的时候，我捕捉到他眼中一闪而逝的心慌和担忧！我尴尬的扯扯衣服，不好意思地对他笑笑！

    他眼中有着淡淡的温柔，淡得我以为自己眼花了，他拉过我的手，把我带出了他身边女生群，我很荣幸的一个人占领了他身后的空地！

    忽然大厅安静了下来，主席台上响起了迹部特有的磁性声音，“十分感谢各位在百忙之中抽出时间来参加冰帝的学院祭，冰帝的友谊学校青春学院和立海大附中更是准备了友情节目，他们将跳响今晚舞会的第一只舞，现在请各位和本大爷一起为他们送上掌声吧！”

    热烈的掌声在大厅里响起，迹部的眼光至始至终都不曾离开过我身上！

    音乐响起，大家相继滑入舞池！

    真田伸出手很绅士的向我行了个礼，我优雅的回礼，将手搭在了他的手掌上！微笑着由他牵入舞池！
 


王子之谜（网王同人） 正文 第60章
章节字数：3003 更新时间：08-05-09 08:59
    疯狂的女人

    真田的舞跳得很好，让我很是诧异了一番，想来他是武术世家的子弟，这样的贵族课程应该也是必修课吧！他对于我熟悉优雅的女士舞步似乎也很惊讶，我心中暗自好笑，这还要感谢小樱的恶作剧叻！

    ，在本家的时候，小樱曾经吵着怂恿飒拉我跳舞，说这样很浪漫，飒居然傻傻的同意了，因为飒的个子比我高，所以很无奈的我只能跳女生的舞步，没想到今天我还是跳女生舞步，幸好真田比我高，不然……，还真怪异！

    我优雅的转着身，灵动的转换着脚下的步伐，十分惬意！侧头看着旁边的其他人，强忍住暴笑，海堂和桃城半斤八两，海堂粗鲁的扯着桃城的衣服，桃城的手几乎掐到海堂的脖子上了，汗！这是跳舞还是谋杀啊！

    切原粗暴的踢着裙子，高跟鞋不断的亲吻不二的脚面，不二虽然维持着脸上的微笑，不过我看见他的额头有疑似青筋的东西突突直跳！

    英二和丸井是最天才的一对，他们的舞跳得毫无章法，完全即兴，可是却一次也没有踩到对方的脚，我只能说，强人！

    龙马大大的猫眼瞪着幸村，幸村却笑得十分无辜，他几乎把龙马整个人拎了起来，虽然龙马离地不超过两公分，但是他完全是被幸村拎着转圈的，自然不会犯踩脚的错误，汗！龙马，你果然要多喝点牛奶，身高差距啊！

    结果跳得能看的只有手冢和柳那组，以及仁王和柳生那组，不过，手冢冰山似的面无表情对上柳看不见眼睛的面无表情，貌似也不太正常啊！

    仁王和柳生应该算不错了吧，不过请忽略仁王不断向旁边抛媚眼的动作，以及柳生后脑不断叠加的黑线！

    “噗～”我实在忍不住了，狂笑了起来，笑得无力险些跌倒，幸好真田抱住了我，我靠在他的肩膀上继续闷笑，这些人真是太天才了，好不容易笑够了，抬起头看见真田疑惑担心的眼神，我尴尬的扯扯嘴角，“不好意思，我只是觉得他们的舞姿很……，吸引人！”真田莫名的看着其他人，不可思议的嘴角居然也勾起了一个弧度！

    我看着他的笑容傻傻的说，“呐！真田，我发现你笑起来也蛮帅的叻！”我傻眼的看着他脸上一丝淡淡的红晕石化！不是吧！他害羞了？！立海大的皇帝这么……，纯情吗？！

    正当我陷入对立海大皇帝的纯情纠结中的时候，忽然真田的脸色一变，拉着我急急得退了两步，我疑惑的看着他，却感觉一股冰凉的寒意贴着我的手臂划过，我惊异的反头，不知何时我身后站了一位穿着红色礼服的美妇人，高挑的身材，吹弹可破的肌肤，她的秀发高高盘起，耳垂脖子上都带着价值不菲的钻石首饰，在灯光下发出眩彩的光芒，岁月并没有在她的身上留下痕迹，可是她的一双美丽眼眸中却遍布恨意和嗜血的光芒，颤抖的手上握着一把寒光闪闪的凶器，滔天的杀气从她身上散发出来，直直的笼罩着我，我本能的往真田的怀里缩去！

    大厅里安静了下来，所有人的目光都被这突如其来的变化所吸引，迹部走下了主席台，其他的人也向我这边靠拢！的21

    那个女人根本不在乎别人的目光，她只是狠狠地盯着我，歇斯底里的吼道，“你这个恶魔，为什么你还不死？为什么还不死？”

    她这句话一出口，手冢他们的脸色皆变，要知道，现在在我身上用死字是他们最大的禁忌，他们都阴郁的盯着这个不知所谓的女人！

    我虽然身体本能的躲在真田的怀里，但是我心里并不怕她，我平静的看着她，她的恨意我理解，她的苦难我明白，所以对于她要我死的决心我无意反驳！

    “嗯哼～，你是哪里来的疯女人，居然在本大爷的舞会上撒野！”迹部脸色不善的走过来看着这个手上握着凶器的女人！

    我张了张嘴想要劝住迹部，毕竟得罪了这个女人，对他将来的日子没有好处，可惜那个女人不给我说话的机会，她继续瞪着我甚至都不看迹部一眼，“迹部景吾，这是我和这个孽障的私人恩怨，轮不到你来管！”

    “这位夫人，请您自重！”不二的脸上虽然维持着微笑，但是他毫无笑意的蓝眸中透着刺骨的寒光！

    她不屑的瞟了不二一眼，嘲讽的看着我，我知道她在想什么，我只是平静的回视她，她眼中的恨意逐渐加深，忽然，她身型一闪，寒光直直的向我落下，真田把我用力的推向后面，自己抬起手架住了她的攻击，我被后面的手冢牢牢的接住了！

    那个女人狠狠地瞪着真田，恨不得把真田给吃了，“给我让开，你这只多管闲事的耗子！”

    真田没有松手，他冷冷的看着眼前疯狂的女人，“他是我的舞伴，我不能让你伤他！”

    “你……”怒火更胜！那个女人手上加劲，毫不顾忌的就和真田动起手来。

    我看得胆战心惊，那个女人不会手下留情的，不过就目前看来真田暂时不会有什么危险！我扯过旁边的白毛熊娃娃，当然我主要是想扯过抱着熊娃娃的英二，可惜我在手冢怀里够不着他，英二担心的看着我，我给他一个放心的眼神，轻轻地说，“英二，你和龙马赶紧去把小樱找来，现在只有她才可以拦住这个女人，要尽快，否则不知道她还会做出什么疯狂的事情来！”我转头看着旁边的龙马示意他一起去，龙马深深地看了我一眼，然后和英二离开了！

    真田和那个女人打得难分难舍，迹部眼中的愤怒越来越旺，“警卫，把这个女人给本大爷请出去！”他终于忍不住发作了！

    可是他吼完以后警卫根本没有进来，他狂怒的转头看向门口的警卫，浑身一震，不可置信的看着门口的身影，门外的警卫都被一个中年帅哥给拦在了门外！

    “？教练，你在干什么？”旁边的忍足走过去，不可思议的对着门口的人喊到！他强行插到警卫和？教练的中间，可是？教练却毫不退让！

    迹部也走上前去阻止？教练，可是当他走到？教练的身边的时候，？教练一手一个抓住迹部和忍足，一把把他们甩在墙边，然后叫一群警卫把他们两个团团困住，暂时隔绝了他们上来帮我的可能性。

    ？教练解决了迹部和忍足以后，便大步流星的走上前加入了真田的战斗，不过可惜不是帮着真田的，真田以一抵二很快败下阵来，手臂还被那个女人给划伤了！

    我一把扯过真田挡在了他的前面，也阻止了那个女人的追击，幸村熟练的帮真田处理伤口，汗！看来这种活他平时做得不少啊！

    我冷笑着看着冰帝的网球教练，“我怎么忘了，江户川当家主母的亲弟弟，江户川家曾经的第一教官――？太郎！”

    ？太郎面无表情的看着我，礼貌的点点头，“很久不见了，大少爷！”

    “大少爷？你在叫我吗？呵～，当初你把我和我母亲扔进黑区的时候可曾想到我是你的大少爷？？教官！！”我冷冷的盯着他，？太郎，十七年前把尚在襁褓中的江户川泪和他那美貌的母亲毫不犹豫地扔进了死亡区域――黑区，虽然那个时候这个身体里的不是我，但是我却接受了那些模糊的记忆，只是真正的江户川泪那个时候太小毫无印象，而我却像看电影一样接收那些记忆！

    我对他说不上有恨，因为那个时候的泪并不是我，但是当我在这个身体中苏醒的时候，看见黑区那些为了生存而杀戮，为了一个发霉的面包而生死搏斗，甚至人吃人的现象随处可见，我明白了，如果无法成为强者，死就是最好的结果!

    我知道他所做的一切都是为了他的姐姐，甚至不惜亲手毁掉了自己的爱情！

    是的，爱情！我知道，他，？太郎，深深的爱着我的母亲，大道寺和？！当初他之所以会选择黑区，也是因为进入黑区的人只有两种结果，一个是死人，另一个就是成为强者，离开黑区！

    而我，代替真正的江户川泪，成为了第二种人
 


王子之谜（网王同人） 正文 第61章
章节字数：3212 更新时间：08-05-10 08:52
    对抗

    而我，成为了第二种人！

    我回到江户川家的时候他早就已经离开了，我的母亲大道寺和？也在回到本家后没有多久就过世了，那个时候我正在塞迪恩老师那里！

    母亲到死都没有原谅这个对她痴恋一生，却毁掉她一生的男人！

    所以，对他，我没有恨，只是可怜他，他爱母亲，母亲爱着父亲，对他却只有恨而已！

    我深吸一口气，拉回了久远的思绪，我平静的看着那个被？太郎挡在后面的女人，“你要怎么恨我随便你，”我瞟了一样？太郎，“但是有本事你就自己来找我报复，不要假借他人的帮助！”

    那个女人咬牙切齿的举起手中的利器，却被？太郎挡住，“太郎，你让开，我要杀了他，我要杀了他！”她疯狂的挣扎着，手冢走到我的身边强势的一把将我搂在了怀里，幸村和不二挡在了手冢的前面，他们让我远离了那个疯狂的女人所带来的威胁！

    当我们剑拔弩张的时候，一个清亮的声音响彻整个大厅，“妈！”门口跑进来一个粉红色短发，粉红色裙装的可爱女生，后面跟着的是拽拽的龙马和抱着熊娃娃的英二！

    我松了一口气，终于赶上了！

    小樱抱着那个女人，想要夺下她手中的利器，“妈，你干什么？快松手啊！”

    那个女人挣扎着，又怕伤了小樱，“小樱，你让开！”

    我感觉到周围几个人的怔神，轻轻地说，“那个女人是飒和樱的母亲，我父亲的老婆！”

    “所以你才一直对她忍让！”手冢的声音低沉，胸口随着他的说话起伏共鸣！

    我从他的怀里抬起头来，微笑着说，“是啊！我不想让飒和樱为难！”只是我对她的称呼从来就是‘那个女人’！的6f

    那个女人一把甩开小樱，正要上前，却被前面的幸村和不二给挡住了，旁边还站着后面进来的龙马和英二，这个时候迹部和忍足也终于解决了那一群警卫冲了过来，他们除了衣服有点凌乱貌似没有其他的伤痕，想来大家少爷都会学一些防身的功夫的！

    她有一丝愕然，随后脸上的表情就只剩下嘲讽和不屑，她看着被手冢抱着的我，“哼～，果然上梁不正下梁歪，你母亲是专门破坏别人家庭的狐狸精，也把你养成了一个到处勾引男人的货色，以前对我们飒投怀送抱，现在倒一下子勾住了好几个，你倒是男女通吃啊，看来你把他们喂得很饱啊，明明是个男人，却把自己弄得跟个妖孽似的，果然跟你妈一样的贱！”

    她面前的一众王子目露凶光，恨不能把她生吞活剥了！

    我微微眯起眼睛，尽力掩盖眼中的杀气，……

    我终是没忍住，在我的那群亲亲爱人动手之前，我一把撞开周围的人，在众人反应过来之前冲上去一脚踹在了她的腹部，她狠狠地摔在了地上！周围安静得可以听见针掉的声音！

    “你在干什么？”一声断喝传来，门口走来一群人，为首的是一个四十岁上下，全身透着成熟魅力的威武男人，他瞪着我的眼中有着不易察觉的心伤！

    看见他，我的眼睛有着微微的刺痛，我低下头看着犹自摔在地上的女人，她正充满惊异的看着我，我知道她惊异什么，刚刚我的速度快得甚至让？太郎都来不及反应，那完全不是一个脉络被废的人的速度！

    当初被涟水伤了以后没多久我发现虽然我的力量消失了，但是我的爆发力还在，在我爆发的那一瞬间，我的身手甚至不会比我全胜时期的差，但是后遗症很严重，所以通常只有在我愤怒之极的时候才会出现，平时我只能算一个会点拳脚功夫的病鬼而已！

    我闭上眼睛深呼吸压下暴怒所带来的晕眩，居高临下冷冷的看着她：“一直以来不管你怎么骂我，怎么虐待我，我都忍让到底，不是因为我怕你，只是因为你是飒的母亲，母亲是独一无二的，我不想飒因为我和你的冲突而伤心，但是，同样的，”我的眼中杀气骤现，“我不允许你侮辱我的母亲，她的温柔贤惠是你无法理解只能仰视的！”

    不等那个女人反应，我要转身离开，可是手腕一紧，那个中年男人抓住了我的手，我想要甩开，可惜没有成功，他愤怒而痛惜的看着我，“你怎么可以对她动手，她是你的大妈！”

    不等我回答，一只手牢牢扣住了男人的手腕，我惊讶的抬头，幸村的侧脸上只有冰冷的怒意，他冷冷的盯着眼前的男人，毫不退让，气势上居然不输一分一毫！

    幸村，我崇拜你，我眼冒金星！不愧是立海大的太上皇啊，居然敢和他杠！

    正当我对幸村五体投地的时候，忽然我腰身一紧居然被龙马抱在了怀里，我的手也成功地被解放了出来，龙马抱着我愤愤地瞪着那个男人！

    迹部走到幸村身边对着那个男人凝重的说：“嗯哼～，谁准许你对本少爷的人动手的！”

    “景吾，你别多事！”跟着那个男人一起进来的另一个中年帅哥发话了，感觉他和迹部有几分相似！

    果然迹部平静的说，“爸爸，这件事情我必须管！”迹部先生默然！

    那个男人的手被幸村甩开他也不以为意，只是饶有兴味的看着迹部，“你就是迹部景吾，千影为小樱找的未婚夫！”

    我脸色唰的一下就白了，他居然今天才第一次见小樱的未婚夫，果然是？千影搞的鬼！

    我放开龙马跑上前去推开迹部和幸村站在了那个男人的面前，眼前有些晕眩，站立不稳，迹部和幸村一边一个扶住了我，我强自镇定地看着那个眼眸深邃如夜的男人，“取消婚约！”

    “你说什么？”他平静的回答！

    我闭上眼睛深呼吸然后认真地看着他，“我说取消婚约，取消景吾和小樱的婚约！”

    他静静的看着我，良久，轻轻地问，“迹部家的人是有资格成为江户川家的女婿！”

    我一把揪住他的衣服，狠狠的说，“如果你不想给我收尸，就立刻取消他们的婚约！”

    他的表情终于有一点松动，微皱着眉头，透着一丝怒意，“你威胁我！”

    我冷笑的看着他，“我就威胁你了！怎么样！父―亲―大―人！”

    他的眼中因为我的话语出现了一丝笑意，“这是你第一次叫我父亲，给我一个理由！”

    我咬牙着说，“你可以纵容你家的女人，我却不能允许她毁掉景吾的人生！”

    “你很喜欢他！”他用的是陈述句，似笑非笑的看了一眼脸上散发光彩的迹部景吾！

    我默然，丫的，又是一只老狐狸！

    “好！我同意他们取消婚约！”江户川慎轻松的说，“只要是你希望的！”

    “不可以！”？千影冲了过来，“不可以，你怎么可以因为他的一句话就无视小樱的幸福！”她拉住江户川慎委屈的说！可惜江户川慎根本不理会她，只是微笑的看着我！

    ？千影转过头瞪着我，“你已经害死了飒，为什么连樱的幸福也要剥夺！”

    飒！我心中针扎似的疼痛向四肢百骸蔓延，我心痛的看着她，“你不要拿飒和樱来压我，你真的是为了樱的幸福吗？景吾虽是迹部家的少主，但是他在那吃人不吐骨头的江户川家根本无法独活，你明知道樱对他有好感才主张这场婚姻的，你只是想要一个控制住樱的棋子罢了，只是因为樱为了我和飒对你这个母亲产生了叛逆，只是因为樱是江户川家的未来家主！”

    周围传来吸气声，大概没有想到江户川的主母居然这么恶毒吧！不过我很庆幸我的爱人们从来不随意插手我的事情，却总是在我有危险的时候及时出手救我！这，是属于我的幸福！

    “我不知道你在说什么，你和你母亲一样以破坏别人的幸福为乐，以当第三者为荣！你会和你母亲一样，不得好死！”她的眼中透着恨，疯狂的恨！

    我心中的火焰在蔓延，活到今天，她的恶毒，她的疯狂，已经超出了我能忍受的范围，我冰冷的看着她，你既然逼我至此，就别怪我打破你的执著！

    “呵～！破坏别人的幸福？第三者？你在说谁？难道你就从来没有想过，我的母亲，作为你眼中的第三者，可是为什么我的年龄却比你的两个儿女都要大吗？”我冷冷的说！

    她一楞神，“什么意思？”

    我嘲讽的看着她，“意思就是真正的第三者，破坏别人幸福的人是你，我妈妈才是你丈夫的元配，他们才是患难夫妻！”
 


王子之谜（网王同人） 正文 第62章
章节字数：3103 更新时间：08-05-13 00:52
    离开舞会

    我嘲讽的看着她，“意思就是真正的第三者，破坏别人幸福的人是你，我妈妈才是你丈夫的元配，他们才是患难夫妻！”

    “不……，你撒谎，”她疯狂的摇着头，“你母亲是狐狸精，是她勾引了慎的！”

    “哼～，你不用自欺欺人了，如果不是因为你用死逼着他娶你，我的母亲早就成为他的妻子了，是你夺走了属于我和我母亲的幸福！”

    看着她几近疯狂的样子，我的心中有着一丝一丝的快感！

    “因为你他和我母亲只能做地下夫妻，可笑你发现后居然口口声声骂我母亲是狐狸精，真正的狐狸精是你自己！你这个……”

    “够了！”江户川慎打断了我的话，他不悦的看着我，“不要再说了，你会把她逼疯的！”

    我眼睛血红的看着这个男人，喉咙里有着刺刺的疼痛，“到了现在你还护着她！我会把她逼疯？！呵～，可是你知不知道，我已经被她逼疯了！”我对他吼了起来！泪水随着我激动的情绪落了下来！

    幸村慌乱的将我抱在了怀里，想要用他的温柔慢慢平复我心中的愤怒！

    江户川慎悲伤的看着我，“你不要这样，我没有护着她！”

    “没有护着她？！”我挣脱出幸村的怀抱站在江户川慎的面前，愤怒已经将我掩埋，我知道我不能激动，我知道我要冷静的面对，可是我受不了了，我的愤怒需要发泄，我母亲的委屈需要伸张，“如果没有你的默许，这个女人敢把我和我妈妈扔进黑区吗？如果没有你的默许，这个女人敢帮菲琳来陷害我吗？如果没有你的默许，这个女人敢把还在病床上躺着的我当成礼物送给拉索吗？江户川慎，不要告诉我这些事情你都不知道！”

    “泪哥哥，……，我妈妈什么时候帮了菲琳啊？”小樱颤抖的嘴唇吐出破碎的声音！

    我刺红的眼睛看着小樱，我想我真的是疯了，看着她慌乱的眼神我甚至能感觉到心底升起的快感，我勾起嘴角，残忍地笑着，“小樱，那天是谁叫你约飒出去给他钱和衣物的？”

    小樱闻言一震，不可置信的看着她的母亲，眼中透着深深的恐惧，“妈妈？！”

    “妈妈！你为什么要这样做”小樱心痛的问，“为什么要这么狠？”？千影只是木然的看着前方，眼神涣散！

    江户川慎一把抓住我的肩膀，“我叫你不要再说了，泪，不要说了！”

    我粗暴的想要甩开他的手，可惜我的身体根本无力反抗，他几乎要抓碎我的肩骨，龙马面无表情的捡起？千影掉在地上的军刀，毫不犹豫的冲着江户川慎的手砍下去，江户川慎被迫放手，面色阴郁的看着拽拽的龙马，待他想要再制住我，可惜被忍足和不二给挡住了。

    我心中有丝丝温暖，他们永远知道我最需要的是什么，我现在最需要的就是发泄，他们便杜绝一切能够阻碍我的因素，……，我想现在是幸福的！

    我嘲笑的看着他，“为什么不说，她做得我就说不得！”

    江户川慎叹了一口，“你母亲已经过世，飒也已经死了，而现在你也活得很好，你又和苦再逼她呢！”

    我脸色一变，狠狠的盯着他，这个男人，这个应该被我称为父亲的男人，到现在还觉得一切都是我的错！我轻眯着眼睛，“你可知道我在黑区过的是什么日子，你可知道我在黑区为了活下去手上沾了多少血，你可知道我在拉索那里每天要面对的是什么，你可知道当初菲琳涟水对我造成的伤害使我甚至可能看不到明年的春天，……，

    “呵～，你不知道！你只知道你的宝贝夫人快要被我逼疯，你却不知道我早已被她推入了万劫不复的深渊，她现在连我身边的人都不放过！”说到后面我已经是撕喉出来！

    我收起所有的情绪，将它们统统转化为我最原始的感觉，浓烈的杀气从我的身体里散发出来，这是在黑区千锤百炼出来的本能，我的眼中透着刺骨恨意，一字一句的说，“江户川慎，我恨你！永远永远的恨你！”

    江户川慎的眼中有着深深的震撼和悲伤，“你……真的那么恨我！”

    我没有回答他的话语只是冷冷的说，“管好你家的女人，否则……，”我不介意拖你们一起下地狱！后面的那句话我没有说出来，我知道他明白我的意思！

    我挺直身体，转身毫不犹豫地离开，留给他一个坚强屹立的背影！只是谁也没有发现在人群的角落里有一个绝世的男人，穿着一套白色的西装，凸现出他身材的挺拔与健硕，火红的头发张扬的散着，狭长的凤眼微眯着，鲜红的舌头轻轻舔着嘴唇，他颤抖的双手交叉，死死的抓着自己的肩膀，银灰色的眼眸中闪着嗜血的疯狂！

    像是要压抑自己内心澎湃的颤栗，他拼命的低声呢喃着：“不可以……，不可以……，小泪泪，终于找到你了，……不可以……，不可以太激动……，小泪泪，你还是那样的美……，美得夺人心魄啊……，不可以……，不可以太激动……，会吓到小泪泪的，……你比以前更加吸引我了…………，小泪泪～～，”

    他的喉咙里发出怪异的笑声，抓着肩膀的手关节突起泛白，“忍不住了……，忍不住了……会吓到小泪泪的～～”他猛的抓起桌上的一支叉子狠狠地扎进了自己的手心，看着手中不停溢出的血液慢慢染红手下雪白的桌布，他的眼中闪现疯狂的笑意，“小泪泪～～，要等着我啊……，我来了……，我马上就来接你了……，呵呵～～”

    我一走出舞会大厅忽然全身力气像被抽走了一样，身体软软的向地上滑去，没有接触到预想中的冰冷的地面，我落进了一个清凉温暖的怀抱里，我慢慢闭上眼睛任自己沉溺在这独属于我的温暖中。

    手冢将我横抱起来，一众人都没有说话，默默的走着！

    我离开会场的时候，青学和立海大的众人也随着他们的领导和我一起来开了，迹部和忍足估计被他们的父亲强行扣留了下来，我是不是应该想办法把他们救出来，还是……，就这样打消他们这明知道只能维持不到一年的爱恋，至少可以让他们心中的痛苦少一点，至少他们不用反抗他们的家人，让他们的父母伤心，只是……，

    我抬头看着手冢冷俊的脸和坚定的目光，还有旁边默默护着我的幸村和不二，把我的熊娃娃当成至宝一样护着的英二，安静的注视着我的龙马！

    他们都陪着我，如果我就这样放弃了迹部和忍足，对他们，是不是太不公平了

    我无力的靠着手冢的肩膀，看来当年哥哥说的果然没有错，我的ＥＱ几乎为零啊！

    “国光，抱我回我的家吧！不要去医院了！”我轻轻的说，我感觉到手冢的身体一僵，我抬头，看见他眼中毫无掩饰的讶异和……，激动！

    我怔然……，貌似我刚刚叫了他……，国光！！！！我的脸忽然开始发烫，很鸵鸟的往他的怀里缩了缩，没有看见他眼中的笑意和宠溺！

    因为迹部、忍足、越前和菊丸我都是叫他们名字，结果一时嘴快手冢的名字也哧溜出来了，不过仔细想想这也没什么，情人之间不是都该叫名字的吗！他们也都是叫我泪～，呃～，我们现在应该算是情人……吧！！的57

    一群人浩浩荡荡的冲到了我家门口，“泪，你的钥匙叻！”不二温柔的说！

    我一愣，貌似我压根就没有带钥匙，我尴尬的笑笑，“呵～，周助，你到窗口就叫一下小卡吧！我，没带钥匙！”的a8

    不二一愣，温柔的笑中散发出更加迷人的光彩，“好！”

    ？？？汗！我向来都不能理解他的笑容！

    “嘿～，江户川家里还有其他人吗？”丸井奇怪的问我，“我还以为你一个人住叻！”

    我嘴角有点抽，貌似小卡不是人的说！……，应该不是……吧！

    “哈哈～，小卡不是人哦！”桃城爆笑的看着丸井！

    丸井莫名其妙的看着青学一群笑抽的人，自己有说错什么吗？！

    幸村本来也是明显一愣，随后他微笑了起来，就连声音里也透着一丝笑意，“丸井，你忘记我们第一次是因为什么遇到泪的吗？”
 


王子之谜（网王同人） 正文 第63章
章节字数：3274 更新时间：08-05-15 01:23
    温馨的快乐

    正当丸井在努力回想的时候，一阵“嚓嚓”声吸引了大家的注意，院子里走来一只淡黄色的玲珑小山猫，嘴里含着一串钥匙，优雅的走到手冢的面前，放下钥匙，抬起头，双眼闪亮灿烂的对着手冢怀里的我轻轻的“喵～”，边叫还边蹭着手冢的脚！

    “好神的猫啊！”丸井傻傻地看着小卡，愣愣的说，引起青学的一阵爆笑声！

    仁王兴味的蹲下来对着小卡招手，“喵喵～，过来，乖！”

    小卡瞄他一眼，尾巴一甩，漫步到龙马面前，后脚一蹬毫不犹豫地跃进了龙马的怀里，龙马大大的猫眼看着自己怀里笑笑的猫眼，还真……，登对！

    仁王僵化～，石化～，风化～～

    “哈哈～～，连只猫都知道你是欺诈师！真丢人！”切原嚣张的说。

    仁王一甩长发，掩饰刚刚一瞬间的僵硬，“切～，没看见他是找自家兄弟去了吗！”说完还挑衅的看看一脸僵硬的龙马！

    我躲着手冢怀里偷笑，手冢无奈的收紧手臂，我吐吐舌头！

    “好了，进来吧～”不二捡起地上的钥匙带头进去了！

    我想我应该庆幸我的家里的东西很少，布置得比较简单，否则，这十几个人还真没地方待了，饶是这样众王子们还是大部分都坐在地板上！

    手冢把我轻轻的放在床上，我总有一种被他们保护过度的感觉！

    “泪！你饿不饿，要不要吃点什么喵～”英二终于恢复了一点生气了，总感觉从进舞会开始他就很沉默，我微笑着点头，英二曾经和龙马一起在我家里住过，对我家里的东西都比较熟悉了！

    英二经过了今天舞会上的事情才发现自己是多么的没用，从头到尾自己只能默默的在旁边看着，根本帮不上任何的忙，这种认知让一直都精力充沛的小猫十分的沮丧！只能尽自己所能的好好照顾他，有一种很严重的无力感！

    英二把熊娃娃放在我的怀里，径直走进厨房，我无措的看向旁边的不二，不二温柔的看着我，有着丝丝的心疼，“你休息一下，我去帮帮英二！”

    我拼命的点点头，不二你太伟大了，总是知道我在想什么！

    “你们随便坐吧，我家里比较简单，只好委屈各位坐地板了！”我微笑的说！

    幸村美目一扫，众位立海大的王子们都满脸笑容的坐在了地上，仁王仍然不忘幽怨地看着龙马怀里的小卡！可惜小卡完全被海堂手里的头巾吸引了目光，根本就不鸟它！

    桃城也加入了战斗，他拿着自己的假发逗弄着小卡，想要把小卡放在海堂手里的注意力给抢过来，于是又开始了例行的战斗！小卡的后脚始终不肯离开龙马的怀里，丸井后面也受不了诱惑，开始用泡泡糖吹起的泡泡诱惑小卡，汗～～，貌似我家小卡很吃香啊～

    柳慢慢的挪到乾的身边，轻轻的问，“乾，你确定那是一只猫吗？”眼睛却不离开小卡！

    乾推推眼睛，很认真的说，“根据外貌及动作习性，这只动物的学名叫猫的概率为99%！”

    “那还有1%呢？”柳很好学的问！

    乾看了柳一眼，眼睛一阵反光，轻轻吐出两个字，“猫妖！”

    …………

    …………

    当不二再次回到房间里的时候脸色有点难看，我有不好的预感，貌似我忘记了什么很重要的事情！

    “泪！为什么你的厨房里冰箱里一点东西都没有？你把吃的放在哪里了？”不二温柔的问，可是我却觉得有点冷，我居然忘了我家里除了小卡的粮食居然什么都没有！

    我心虚的瞄瞄他，不敢回答！

    “泪！不要告诉我你每天下午放学回家都不做饭吃！”不二的声音里有一种山雨欲来的气势！

    我慌忙抢道，“我有做，我每天都有给小卡做吃的！”

    “……”

    呜～～，貌似越解释越完蛋啊～～，看着不二越来越阴冷的脸欲哭无泪了，而且手冢和幸村的脸色也不太好看了！的05

    “泪晚上基本上都不吃饭！”龙马这时候凉凉的插进来一句话，声音里似乎还带着点怒气！呜……，龙马，我知道那天你来我家没有晚饭吃很对不起你，但是你不要火上浇油了好不好！

    不二闭上眼睛拼命压抑自己心里的怒火，不可以生气！不可以对他生气！冷静冷静！“你不知道这样会让自己更虚弱吗？！”

    我低下头不说话，认错，虚心认错！

    “我去买点回来！”手冢拍拍我的头，轻轻的说！

    “不用了！”不二叹口气拉住了手冢，“英二已经去了！一会儿就回来！”

    不二无奈的看着我，轻轻理着我有些凌乱的头发，温柔的说：“泪！你不能再这么任性这么随便了，你的身体已经经不起折腾了，就算是为了我…们，为了我们也好，好好的照顾自己！不要再让我们伤心了！”

    我点点头，不敢看他，是我让他们难过了！

    “忍足的医院已经向学校开具了诊断证明，从明天开始你可以不用去学校了，要好好的养病，知道吗？！”手冢轻轻的说，声音里头这不容忽视的温柔！

    我抬起头刚想反对。不二先一步搂住我，阻止我发言，“不许反对，不许拒绝，从今天开始，我们会每天轮流陪着你，你只要每天开开心心的就好，其他的都交给我们！”

    我看着不二蓝眸中足以溺死人的温柔，脑子昏昏的点了头！

    于是当英二提着一堆菜回来的时候，我已经把自己以后的生活给卖了，那天晚上由不二、英二和手冢（？）操刀做了一顿丰盛的晚餐，幸村则一直陪着我和其他人说话聊天，我知道幸村心里难受，今天晚上他就要和立海大的众人们回神奈川了，明天要上课，而且还要准备全国大赛，下次不知道什么时候能再见了！的ff

    晚餐大家吃得很开心，虽然我只喝了一点粥，但是对于手冢居然亲自下厨做的菜我还是很好奇的，吃了一口，说实话，味道还不错，果然是居家好男人啊！

    吃完以后，立海大的人要走了，幸村一直牵着我的手，我把他们送到了门口，幸村说什么也不让我出去，仁王一个晚上都没有找到机会和小卡亲近，临走的时候更加幽怨！

    龙马看着仁王的幽怨和丸井对小卡那依依不舍的眼光，坏笑了起来，“呐～，小卡还有更厉害的绝招，你们想不想看？！”

    面对着仁王火辣辣的眼神和丸井期待的目光，以及众人眼中的热烈，龙马诡笑的看着英二，英二一愣，然后也跟着诡笑了起来，两人一同把目光落在了我的身上！

    汗～，我无语的看着这两只大猫，然后万分同情的看着龙马怀里的小猫，“闹钟在床头的抽屉里！”

    英二蹦蹦跳跳的跑进了卧室，我微笑的看着龙马怀里的小猫，就算是为了英二这难得回归的活力，我也只好牺牲你了，亲爱的小卡！小卡不明原因的抖了抖身体！

    英二把闹钟拿出来，调好，然后迎着众人好奇的目光，把闹钟放在小卡的耳边，一分钟以后，闹钟“呤～～”的响了起来！

    小卡耳朵动了动，毫不犹豫的从龙马怀里跳了出来，跑到大厅的沙发底下，众人跟了进来，就见它把一个小盒子顶了出来，然后用嘴巴把盒子顶开，前脚爪一只搭在盒沿上，一只在盒子里扒啦扒啦的，最后伸长脖子把盒子里的塑料瓶咬了出来，两只前脚爪左勾勾右勾勾把那个瓶子滚到了我的面前，然后仰着脖子对着我“喵～”一声，尾巴扫过我的脚面，脑袋在我的小腿上蹭啊蹭！！！

    切原颤抖的手指着向我撒娇的小卡，嘴角抽啊抽，抽啊抽，“江户川…学长，你确定你养的是猫吗？？”

    我耸耸肩，“不确定！”

    切原同学再一次的僵化～，石化～，风化～！！

    柳看了乾一眼，“我终于确定你的数据果然是最科学的，不过1%的几率还是小了点！”

    乾推推眼睛，“收集到新的数据，资料要更新了！”

    终于闹完了，幸村带着立海大的众人离开了，夜色中他的身影有点模糊，手冢他们商量今天晚上谁留下来陪我，没想到最后胜利的居然是龙马，在不二和手冢面前龙马居然也能这么强硬，真是……，强！

    直到送走了手冢他们，我才无力的倒在床上，龙马把客厅里的沙发挪进了我的房间，他睡在沙发上，安静的陪着我进入梦乡！

    只是我们谁都没有想到，这会是我在仅剩的一年的生命中，最后一次和他们一起吃饭！！只是，谁又能想到呢！！世事难料啊！


午夜的疯狂

　　虽然现在已是初夏，但是晚上仍有微微的凉意，我缩在薄薄的被子里，睡得蒙蒙胧胧，我睡眠向来很浅，当然，昏迷除外，这是很早以前就生成的自我保护的警觉。
　　迷蒙中房间里似乎忽然之间变得有一丝燥热，空气中似乎隐隐涌动着一股难以言喻的狂妄危险，就像……
　　我猛然惊醒，当视线清晰以后，看着眼前的景象我筱然睁大眼睛，印入眼中的是多少次午夜梦回将我逼入绝境的面容，火红张扬的碎发，狭长的凤眼，透着兴奋和肆虐的银灰色眼眸，还有嘴角那近乎疯狂的笑意，每一样的每一样都让我忍不住颤抖！
　　拉索！拉索！！拉索！！！拉索……
　　我的喉咙像被扼住一样发不出任何的声音，只能恐惧的看着他，尽量的把颤抖的身子往后挪，他的眼中兴奋肆虐的背后闪过一丝伤痛，嘴角的笑意却更加明显！
　　“嗯～，小泪泪看见我不高兴吗？”他坐在床沿看着我，伸出殷红的舌头舔着嘴唇，眼光灼灼的看着我！
　　我只是紧紧地抓着身上的被子，咬着下唇，发不出任何的声音！
　　他似乎有点失望，可是眼中的光芒更盛，“看到小泪泪交了新朋友，还以为小泪泪很开心呢，如果小泪泪不开心，那留那些人又有什么用呢！”他的眼中杀意骤现，透着兴奋和嗜血！
　　我心中一紧，恐慌的看着沙发上的龙马，不要有事啊！
　　龙马仍然闭着眼睛安静的睡着，睫毛静止，呼吸均匀，看到他没事我正要松一口气，却在看见他身上的东西以后更加恐慌！
　　龙马的身体伸展的躺在沙发上，看着说不出的舒服，可是身上却绕着一圈一圈的锁链，锁链裹在他的身上，不松不紧，锁链的另一头被拉索握在手里。
　　这根锁链我很熟悉，熟悉到我可以描绘出它的每一节每一股，那是拉索的武器，是他用来杀飒的凶器！！
　　随着他最后一句话说出口，他的手指微动，龙马身上的锁链慢慢移行收缩，龙马眉头微微蹙起，似乎有点紧了。
　　我猛然惊醒，慌张的抓住了拉索的另一只手臂，哀求的看着他，不要！不要！
　　拉索挑挑眉，手上的动作却不停，锁链更加收紧！
　　龙马睫毛颤动，慢慢的睁开了眼睛，迷茫的眼睛眨了眨，视线慢慢聚焦，待看清楚了床上的我和床沿的拉索，眼中有一瞬间的错愕，然后慢慢的变成了愤怒，他弯腰想要坐起来，才发现身上的束缚，循着锁链他看到拉索手里的链头，他抬头狠狠的瞪着拉索。
　　拉索似笑非笑的看着他，有着若隐若现的杀意，手腕翻动，锁链收得更紧了，我看见锁链底下龙马白皙的皮肤慢慢的现出一丝丝的紫红。
　　我紧紧地抱住了拉索的手臂，抑制不住颤抖，却不敢放手，我的声音颤抖低迷，“不要……，我求求你不要！……，拉索，……，我求求你！”
　　我感觉眼睛热热的，视线模糊，有温热的液体流过脸颊，我却不敢动手去擦，只是死死的抱着他的手臂，努力从模糊的视线中找到他清明的容颜！
　　他的眼神疯狂中慢慢变得深邃，他猛地一甩手，让我跌进了他的怀里，他一手牢牢的箍着我的腰，迷蒙中我看见他放大的脸，唇上有着柔软炙热的熨烫。
　　我泪眼婆娑，想要挣扎，却被他圈得死死的，全身无力，他辗转啃噬着我的唇瓣，柔软的舌头趁机溜进我的齿内，疯狂的吸食着我口中的空气，就像过去的每一次一样，充满了疯狂占有的兴奋。
　　忽然我的唇瓣一阵刺痛，拉索放开了我的嘴唇，将我用力的按在他的胸口上，转过头看着旁边的人，我贴在他的胸口，眼角看见龙马一只脚站在地上，一只脚抬起被拉索握着锁链的手牢牢地抓住了。
　　龙马上身仍然捆着锁链，两只手都无法动弹，可是他的身体仍然站得笔直，刚刚趁拉索意乱情迷的时候，从沙发上挣扎起来，抬起脚毫不留情的踢向拉索的后背，虽然被拉索挡住了，但至少成功的把我给解放了出来！
　　“mada mada dane！”龙马的眼中带着微微的金色光芒，透出浓浓的恨意和倔强，他就这么瞪着拉索，甚至嘴角还带着丝嘲讽的笑意。
　　拉索带着丝兴味的看着他，“嗯～，很不错的表情呐！”
　　龙马的表情一暗，不过被拉索抓住的那只脚，两一只脚跳起来踢向拉索握着锁链的手，拉索的手不但不松反而更加拉紧了链子，龙马身体骤然失去平衡，向拉索身上倒去，龙马不但不惊慌，嘴角的笑意反而更加明显，他趁着倒下之势，狠狠的用头撞在拉索的胸口，拉索可能没有料到龙马会撞他，居然被撞了个正着，闷哼一声，龙马接着一顶，把我顶出了拉索的怀抱，反而自己贴近他的胸口狠狠的瞪着他，嘴角的笑意更加不屑和讽刺。
　　我看见拉索看龙马的表情变得更加嗜血，我的心像被人抓住了一样，涨得发疼，我知道，拉索起了杀心了，我颤抖的抓住龙马身上的锁链，将他抱在了怀里，我祈求的看着拉索，拉索的眼睛只是像蛇一样的盯着龙马，龙马倔强的挡在我的面前，毫不示弱的对着拉索，“mada mada dane！”拉索的眼睛一暗，正要动手，忽然一阵奇怪变态的铃声响了起来！
　　“呵～，呵呵～，呵呵呵～，小泪泪～，呵～，呵呵～，呵呵呵～，小泪泪～，呵～……”听到这个铃声我满脸黑线，这么多年没见，这个变态的品味还是这么变态！
　　拉索慢慢的拿出手机，眼睛却不曾离开过龙马的身上！
　　“喂～”拉索舔舔嘴唇接了电话！
　　“……”
　　不知道对方说了什么拉索有一丝错愕，然后变得兴趣盎然，“嗯～，是你啊～，有什么事吗？”
　　“……”
　　“哦～，为什么找我呐～”拉索似乎更加兴奋了。
　　“……”
　　“嗯～，那你要给我什么好处叻～？”
　　“……”
　　不知道对方说了什么拉索忽然转头盯着我，眼中闪着灼灼的流光，变得热切而兴奋，“好～，成交～”
　　他挂了电话，手一扬，收回了龙马身上的锁链，对我说，“小泪泪～，我接了一单很有趣的生意～，要去出任务了～，今天我就先走了～，下次，我会直接把你带走哦～，呵呵～～

　　我跌坐在床上，只能紧紧地抱着被子蜷起身子，把头埋在膝盖中剧烈的颤抖着，他找到我了，他真的找到我了，我该怎么办？怎么办？
　　我觉得自己像在冰窖中一样，浑身冰寒刺骨，连血液似乎都要冻僵了，可是随后我却落入了一个格外温暖的怀抱，硬实中带着柔软的胸膛熨贴着我，我甚至可以听见那胸膛中稳实有力的心跳声，这有节奏的跳动让我的心慢慢的平静了下来，让我颤抖的身体慢慢的放松
　　刚刚的恐惧担心都化作了我的泪水，汹涌的滑落，我伏在站在床旁的龙马的胸口轻声地哽咽哭泣，龙马却只是抱着我，不言不语！
　　当我停止了哭泣的时候，龙马轻轻的抬起我的下巴，用他温暖的唇吻干我的泪，轻轻地说，“不要怕！我会在你身边的！”
　　我紧紧地抱住龙马的腰，感受着他身上的温度和坚定，我的心出奇的安静祥和。

师生重逢

　　龙马在我的身边躺下，我安静的任他抱着我，在他怀中我感受到一种难以言喻的安详，在这种安详的感觉中我沉沉的睡去！
　　再一次醒来天已经亮了，明媚的阳光透过窗户洒进房间里，我摸着旁边的位子已经空了，抬头看看墙上的钟，已经九点多了，龙马看来是去上学了，我伸了个懒腰坐了起来，揉揉眼睛，“喵～”小卡坐在地上仰着头对我轻轻的叫着，我微笑的看着它，“再等会儿，一会儿给你弄吃的！”
　　起身洗漱，等我洗漱好抱着小卡出房间才发现客厅的餐桌上用大碗盖着我的早餐，旁边还放了一张小纸条，我拿了起来看：给你留的早餐，如果冷了，就放到微波炉里热会儿，记得一定要吃！下面画了一个龙马的猫头，嗯，很可爱！
　　我轻轻笑了一声，抱着小卡到厨房，先解决小卡的民生问题再解决我的吧，把极品猫粮倒进小卡的翻盆里，小卡低着头边吃边“喵呜～喵呜～”的叫着，轻轻抚着它毛茸茸的身体，看着它吃得不亦乐乎，我也感觉有点饿了！
　　坐到餐桌旁，掀开碗盖，龙马给我准备的早餐很丰盛，一杯牛奶，一碗蛋花肉饼汤，嗯，味道还不错，现在想想，貌似我认识的男人厨艺都不错叻！！！！
　　津津有味的吃着早餐，心里一片阳光灿烂，其实一个人的幸福是很简单的，只是我以前把它复杂化了。
　　“爱，在孤独中绝望～，在绝望中坚强～”正当我甜蜜的吃着爱心早餐的时候，我的手机响了，我一愣，难道是他们上课时间不放心我给我打电话？！
　　想到这里，我匆匆忙忙的跑进房间拿起手机，来电显示上是一个陌生的号码，我有点疑惑，是谁呢？我几乎没什么朋友，有我手机号码的也只有网球部的那一帮人而已！我满脑子问号的接通了电话！
　　“喂！你好，我是江户川！”
　　“……”电话那头一阵沉默，然后传来一个低沉浑厚的声音，“泪！”
　　听到这个声音，我全身如遭电击，手一抖，手中的牛奶“哐～”的一声摔在地上，玻璃杯粉碎，雪白的牛奶洒了一地！
　　我几次张嘴，可是喉咙里像有什么东西堵着一样发不出声音来，我只能视线模糊的看着前方，紧紧地抓着手机。
　　“哎！泪！我在友花酒店等你！”面对我的沉默，对方只是轻轻的说了一句话，就把电话挂了！
　　那边的盲音一响起，我就全身无力的跌坐在床上，看着床上一直在想着盲音的手机，我脑子里一片空白！
　　好半天，我脑子才重新运转，我慌忙站起来，换上衣服，匆匆忙忙的出了门！
　　友花酒店是东京很有名的贵族酒店，并不难找，我坐着出租车直接赶到了友花酒店，现在还是早上十点，人并不多，一进酒店餐厅我就看见坐在玻璃墙旁边的人，我慢慢走了过去！
　　他看起来四十多岁，一张国字型的脸棱角分明，不大的眼睛闪着精光，挺直的鼻梁，薄薄的嘴唇抿着，显现着他的冷漠，一身黑色的西装透着浓浓的肃杀气息！
　　看到他的时候我有一阵恍惚，虽然只是几年不见，但他看起来老了很多，想来这几年他过得应该很辛苦吧！
　　看到我的到来站了起来迎接我，虽然脸上的表情没有变，但是我看见他的眼中闪过一丝释然和激动！他一直都是一个不会表达自己的人。
　　“你来了！”声音还是像过去一样平静无波！
　　我低头弯下腰郑重地向他行礼，“好久不见了，塞迪恩老师！”
　　塞迪恩点点头，示意我坐下，我在他对面落座，服务生上了一杯白开水！我眼眶一点热热的！原来他还记得，还记得我是白水主义者，还记得我不喝白开水以外的饮料！
　　我一口一口的喝着玻璃杯里的白开水，白开水淡而无味，但是却是最纯净清透的，我就喜欢它透明清亮的色泽。
　　一时间我们都没有说话，静静感受着这多年以后的重逢！
　　良久，塞迪恩老师轻轻的问，“泪！以后你有什么打算？”
　　我的手一抖，险些打碎手中的杯子，我有点慌乱的回答，“打算？什么打算？”
　　“哎！泪！你从小就是这样，不管有什么事情都喜欢放在心里，不管发生什么事情你总是喜欢自己一力承担，将所有人排除在外，我知道你不喜欢拖累麻烦别人，可是你越是这个样子越是会让人担心啊！”
　　我默默的看着杯里的水，不知道该说些什么！我也不知道以后该怎么办，反正只有一年的命了，将来会怎么谁也无法预测！
　　塞迪恩老师看我一直沉默，他叹了一口气继续说道，“你已经在这里躲了三年了，如今拉索已经找到你了，你不能再躲下去了，是顺从是反抗，你必须做一个决定！”
　　我轻轻的摇摇头，“老师，您应该很清楚，面对拉索，我只能顺从！”
　　塞迪恩老师默然的看着我，眼中有着浓浓的悲伤，“泪！总有一天，拉索会对你以外的东西完全失去兴趣，到那个时候你就再也没有退路了！”
　　我不知道应该说什么，这个我比谁都清楚，拉索从来不会伤害我，但是他对我以外的人从不留情，所以面对他我只能顺从，否则我身边的人都会成为他的筹码！
　　忽然我脑中灵光一闪，抬头看着对面的人，“老师，昨天晚上打电话给拉索的是您，对不对？”
　　塞迪恩老师默默地点点头，“三年前你失踪以后，我就一直在寻找你，后来发现你在青春学院，我想尽办法掩饰你的存在，没想到三年以后你还是被发现了！哎！”
　　我哽咽的看着塞迪恩，“老师，谢谢您！”我在青春学院里待了将近三年，我自问一直很低调，但是就算再低调，以拉索的能力也不可能让我躲了三年而没有被发现，现在想来是老师一直在为我掩饰，抹煞了一切我可能被发现的线索！
　　老师，谢谢您一直以来对我的爱护，不论是对我的教导，还是对我和飒的支持，以及这三年来对我的掩护，我都谢谢您！
　　塞迪恩摆摆手，“谢什么啊！你是我的弟子当中最沉静的，拉索是我的弟子当中最火爆的，虽然性格相反，当你们都是我教过的学生中最出色的，我想也许就是你和他完全相反的性格，才这样深深的吸引着他，拉索习惯了鲜血和杀戮，他不懂得如何表现自己的爱，我不希望他因为他的疯狂而毁了你，也毁了他自己！”
　　我知道老师说的是对的，我深吸一口气，郑重地看着他，“老师，我请求您一件事情！”
　　塞迪恩点点头，示意我说下去！
　　“我已经活不了多久了，拉索我会自己想办法摆平的，但是我想请老师答应我，无论将来发生什么事情，都不要让菲琳和涟水伤害我在乎的人，这，是我最后的请求，请您答应！”
　　塞迪恩深深的看着我，“我答应你！菲琳和涟水我会把她们带回去的！”
　　“谢谢！”我真心的感谢我的老师，说了这么多话，感觉喉咙有点痒，我端起杯子喝水，还没有喝完，透过杯底我看见老师突然变得惊恐的神色，只是不知道为什么杯底映照着的老师是红色的！
　　“泪！！！”老师冲到我身边扶着我的后背，拿下了我正在喝的水，我看到杯里鲜红的水有点恍惚，直到感觉喉咙里有什么要涌出来似的，我慌忙捂住嘴，大口大口的吐着殷红的血液，塞迪恩把我打横抱起来，“我送你去医院！”
　　我浑身无力的躺在他的怀里，无法做出任何的反应，只是视线变得模糊，意识越来越远，最后陷入了黑暗，直到昏迷我都没弄明白，我明明好好的控制了情绪，为什么会突然病发？！

不负责任的失踪

　　青学网球部旁边围观的众位美眉发现今天网球部里的气压十分不正常，首先温柔王子不二没有参加部活，据说放学后他就不见了，可爱王子英二活力四射，似乎比平时更加卖力，直把对手晃得头昏眼花，猫王子龙马收起平时拽拽的样子，每一球都打得很认真用出全力，直把对手打趴在地上，还时不时的丢一句：mada mada dane！就连平时最冷酷的冰山王子手冢都有点不正常，时不时地看手机，可惜手机压根就没响过！
　　桃城蠕啊蠕，蠕到乾的旁边，“乾学长，他们怎么突然之间变得这么热血啊！”
　　乾瞟他一眼，刷刷刷的不停记录着什么，“赶着回家做饭！！”
　　“呃～？！”

　　不二今天没有参加社团活动，向手冢请好假，直接回去了，当然不是会自己家了，站在门口不二敲了敲门，“泪！我来了！开门！”
　　可是门里没反应，“泪！！”不二有些慌了，这个时候应该早就起床了，难道又晕倒了，想着不二准备撞门了！
　　“喵～”小卡又一次发挥了它动物的高智商，把钥匙叼了出来！
　　不二捡起钥匙，慌忙打开门，“泪！”进到客厅没有看到人，却看到餐桌上吃了一半的早餐，不二心理突突的，直觉有什么事情发生了，“泪！！”边喊着，不二冲进了卧室，卧室里只有碎了一地的玻璃渣，洒了一地的牛奶和床上没有关始终响着盲音的手机。
　　不二恐慌的喊着“泪！”，跑进跑出，找遍了所有的地方，始终不见那一抹身影，他到哪里去了？他是不是又出事了！
　　不二慌乱的掏出手机拨打了一个十分熟悉的号码。
　　“喂！不二！”手冢冰冷的声音传来！
　　“手冢，泪失踪了！”
　　“……”手冢的呼吸有丝慌乱和急促，“我马上就来！”说完就挂了电话，十分钟以后手冢和龙马、英二就出现在了不二的面前。
　　看着房间里的情况，手冢紧抿着嘴唇身上的寒气越来越重。
　　“龙马，昨天晚上我们走了以后，泪有什么不正常的地方吗？”不二神色凝重地看着脸色阴郁的龙马，直觉龙马知道点什么。
　　龙马咬咬牙，“昨天晚上来了一个变态！！！”龙马恨恨的回忆着昨天晚上的那场混乱。
　　手冢听完龙马的回忆，沉默了一会儿以后，“大家分头去找，不二你打电话通知幸村他们，我们对泪失踪的情况完全不了解，只能尽量多的人去找！”
　　“嗯！”
　　……
　　我不知道昏迷了多久，当我终于从黑暗中找到阳光的时候，印入眼帘的是一片纯白，我的心一片苍老，又是医院！！！却不知道自己不负责任的失踪引起了多大的反应！看看窗外，看来已经是下午了！

　　“醒了！”身边传来低沉浑厚的声音！
　　我侧头看见塞迪恩老师坐在旁边，忧心的看着我，我对他露出一个宽心的微笑，挣扎着坐了起来，塞迪恩老师在我的身后塞了一个枕头让我靠着更加舒服。
　　胸口还是闷闷的疼，我知道我现在的脸一定很苍白，哎～，不知道我还能坚持多久啊！
　　我轻拂着手背上的点滴针头上的白胶布，平静的说，“我的病是不是更加恶化了！”我明明没有什么很大的情绪波动，结果却发病了，想来忍足会禁止我去学校定是知道我的病情加重的缘故。
　　塞迪恩收紧拳头，心中有丝悲凉，“啊！你的病……，是当初涟水……，留下的后遗症吧！”
　　我沉默的看着自己的手，现在追究原因已经毫无意义了，看来我连一年都等不到了，手冢他们是不是已经知道了，他们是不是更加难受！
　　“泪！对不起！”塞迪恩老师轻轻的说。
　　我愕然抬头，“老师为什么要向我道歉？！”
　　“哎！我知道你是为了老师才一而再，再而三的放过涟水和菲林，否则你也不会被她们伤到如此地步。”塞迪恩老师的声音中透着浓浓的苍凉，虽然年龄不到五十，但是他的心已经苍老，锈迹斑斑了，为了我们这些不孝的弟子。
　　我摇摇头，现在这些都无所谓了，猛然想起一件很重要的事情，“老师，我昏迷多久了？”
　　塞迪恩老师的眼神有点闪烁，“三天！”
　　“三天～！”我惊呼，天啊，三天，我失踪三天，手冢他们一定急死了，“老师，手机用一下！”
　　我急急的拨通了手冢的电话，他的电话号码是我唯一记得的，毕竟他的电话是我打得最多的。
　　“喂！我是手冢！”
　　“手冢，是我，对不起，我忘了打电话给你！！”
　　“……”手冢拼命压抑刚听见电话里的声音所产生的狂喜，平复由于恐慌得到纾解而产生的颤抖，良久才用带着些微颤动的声音说，“你现在在哪里？”
　　“……，不知道！”貌似我醒来到现在都没有问过老师我自己在哪里？
　　“……”
　　“你不要生气，我马上就回来！”面对他的沉默，我马上回答，我觉得他很生气！
　　“嗯！我在家里等你！快回来！”
　　“嗯，再见！”
　　手冢挂了电话，无力的倒在沙发上，原本手冢是抱着一线希望也许他已经回来了，虽然面对的仍然是空空的屋子，但是随后的电话让他整个人都放松了。
　　手冢拿起手机，告诉其他人这个几乎让他疯狂的好消息。
　　这几天来他们像疯了一样找遍所有能够到达的地方，却毫无发现，迹部和忍足甚至逃离了本家和他们一起翻遍了东京，就连幸村也请假来了东京，可是几天来他们要找的人根本就鸟无音讯，就在大家不停的想着最坏的情况，心痛得麻木的时候，接到了这个有如神迹的电话，整个人好像突然活过来一样！

　　我挂了电话以后，随手拔掉了手上的点滴，跳下床却脚下一软险些跌掉，塞迪恩老师及时扶住了我，他的脸色有点难看。
　　我知道他在想什么，我阻止了他要说的话，认真地看着他，“老师，我的病您应该很清楚，不要说让我安心治疗的话，现在对我来说最重要的就事回到他们的身边，不管以后会怎么样，我都想要和他们在一起，我不想留下和飒的遗憾。”至少在拉索理智崩溃之前我不想离开他们。
　　塞迪恩老师沉默的看着我，叹了口气，“我送你回去吧！”
　　“谢谢！”我对这他展开一个发自内心的舒心笑容。
　　当我坐着塞迪恩老师的车子回到家的时候，才发现大门口站着几个人，我刚下车就被最前面的手冢紧紧的抱在了怀里，他的怀抱让我冰冷的身体渐渐温暖，不等我出声，他直接把我抱进了屋子。
　　我坐在沙发上，左边坐着英二，右边坐着龙马，对面坐着手冢，不二倒了一杯温开水在我手上，给我拿来了药，“迹部、幸村和忍足他们找的比较远，所以会晚一点到。”的9b70e8fe62
　　我点点头，吃了药，果然幸村和忍足晚了好一会儿才到，却不见迹部，我向他们和老师做了互相介绍。
　　只是我胸口闷痛的感觉越来越明显，总觉得有什么事情要发生了。
　　最后，我没有等到迹部，却等来了浑身是血的小樱！！！！！！！

伤

　　最后，我没有等到迹部，却等来了浑身是血的小樱！！！！！！！
　　幸村和忍足回来以后，我向老师介绍了他们，虽然老师对外人很冷漠，但是已经习惯了手冢和真田的寒气的众人还是和老师挺聊得来的，我看着也很舒心。
　　忽然外面想起了敲门声，“一定是景吾来了，我去开门。”由于吃了药，我的精神好了一点，就自发的去开门。
　　“景吾，你怎么……”门打开以后我停止了说话，眼睛徒然正大，门口的不是预料中的华丽王子，而是公主，一个染血的美丽公主。
　　“泪哥哥～～”小樱看见门后的我，苍白的小脸上绝望的神情得到一丝松懈，她猛然撞进我的怀里险些把我撞倒，“泪哥哥！”
　　我抱着她，我可以感觉到她的身体在颤抖，感觉到她心里的恐慌，是什么？？是什么可以让堂堂的江户川樱这么害怕！
　　心底的答案呼之欲出，而我却拒绝去想，直觉告诉我这个答案可能会让我崩溃。
　　“小樱，你身上的血……，你受伤了吗？”我听见自己颤抖的声音。
　　小樱拼命的摇头，“这个血不是我的，是迹部的，是迹部他出事了！”
　　我眼前一暗，感觉一阵天旋地转，“泪哥哥！”小樱惊呼着扶住我。
　　“迹部……，迹部他怎么了？”我抓住小樱急急得问。
　　听见我的问题，小樱的脸唰的白了，她咬着嘴唇看着我，“迹部他被人攻击了，本来我想和他一起来看你的，可是我找到他的时候他浑身是血的躺在地上，已经失去了意识！”
　　“现在……，现在呢？他在哪？”我觉得我的脑子晕乎乎的，什么都看不见，什么都感觉不到，只有耳朵，只有耳朵在拼命分辨着小樱的声音。
　　“在忍足的医院里抢救，医生说……，医生说很危险！”小樱艰难的说！
　　忍足家的医院，医院！我猛地推开小樱冲了出去，我耳朵嗡嗡响的听不见小樱的哭喊声，我泪眼模糊的看不见周围的一切，我只有心里的一个念头，迹部，迹部景吾，不管你有什么理由，你不可以……，不可以丢下我，不可以！
　　我一路上不知道撞倒了多少人，不知道摔了多少次跤，不知道闯了多少次红灯，我觉得胸口揪痛，四肢酸软，我告诉自己不可以倒下，不可以！
　　到达忍足医院的时候，我不停歇的冲到服务台，“请问迹部景吾在哪里？”这里是忍足家的医院，应该对总是和忍足在一起的迹部家的少爷很熟吧！
　　护士小姐惊恐的看着眼前这个满脸汗水，脸色苍白的少年，少年的手紧紧地捂着嘴唇，白色的袖子慢慢的变成了鲜红色，听见他的清亮的声音，护士小姐愣愣的回答，“在手术室抢救，这边上去左转走到底！”
　　我来不及说谢谢，直接冲了上去！
　　手术室的大门紧闭着，门上的灯闪着刺眼的红色，门外的椅子坐着几个人，一个美丽的妇人正在低咽，旁边一个中年的男人在低声的安慰他，周围围着几个人，有男有女，脸上藏着焦虑和哀伤，我的到来引起了众人的注意，可惜我已无力也无心去管他们
　　“你来干什么？”那个安慰美丽妇人的男人对我喝道，我认得他，他是迹部的父亲。
　　无视他对我的愤怒和厌恶，我紧紧的抓住他的手，焦急的说，“景吾，景吾他怎么样了？”
　　他一把甩开我，“不用你管，你，立刻马上给我走！”
　　我一个踉跄，被他狠狠的甩撞到了墙上，“咳……”背部传来的剧烈疼痛传到胸口，引起了我急促的咳嗽，喉中涌出的鲜血染红了我的衣服，我挣扎着再次抓住他，声音里透着哀求，“我求求你，告诉我，景吾他到底怎么样了？”
　　也许是可怜我的哀求，也许是心惊于我狼狈的样子，这次他的力气小了很多，他轻轻的甩开我的手，“怎么样？！我还想问你呢！要不是为了你，景吾怎么会偷偷的离家，不离家又怎么会躺进医院，医生说……要我们做好心里准备，你到底给他下了什么蛊，让他这么不要命！！！”
　　我无力的跌坐在椅子上，是啊！因为我！又是因为我！！我果然只能给人带来灾难，爱上我的人果然是没有好下场的！
　　可是，景吾，你不可以丢下我一个人走掉的，你不可以让我再承受一次飒离开时的那种痛苦，你不可以，不可以！
　　我猛的冲到手术室的门前，使劲的锤着们，“景吾！景吾！” 我嘶声的冲着里面哀号，“你不可以走，你听到没有，不可以！”周围的人涌上来想要拉开我，我哭喊着，挣扎着，“景吾，你听到没有，你忍心丢下我吗？你忍心在我临死的时候还要为你伤心绝望吗？景吾！”
　　我抗拒着周围的人，拼命的打着门，忽然一个温暖的大手抓住我的手臂，粗鲁的把我拉出了人群，我朦胧的泪眼看到的是手冢满含怒火和心痛的凤眼，我像抓住一根救命稻草一样牢牢的揪着他的衣服，“国光，国光，怎么办？景吾会不会死？会不会？国光，你告诉我！告诉我他会没事的！对不对？国光！！！”
　　手冢紧抿着嘴唇不说话，他抬起手小心翼翼的擦拭着我嘴角的血迹，然后他将我轻轻的拥在了怀里，我埋头在他的怀里只能无力的哭泣！！
　　跟随而来的不二、英二、龙马和幸村只能在旁边默默的看着，心中祈祷但愿里面的人没有事！
　　时间静静的溜走，我觉得像过了几个世纪那么久，手术室上的灯终于灭了，门开了，护士们推着迹部冲了出来，不等我们感应过来就脚不停歇的把他推走了，我的脚像灌了铅一样无法移动，只能愣愣的看着护士们的身影远去，耳边响起医生低沉的声音。

　　“迹部少爷的胸口腹部都有几处足以致命的伤，而且头部也受到了重击，没有当场死亡已是奇迹，虽然我们暂时救治了他，但是他现在已经重度昏迷，还没有脱离危险期，我只能说：尽人事，听天命！如果三天以内他不醒的话那……”
　　听着他的话，我的大脑一片空白，我听见自己似乎开口问了一句医生什么话，医生转过头看着我，良久，才说道，“他的伤看起来是尖锐的利器所伤，比如匕首、水果刀之类的，而且……，他的身上有被勒的痕迹！”
　　他的身上有被勒的痕迹！
　　我的脑子“轰”的一下炸开了，被勒的痕迹！尖锐的利器！
　　拉索，是你吗？是你伤的吗？你开始动手了吗？你为什么始终都不肯放过我！
　　我愣愣的推开手冢，转头木然的向大门口走去！
　　“泪！”英二叫住我，不二抓住了我的手腕，他们都担心的看着我，“你怎么了！”
　　我对着他们露出一个虚幻的微笑，“没事，让我一个人静一静吧！”我甩开不二的手狂奔了出去。
　　我奔跑于高楼林立的大道上，无视周围好奇的看着我的行人！
　　跑到一个大型的十字路口，我紧紧的盯着红绿灯，当灯变成红色，看到路口的汽车开始运行的时候，我猛地冲到了马路中间，看着向我疾驰而来的汽车，听着周围人们的尖叫声，我的心中闪过一丝一丝的快感，忽然眼前一暗，我落进了一个烫热的怀抱，问着那微酸的葡萄酒味，我抬起手抱住了那健硕颀长的身躯。
　　拉索！拉索！拉索！
　　果然，把自己置于危险中，是最快找到你的方法！！


条件和真相

　　拉索抱着我闪到路边，却没有放开我，他紧紧的把我揉在怀里，轻舔嗜咬着我的耳垂，引起我一阵战栗！
　　“呵呵～，小泪泪还是喜欢用这么激烈的方法找我呐～～，嗯～，小泪泪总是这么敏感呐～”
　　无视他的话语，我只是尽量的控制自己颤抖的身体！我舔舔嘴唇，艰难的说：“拉索，你可不可以先放开我！”
　　“呵呵～，当然不可以～～，小泪泪要习惯我的怀抱哦～～”说完不顾我的抗拒，他将我打横抱起，我已经无力去纠正他的行为了，只能颤抖着让他抱着走。
　　他把我带到他住的豪华五星级宾馆的总统套房，果然，他是一个很会享受的人！
　　轻轻的把我放在了床上，他坐在我身边，仍然把我紧紧的锁在他的怀里，他从来就是一个霸道的人，我懒得和他争斗，我抬起头，让自己能够清楚的看着他，“拉索，我问你，迹部景吾是不是你伤的！”

　　他一愣，然后勾起嘴角， “嗯～～，你说呢～～～？？”
　　我揪着他的衣服，“你为什么要伤他？为什么伤他那么重？拉索！”
　　拉索空出一只手握住我揪着他胸口的手，低下头，轻啄我的手心，“为什么～～～，小泪泪难道不知道吗～～～？？”
　　我的身上升起一阵寒意，我挣扎着想要缩回手，可是他的手指像铁箍一样，让我根本动弹不得，拉索猛地紧紧地抱住我，沙哑着嗓音说，“小泪泪～～不要动了哦～～，否则……，可要负责灭火噢～～～呵～～！！！”
　　我忙停下动作，僵硬的杯他抱着，我甚至可以感觉到他身下火热欲望，看到我僵硬的动作，他低笑了一声，然后又开始舔咬我的耳垂，该死的！！我全身上下最敏感的地方就是耳朵啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～！！！！！
　　“拉索，我们来做一笔交易吧！”颤抖的声音显示着我有多么的无力脆弱！
　　“嗯～～？！”他发出一声意味不明回答。
　　不管他什么态度，我径直说着话，尽量无视他对我的骚扰，“我答应跟你走，但是我有条件！”
　　听了我的话，他终于停止动作，狭长的眼睛闪着灼灼的金光，“什么条件？”这回他连语气都省了！
　　我艰难的咽了口口水，“给我一个星期的时间，一个星期以后只要我还能动我一定会跟你走的，但是……”我认真地看着他，“但是你要保证，在这七天里你绝对不可以再对任何人动手！”
　　拉索沉默的看着我，脸色默然，眼中闪着危险的光芒，“嗯～～，看来你很重视他们啊～～，那我是不是应该去和他们打个招呼，认识认识呐～～～”
　　我心中一颤，牢牢地抓住他，几乎是哀求的说：“不要，拉索，我求求你，不要，四天，我只要四天，只要确定了景吾是否安全，我就和你离开，好不好！！”而且四天以后就是全国大赛了，我也可以走的安心了！

　　拉索轻轻的捋着我的头发，良久，就在我以为无望的时候，他火热的吻落在我冰冷的唇瓣，喃喃的说，“好～～，我就等你四天！！”
　　我心中一松，紧绷的神经终于得到了缓冲，只要是他对我做出的承诺，就一定会做到，这是他的原则！
　　一旦放松下来，直接导致的后果就是，我失去了精神上的支撑力，我紧紧地揪着拉索说了最后一句话，“送我回我的家！”黑暗来袭，我再一次陷入了昏迷！

虽然拉索答应了给我四天的时间，但是我没有在临走之前和手冢他们做过多的接触，他们本是人中龙凤，以后必定会有非凡的成就，是我毁了他们平静的生活！！如果我的离开能够换得他们的平安，即使要我粉身碎骨我也愿意！！！
　　我只要他们平安就好！！！
　　“泪！你在想什么？？”不二微笑的问着面前孱弱的少年，至从迹部出事以后，不知道为什么少年脸上的笑容多了起来，但是又似乎是有什么心事，老是走神！
　　我微笑的看看不二，“我没事，只是在想景吾要什么时候才会醒！”说着我侧头看着无菌病房玻璃墙内的迹部，他正无力的躺在床上，双目紧闭，鼻唇上戴着氧气罩，身上还缠着染血的绷带！
　　已经两天了，他还是没有任何醒觉的迹像，我的心里有点慌，他真的会醒吗，那天昏迷醒来拉索已经把我送回了家，这两天来我一直在医院迹部的病房外待着，不论不二他们说什么我都不肯离开，我尽量减少与手冢他们相处的时间，我害怕挑战拉索的忍受底线，全国大赛还有两天就开始了，手冢和幸村他们的练习任务更加的繁忙了，可是即使是这样他们也每天会有一个人陪着我，让我的心更加的难受！

　　不二将我抱在怀里，轻轻地安抚着，“不要担心，迹部会没事的！他不是一个会轻易放弃的男人！”
　　“嗯！”我点点头，窝在他的怀里，很温暖！
　　时间慢慢的流过，我们就这样静静的拥抱着彼此，感受着温暖和身体的帖服！！
　　医院走廊上传来一阵轻微的脚步声，应该是特意放轻地，大概是迹部的家人吧，这两天迹部的父母亲人也时时刻刻都在病房外面焦急的守着！
　　果然，脚步声到我们的面前就停了下来，可是我感觉到不二似乎和脚步声的主人点头打招呼却没有发出声音，我疑惑的抬头，看到眼前的人我眼睛一亮，露出了微笑！
　　“小樱，你来了！”看到小樱我很高兴，那天她来找我以后就没有再看见过她，既然知道她对迹部有好感，自然能够想象得到她心中的难过和不安，可惜我一直没有时间也没有心情去看她，现在她来了，我心中自然是什么高兴的！
　　“泪哥哥！”樱笑得有些勉强，可能是心里难过吧！
　　我伸手把她拉到身边坐下，“不用担心，景吾会没事的！”
　　樱点点头，哽咽得说：“我知道！他不是一个会轻易放弃的男人！”
　　我一愣，呃……，怎么她和不二说的话一样啊！我茫然的看着玻璃墙内的迹部：景吾，你听到没有，就连认识你不到一个月的小樱都说你会没事的！你不要让我们失望啊！不要……让我走得不安心！！！

　　樱看着我悲戚的神色有些不知所措，她欲言又止的看着我，我好笑的看着她，“怎么了？有事就说，你对我可不是一个客气的人呐！！”
　　樱看着我的笑容，忽然抓住我的手跪了下来，“泪哥哥，我求求，求求你救救我妈妈！”
　　我一愣，忙拉住小樱，“你这是干什么，有什么话起来说！”
　　“不要！”小樱猛摇着头，“泪哥哥，我求求你救救我妈妈！”小樱甩开我扶她的手，险些把我掀倒，旁边的不二紧紧地扶着我，他抓住小樱的手臂一用力，生生的把小樱拎了起来！
　　我把小樱强行的按在椅子上，防止她在给我跪下，冷冷的说，“够了！你妈妈是堂堂的江户川家的当家主母，什么时候轮到我来救啊！”
　　小樱哀求的看着我，“别人是不能把我妈妈怎么样，但是现在要杀我妈妈的是拉索啊！他的身手泪哥哥比我了解不是吗！即使是江户川家也没有办法阻止他，要不然当初你也不会……，泪哥哥，我求求你，这个世界能够让拉索听话的就只有你了！”
　　我皱着眉头看着她，“拉索无缘无故的干嘛要杀你妈妈啊？他虽然喜欢胡作非为，但不是一个喜欢给自己惹麻烦的人！”
　　小樱悲伤的看着我，痛苦的说，“袭击迹部的是我妈妈，是她冒用了拉索的方法！”


医院

　　小樱悲伤的看着我，痛苦的说，“袭击迹部的是我妈妈，是她冒用了拉索的方法！”
　　“你说什么？”我不可控制的吼了起来！
　　小樱面对我的怒吼，打了一个哆嗦，她紧紧咬着下唇，慌乱的看着我！
　　“你说是你妈妈袭击的景吾！”我奋力压抑着心中的怒火！
　　小樱愧疚的点点头，“妈妈她是被嫉妒和恨意给冲昏了头，才会想利用你和拉索之间的纠葛来报复你的！泪哥哥！我求求你，妈妈只是还没有走出飒哥哥死的阴影，你救救她吧！”
　　“让她去死！”我狠狠的瞪着小樱，一字一句的说！我知道我在迁怒，这不是小樱的错，我不该向她发火，可是我无法抑制心中翻腾的怒火和恨意！
　　她怎么可以……，她怎么可以这样伤害我身边的人！
　　“泪哥哥！！”小樱惊呼哀求着！
　　我强自撑着由于生气而略微出现痉挛的身体，牢牢的靠在不二的怀里，“小樱，你不该来求我的，你的母亲对我做的每一件每一件的事情你都很清楚，”我看着小樱认真地说，“虽然为了飒我从来不会针对她或者报复她，但是，同样的，我也绝对不会帮助她拯救她，即使是为了飒我也不会，因为……，她不是一个好母亲！”
　　我看着小樱绝望的眼神叹了一口气，“你走吧！拉索要做什么是他自由，我无力阻止！”我连自己都赔给他了，还有什么立场去求情呢！！
　　小樱摇摇晃晃的站了起来，绝望哀伤的看着我，面对我冷漠不动的表情她只能无奈的离去，小樱，也是江户川家的受害者啊！
　　她失去了哥哥，现在又要失去母亲了！！我……，是不是很残忍！
　　不二紧紧地抱着我，轻轻蹭着我的耳畔，“泪！不要愧疚，你……，没有错！”
　　我深深的埋进不二的胸膛，强行压下了心中对小樱的负罪感，我不能再拿身边人的安全作赌注了，我输不起！！！
　　“不二，我有点渴，麻烦你帮我买瓶水，好不好？”我轻轻的说！
　　不二轻轻拍着我的后背，“好！你坐在这里等我，我马上回来！”
　　“嗯！”我看着不二快步的离开，直到他的身影消失在走廊的尽头，我掏出电话拨通了那个我死都不想去看的号码！
　　“嘟……，嘟……，嗯～～，小泪泪～～，找我有什么事吗？？”
　　我深吸一口气，尽量用平和的语气说话，“拉索，迹部不是你打伤的，对不对？”
　　“嗯～～，你知道了～～”无所谓的语气却说着让我心寒的话语！
　　“……，那天我追问你的时候，你为什么不否认？”我激动了起来！为什么不否认，难道你真的那么想要让我恨你吗？？
　　“嗯～～，你会相信吗？？”拉索轻轻的问！
　　“……”我沉默了，的确，以当时的情况来看我已经认定了是他动的手，即使他否认我也不一定会相信，之所以去问他，只是要证实自己的想法而已，而他，也的确给了我确认的理由和勇气！
　　“嗯～～，小泪泪还记得江户川飒死的时候我说过的话吗？～～”他的声音有着不正常的沙哑，让我心颤神慌，“既然你不爱我，我就要你恨我，总之你必须要动用你全部的感情，用你的心记住我！我只是彻底的实现自己承诺而已！”
　　我心惊的震住了，难道我真的让他这么绝望吗？？甚至可以不惜引罪上身，只是为了我能够用心记住他，哪怕是恨得彻底！
　　“拉索！！”我艰涩的开口，却不知道应该说什么，我不值得你这么绝然，我也不希望你这么绝望，我不想打破你的执著，可是，我真的，真的从来没有恨过你！！
　　“嗯～～！！小泪泪～～，想要说什么？？～～”拉索的声音终于恢复正常了，透着一丝不易察觉的期盼！
　　“没事！”我轻轻的说，“你把那个女人怎么样了？？”
　　“嗯～～，小泪泪很关心她吗！！？～～，嗬嗬～～，放心，她没死～～，我只是让她永远都动不了了！～～，你，还是很在乎她的女儿吧～～！！嗯～～”
　　“……”我默然，良久才轻轻的说：“谢谢！”
　　“嗯～～，不用客气～～，后天我就会来把你接走了哟～～！！”
　　“……，嗯！”我轻轻的闭上眼睛，“我知道！……，再见！”不等他回答，我就挂了电话了，这样就好了吧，小樱应该可以满足了！
　　“泪！”不二买了水回来，担心的看着我，“怎么了？？”
　　我微笑的接过他手中的矿泉水，“没事！后天就事全国大赛了，你们准备得怎么样？”
　　不二露出一个自信的笑容，“一切准备就绪了，后天一定可以给幸村他们一个震撼性的对决！”
　　我看着不二脸上散发的自信光彩，给他一个舒心的微笑，“嗯！我在家里等着你们凯旋而归！我亲自下厨给你们准备庆功宴！”
　　“呃～！你不去看比赛吗？？”不二奇怪的看着我，“你不是一直很想去看比赛吗？我们已经商量好了，全国大赛的时候忍足会把他医院里面最好的几个医生带上，你也可以去看比赛的！”
　　我摇了摇头，轻轻地抚着不二莹润的脸庞，“我就不去了，免得你们担心，我就老老实实的在家里准备好庆功宴等着你们好了！而且那时候迹部应该已经醒了，总要有个人陪着他吧！”
　　不二将手贴在我的手背上，让我的手紧紧地贴着他的脸颊，“随便你，只要你高兴就好！”
　　“嗯！”
　　谢谢，谢谢你们的纵容，这将成为我以后甜蜜的回忆！我不想你们面对离别时的痛苦和无助，即使你们会伤心难过，我想很快就会过去的，只希望我的离开可以减少你们面对我死亡的伤痛，能够换的你们的安全！
　　不二陪了我一天，第二天早上手冢、英二、龙马、忍足都来了，明天就是全国大赛了，手冢部长和忍足代理部长不想给队员太大的压力，所以就放假一天，我让不二回去休息，有他们陪着我就够了！
　　今天一天大家都很沉默，都紧张的盯着无菌病房内的迹部，因为大家都知道今天是最后一天了，如果迹部今天再不醒，那……
　　“泪！你要不要休息一下！你已经很长时间没有好好休息了！”忍足看着我憔悴虚弱的脸色担心的说！
　　我摇摇头，我已经没有时间休息了，即使会拖垮我的身体我也要等下去，如果不能在第一时间内知道迹部的情况我会疯掉的，而且明天就要和拉索离开了，我知道他一定会想尽一切办法延续我的生命的！
　　“我就在这里等着，我没事的！”
　　他们也不强求，就这么沉默的陪着我，我想这个世界上最了解我的人大概就是他们了吧！
　　迹部的家人也陆陆续续的到来了，我们都没有说话，只是静静的等待着，黑夜渐渐降临，黑暗笼罩了我们所有的人，迹部没有醒过来，直到凌晨他都没有任何醒觉的迹象，我觉得越来越冷，景吾，你真的要放弃了吗？？你真的忍心丢下我吗？？
　　景吾！！
　　十二点一过，迹部的父亲和忍足找来了医院里最好的医生来给迹部检查，医生忙忙碌碌的检查完之后，只是沉默的
看着我们，面对我们急切的表情，良久，他才沉痛的说，“我说过，三天之内不醒的话你们就要做好心理准备，他现在生命体征还没有衰弱的迹象，也许再等一天还有转圜的余地，主要要看他的求生欲望够不够强了！”
　　我茫然的看着无菌病房内的迹部！求生欲望啊！景吾，这个世界上还有你留恋的东西吧！还有的吧！那就快醒过来呀！醒过来吧！
　　“泪！！”几声几声担心的话语在耳边响起！

离别

　　“泪！！”几声几声担心的话语在耳边响起！
　　我转过头看着旁边几个满脸担心、愁云密布的帅气脸庞，虚弱的笑了一笑，“我们回去吧！你们应该好好休息！我和你们一起回去！天亮以后你们还要比赛呢！”天亮以后我也要离开了！
　　我无力的跟着他们一起回家了，我躺在床上难以入睡，一闭上眼睛就看见迹部躺在床上的样子，我很害怕！
　　我不敢乱动，手冢睡在房间的沙发上，我怕把他吵醒！
　　我就这样闭眼睁眼直到天亮！
　　一大早不二他们就来了，还给我和手冢带来了早餐，手冢吃完后回家去拿东西了，毕竟昨天一天都在医院陪我，他没带他的网球怕！
　　我坐在桌边默默的吃着爱心早餐，不二在旁边微笑的看着我，我吃的很慢，这大概是最后一餐了吧！
　　“泪！你是不是有心事？！”英二敏感的发现了我的不同！
　　我一怔，轻轻地笑了起来，“没有啊！我很好！”
　　英二皱了皱眉头，“可是你好像有什么心事！”
　　汗！猫咪的野性直觉？！～～
　　“泪！”我正要反驳，不二忽然叫住了我，我疑惑的看着他，他认真的说，“迹部出事，那是意外，不是你的错！”
　　我默然，真的不是我的错吗？如果不是因为我，迹部怎么会拒绝小樱，如果不是因为盖в埃迹部怎么会在医院里生死不定……！
　　我深深地吸了口气，坚定认真地看着不二，“我绝对绝对不会再让任何人伤害你们的！”不惜任何代价！
　　不二看着我认真的神色叹了一口气，眼光有些闪烁，“泪！答应我，不要为我们做任何的傻事！我们不会有事的！迹部也不回有事的！”
　　我轻轻地抚过不二温润的脸颊，露出一个灿烂的微笑，“我知道了，你们该走了，不然比赛要迟到了！”
　　不二有些迟疑，“你……真的不去吗？”
　　我点点头，“昨天睡的不太好，今天我要补眠，待会儿还要去医院看看迹部，你放心，我会做好满满一桌的好菜等你们回来庆功的！”
　　不二点点头站起来，和龙马还有英二一起要离开，走到门口的时候，不二忽然回过头深深地看着我，“泪！如果你真的做出什么傻事，即使是天涯海角我也一定会不顾一切的把你追回来的！！即使你只有一年的命，我们也一定要陪你走到最后！我们不会让你一个人孤单的！”
　　我怔然的看着不二认真严肃地表情和龙马、英二眼中的执著，眼睛有点热热的，我点点头，强笑着说，“我知道！我相信你们！我一定不会离开你们的！”
　　不二似乎对我的回答很满意，他展现了一个绚烂的笑容，那是我认识他一来他笑得最真最美的笑容，他的身影和龙马、英二一起消失在了门口！
　　我颓然的跌坐在椅子里！我不会离开你们的，即使我只剩下灵魂，我也一定会陪着你们直到你们找到真正的幸福！
　　坐在椅子上默默的休息了一会儿，感觉精神好了一点，我才起来开始忙碌！
　　我到菜市场买了很多的菜，只要是我会做的菜我都做了，整整一大桌，应该够三校所有的正选美美的吃一顿的！
　　我坐在客厅的沙发上看着桌上冒着热气的美味佳肴，我笑了，有多久没有这么认真地准备饭菜了，这大概是最后一次了吧！
　　“喵～”小卡轻轻地跳上沙发，爬进我的怀里，我轻轻地抱着它，它一边蹭着我的胸口，一边舔着我的手指，“喵～”
　　我抓着它的两只前脚，把它举到我的眼前，让它翡翠似的眼睛和我的眼睛对视，“小卡，我要走了，以后不能再照顾你了！你要好好的照顾自己呀！不可以再像以前那样挑食了！”
　　“喵～”小卡看着我悠悠的叫着，我只是微笑的看着它！
　　“叮～～！叮～～！”门铃响了起来，我放下小卡去开门，打开门我看着门口的人有一瞬间的晃神！
　　雪白无暇的衬衣，笔直干净的白色长裤，张扬的红发，魅惑的凤眸，还有那嘴角邪佞的微笑，每一样的每一样都让我心惊！
　　“嗯～～！小泪泪～～！准备好了吗？我们该走了～～！”
　　我安静的看着他，“我说过如果我还能动我就跟你走的，不过走之前，我要先去一个地方！”
　　拉索挑挑眉，没有说话，只是笑着！
　　我深吸一口气，“临走之前我要去医院看迹部景吾最后一眼！”
　　拉索的眼光一闪，“嗯～～！你还要去看望那个男人～～！”我可以很明显的听出他声音里的不悦！
　　我点点头，“他现在正在深度昏迷当中，不会对我们造成影响的，看完他我就和你走！”
　　拉索耸耸肩，“走吧！”
　　我抱着汤沉默的坐在车上，任凭拉索蛇一样侵略性的眼光在我的身上流转，也许是心里想通了很多的事情，现在反而觉得拉索不是那么恐怖了！
　　其实除了霸道，占有欲强，嗜血以外，拉索也不失为一个好情人，只是，可惜……，他杀了飒，注定了我们之间不可能有如果！
　　我们一路无话到医院，迹部已经被送出了无菌病房，医生说他现在只是求生欲望强弱的问题，迹部的母亲和父亲都在里面，看到我们有丝诧异，他们却没有出声，的1ecfb463472ec9115b
　　迹部还是那样安安静静的躺在床上，我轻轻地走到床边，把汤放在了他旁边的床头柜上，我坐在床边轻轻的握着他骨节分明，略显苍白的手！
　　“景吾，我来了！你听得到吗？！”我轻轻地说，“你已经睡了好几天了，为什么还不醒啊？你是不是后悔了！你是不是怪我害你这么惨！你是不是不愿意看到我了，所以才这样一直睡着！你怎么这么狠心？让我连补救的机会都没有！”我的视线渐渐模糊，我忍着不让眼泪落下，维持着脸上的微笑，“现在你可以安心了，我要走了，可能再也不回来了！以后不会再有人害你受伤，害你难过了！景吾，景吾，对不起！对不起！”
　　旁边传来迹部母亲微微的抽泣声，我的心中一片黯然！
　　“嗯～～！小泪泪～！我们该走了～～！”拉索将我拉起，轻轻舔食了我脸上不知何时滑落的泪水，“小泪泪～～，你怎么总是这么喜欢哭呢～～！”
　　我深呼吸，压下心头的痛苦和悲伤，平静的说，“走吧！”
　　拉索在前面拉着我的手，就在我转身的那一刹那，我的手腕忽然一紧，我的心一颤，僵硬的回过头，一眼望进了一汪闪动着烁烁光华的银灰的海洋里，我就此沦陷！
　　“景吾！！”我的眼泪无声的落下，景吾！
　　迹部艰难的半支着身体，一只手死死的抓住我的手腕，苍白的嘴唇微启，突出微弱而坚定的话语，“有本大爷在，你哪也休想去，你就老老实实地呆在本大爷的身边！”
　　“景吾！”迹部母亲惊叫了起来，狂喜的看着醒觉的迹部，“天啊！你醒了！你终于醒了！”说着，她喜极而泣！
　　迹部的父亲连忙出去叫医生！
　　迹部的眼睛一直定定的看着我，对旁边的事情根本不管不问，我微微用力想要挣脱他的手，可是他似乎用上了他所有的力气，我根本就挣不脱！
　　“我不准你走！”迹部坚决地说！
　　“嗯～～，小泪泪要走哪用管你让不让啊～～！”拉索虽然还在笑，但是他的眼中却闪现着嗜血和兴奋！
　　我知道，他生气了！


最后的幸福

　　我知道，他生气了！
　　每一次他想要杀人的时候都是这样的表情，我太熟悉了！
　　我忽然之间抱住了拉索，挣不开迹部的手，我只好用另一只手抱住他，我感觉到他身上的杀气慢慢的减弱，我感觉到手臂下那因为杀意和嗜血变得僵硬颤抖的身体慢慢的放松下来，我心中松了一口气，看来不管过了多久，这种方法都是百试百灵的！
　　手腕上的手抓得更紧了，我放开拉索，轻轻的覆住迹部抓住我的手，柔声说，“景吾，你不要这样，你刚刚醒过来要好好休息！”
　　迹部挑挑眉看着我，不说话，由于他手上用了很大的力气，手臂上的绷带已经隐隐印出了些些的红色！
　　“景吾！”看着他坚决地样子我有点着急，拉索的忍耐已经快要到极限了，迹部又刚刚苏醒，我不敢刺激他，现在我要怎么办啊？？
　　这个时候忽然门被撞开，近来了一群人，我松了一口气，医生来得还正是时候啊！
　　医生们近来以后就忙碌起来，“迹部少爷，请您躺好，我们要给您做一个详细的检查！”主治医生山田为难的看着无论他们怎么忙碌都不动如山的迹部！
　　迹部根本不理会他，只是坚持的看着我，我心中有点愠怒，声音不由自主地高了起来，“景吾！你到底要干什么？你在这样我要生气了！”
　　迹部抿着唇看着我，手上的力道一点一点地松了！看到他这个样子我心里发痛，放轻了声音，“景吾，你好好休息，我给你煲了汤，检查完后你吃一点吧！我……，今天是全国大赛，你醒过来了我就可以放心的去看他们比赛了，……，我……，先走了！”
　　说完不待他回答，我便转身出了病房门，医院里有这么多优秀的医生还有他的父母，他们一定会照顾好他的！
　　迹部，谢谢你！谢谢你醒过来，让我能够不留遗憾的离开！
　　我死死的咬着下唇不让自己哭出来，我怕我再待下去，会动摇我好不容易下定的决心，我真是恨死自己的软弱了！
　　拉索跟在我的身后，脸上一直保持着似笑非笑的表情，他突然之间抓住我将我拽进他的怀里，烫人的唇贴上我冰冷的嘴角，他啃噬着我的唇瓣，疯狂的允吸着我嘴里的甘甜，他的眼中闪着嗜血的怒意，我的脑子一片混沌，嗡嗡作响，充满了晕眩的感觉！
　　直到我们彼此的口中弥漫着腥甜的味道，我的脑子才渐渐清醒，他却因为血腥的味道变得更加的兴奋，我奋力的挣扎，苦涩的泪水沿着眼角滑落，殷红的液体沿着我们的嘴角滑落，拉索才终于停止了他的索取，他细细的舔舐着我嘴角的血液，就像小孩子在舔雪糕一样兴奋！
　　在他的怀里我可以感觉到他的身体有多么的僵硬，他的忍耐有多么的辛苦！
　　我木木的看着他，这个疯狂的男人为血而兴奋，甚至都没有想到过这些血是从哪里流出来的！我无力的闭上眼睛，“拉索，我饿了！我们去吃饭吧！吃好了我们再走！”
　　拉索有一瞬间的愕然，随后勾起邪魅的微笑，“嗯～～，好啊～～，小泪泪想要吃什么？～～”
　　“随便！”
　　……
　　再一次坐在友花酒店的大厅里，和上一次来这里的心情简直是天壤之别！
　　上一次是第一次来这里，来见赛迪恩老师，心中满怀着激动和期盼，这一次是最后一次来这里，与拉索共进最后的午餐，心中只有决绝的平静！
　　“嗯～～，小泪泪不是说饿了吗～～？？”拉索看着我手里的玻璃杯！甜腻的问！
　　我一口一口的喝着手上玻璃杯里的白开水，看着他，露出一抹久违的微笑，“我喝水就够了，你多吃一点吧！”
　　拉索看着我脸上的笑容有一丝错愕，脸上出现了一抹微微的可疑红色，他兴奋的吃着丰盛的午餐，眼睛却不离我的身上！
　　喝完一杯水，我轻轻的擦拭着嘴角，柔声说，“你慢慢吃，我去一下洗手间！”看着他幽深晶亮的眼睛，我微笑的补充了一句，“你放心，我不会逃跑的！”
　　我的话成功的阻止了他的动作，我起身离开了座位！
　　我并没有去洗手间，我慢慢的一层一层楼的爬上了酒店的顶楼，顶楼很空旷，头上是蓝蓝的天空，炙热的太阳，虽然是夏季，但是在楼顶还是可以感觉到一丝一丝的微微热风吹过，抚乱我的碎发！
　　我趴在栏杆上看着远处的高楼林立，看着楼下的车水马龙，看着干净的蓝天白云，我的心出奇的平静。
　　这就是东京，我生活了三年的地方，我从新找回快乐，找回爱情，找回希望的地方，他们爱我，怜我，惜我，我却没有时间没有能力回报他们的爱，我能做的只是用我仅有的换得他们的安全和平静！

　　……

　　“砰……”的一声楼顶的门被撞开来了，我转过头看着拉索脸上的狂怒、狠戾在看见我的那一刹那慢慢的消失，变成他惯有的邪气。
　　“嗯～～，小泪泪，怎么跑到这里来了～～？！”
　　我回过头继续看着风景，悠闲的说，“上来吹吹风！”
　　拉索慢慢晃到我身边，抱住我，“嗯～～，我们走吧～～！”
　　我没有动，只是转过头，很认真地看着他，“拉索，你为什么喜欢我？”
　　拉索大概没有想到我会问这样的问题，他一愣，但是只一瞬间就恢复正常（？）了，“嗯～～，为什么呢？～～，我也不知道呐～～”
　　我轻笑一声，“如果没有原因那你的执着来自于哪里呢？不如你放了我吧！”
　　拉索抱住我的手臂忽然收紧，勒得我的腰胀痛得让我直冒冷汗，“嗯～～，小泪泪，你想反悔了？！”
　　“我没有反悔，只是将我带走又有何用呢？你可知道……”我认真地看着他，不放过他表情的任何丝微的变化，“我活不长了，我根本没有机会见到明年春天的太阳，即使将我带回去过不了多久你要面对的也只是我的尸体！”
　　我以为我的话会让拉索生气，会看见他的疯狂，他的愤怒，他的杀气，……，可是，没有，什么都没有，他表情没有丝毫的变化，只是一如既往地用火热的目光牢牢地锁定我！
　　我疑惑的看着他，“你……，不明白吗？你终是不可能留住我的！”
　　拉索舔舔嘴唇，“嗯～～，留不住那就和你一起走～～，这不是很简单的事情吗？～～”
　　我挣开他的怀抱，慢慢爬上了高高的栏杆，站在栏杆上面对着他，身后就是二十层高楼下面的马路，我笑得很灿烂，很舒心，“拉索，你知道吗？我从来没有恨过你！虽然你杀了飒，虽然你夺走了我的一切，但是，我不恨你，从来就不恨，因为我……，为你的爱而感动，你渴望鲜血，你沉迷于杀戮，但是每当你和我在一起的时候，无论你的杀意多么肆虐，无论你的嗜血欲望有多么的疯狂，你即使把自己抓得遍体鳞伤、鲜血淋漓，你都不曾伤过我哪怕是一根头发！”
　　我蹲下身体与他平视，双眼迷离的看着我，略显冰凉的指尖轻轻抚着他妖冶的脸庞，“如果我从这里跳下去，你愿意陪我吗？”
　　拉索任由我的手指滑过他的脸颊，露出了一个很干净的微笑，“愿意！这是你第一次认可我的存在！”这次连他平时那甜腻的尾音都收起来了！
　　我慢慢的站了起来，我张开双臂，面对他露出一个发自内心的微笑，轻轻地说，“那……，我们一起下地狱去吧！”
　　我慢慢的向后倒下！在我倒下的那一刹那，拉索跳出栏杆一个翻身从后面抱住了我，我们的身体急速的下落，呼呼的风声在我的耳边滑过，我看着蓝蓝的天空中飘荡了干净的白云，看着楼顶的栏杆离我们越来越远，感受着拉索怀抱中的火热，感受着拉索紧贴着我后背发出的舒缓有力的心跳！
　　我居然有一种幸福的感觉！！！
　　在我们的身体落地的那一刹那我终于明白：
　　原来幸福真的是一件很简单的事情！！！

　　我的视线里始终都只有蓝蓝的天、白白的云……




关于结局

　　正文已完结～～

作者有话要说：
正文已经完结了，不过偶发现很多大大都打算用机关枪来扫偶～～
偶要抱头鼠窜了……
其实刚开始设定的时候的确是想写ＨＥ的，可是米想到会有这么多的亲喜欢拉索的说～～
虽然很多大大想要拉索和王子们一起成为泪的后宫，可是深想一下，以拉索的性格和为人根本不可能和别人分享爱人的！！
就像小樱说的：泪是这个世界上唯一一个能够让拉索听话的人！
如果拉索和泪在一起一年，一年以后泪死了的话，那拉索的生命里只有黑暗和杀戮，难保他的杀意不会面对王子们，那么泪在死之前拉着拉索一起下地狱就是最好的结局了！！！！

汗～～
这是我写这个结局的意义～～
不过貌似大大们大部分都不喜欢……
偶想偶过段时间灵感回来滴时候会再贴一个结局二滴～～
各位大大别在端机关枪猛射小Ｋ鸟～～Ｔ◇Ｔ～！！！

不过各位理解支持小Ｋ的大大，小Ｋ还是很感动的～～！！
呜呜呜呜呜呜呜～～～～～～
┏┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┯┓
┇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇★◇┇
┇                    楼兰论坛欢迎你                          ┇
┇         本书由楼兰TXT小说论坛墨白cc为您整理制作            ┇
┇          更多 TXT 好书 敬请登录 www.lltxt.com              ┇
┇            楼兰小说下载论坛，期待你的参与！                ┇
┇附:【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。┇
┗┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┛ 
