小说下载网 www.uutxt.com
书名:王子的情歌
作者:雪猿
欢迎来本网站下载更多小说.
正文 第一乐章 当王子碰上狮子 （上）
  王子的第一个恋爱的对象是狮子座的男孩子。他果真是一只狮子；因为他唤醒了深藏在王子心中沉睡的可怕魔咒。

  带给王子对于爱恋的懵懵启发，亦让王子了解他这一生都只爱着同性。

  然后狠狠地撕裂了王子真挚的灵魂，措手不及的伤害，然后迅速逃逸。

  我想，我是爱上了一只石狮子。

  ……一只永远都不会回应我的狮子。

  王子悲伤的想着。

  然而，时间的流沙不会因为王子而稍做停留……

  世纪末的台北夜空，有着一种苦涩与糜烂揉合而成纸醉金迷的气质。

  我手握着仍是冰凉却十分轻盈的可乐罐――十分钟前我才刚将它吞噬下肚，一解我对于这个城市的渴望。

  “啊――啾啾！”

  “完了！”

  从身后的纱门传来那童稚的牙牙学语声，我就应该明白大事不妙。

  “家维，你怎么还没睡觉呢？”我转过身去，希望小家伙没看见我身后藏匿的空可乐罐。

  不转过身还好，一转过身去，我被家维的动作吓了一跳！

  只见那许久没擦的纱门上，一张，不，是用全身都压在纱门上的四岁小孩的身体，正咧着一张流着口水的嘴，冲着我笑！

  “啊――”

  ……只好带小家伙再洗一次澡了。

  “嘻嘻！”

  在小小的浴室里，这小东西仍流着口水对我笑。

  “还笑！真脏哎，苏家维，你几岁了？还贴在纱门上，害舅舅还要帮你洗澡。”我嘀嘀咕咕地训着这个沾着肥皂香味、旁若无人的小家伙。

  “四岁！”家维用他那双大眼认真地看着我，举起充满肥皂的小手大声地回答我的问题。

  “好啦好啦，男人不该在溜鸟的时候讨论自己的年龄！”我舀了一瓢热水，往他的头上淋去。

  “呜――！”

  嗯，大工告成。

  “铃铃铃――”

  正想把家维送上床的时候，深夜里的电话突然像疯子一样地叫嚣了起来。

  “喂？”我非常不高兴地将电话拿起来。

  “……小保？”

  电话那一端，熟悉而温柔的声音让我的不愉快全部一扫而空！

  “MOMO？”我激动地叫着。

  “啊，你还是没变，”电话那一头的声音笑了起来，“你好吗？”

  “当然好。”我也笑了，“你现在人在哪里？”

  “巴黎，刚结束一场秀。”她的声音听起来没有一丝疲倦，“下礼拜才会回去，太多工作要接。”

  “嗯。”跟MOMO讲话总是很快乐。“好久不见了，怎么会想到要打电话给我呢？”

  “……今天不是仲骏的忌日吗？”MOMO的一句话，让我们都沉默。

  “对啊。”

  “……我很担心你。”

  我咧嘴笑了，这女人，老爱操心。“我很好啊，真的。”我觉得我的语调已极力伪装得平稳。“事情都已经过了那么久了，人总不能一直为了另一个世界的人沉沦昏迷一辈子吧？”

  “你的头发留到多长了？”MOMO若有所思地问。

  “到背的三分之二左右了。”我抓起垂在胸前的一撮湿透的头发看着。

  我们，就这样聊着无聊的话题；真奇怪，有的时候，人在想要问最重要的问题的时候，老是会顾左右而言他。

  “那，就这样了。”MOMO淡淡地说，“我回国后，我们再去找家琪，三个人再去吃顿饭吧。”

  “嗯，好啊，拜！”

  挂断了来自于海的那一端所传来的信息后，整个屋子又是一阵难堪的寂寞。

  MOMO，我，家琪，是那一段青涩的岁月里的死党。

  我的少年时期，染着我们三个人的色彩。如雪般的白，如天般的蓝，如木般的绿，像一首轻快而带着伤感的小调。

  虽然口里说得轻松，可自己的感觉是骗不了自己的。

  那个轻易地触动我心弦的影子，就算是再用十个三年亦不会从我心中消失。

  “啾啾――”穿着南方四贱客睡衣的小动物摇摇晃晃地走到我身边，扯着我的裤管。

  “是舅舅，你这个小王八蛋。”我把他抱了起来，在他小小短短的脖子上摩蹭着。“嗯――舅舅爱死你了。”

  “爱人家就要讲故事给人家听。”家维眨着他那双乌溜溜的眼睛，小手挡在我的唇边。

  喔！小家伙懂得要跟我收亲他的费用了。

  “好，今天我们要不讲不归！”我一边亲着他，一边抱着他狂奔他房间。

  “咯咯咯咯――”家维发出了兴奋的笑声。

  “嗯，今天很特别。”我让他躺了下来，将被子盖上。“所以我要讲一个故事给你听。”

  “不是人鱼公主？”小家伙的语气有些失望。

  “嗯，比人鱼公主还要动人。”我笑着安抚他。

  家维似乎是接受了，安静地看着我。

  “很久很久以前――”我吸了一口气，“有一个养尊处优的王子，他什么都不会，又爱乱发脾气，很多人都受不了的王子殿下。”

  “什么是养尊处优？”家维打断我的思绪。

  “ㄟ！那个不是重点啦，闭嘴。”我生气地说着。

  “然后咧？”

  “有一天，王子一个人在森林迷路了，没想到天干物燥，鼻血流个不停，正当王子心想自己会不会因为血流过多而小命不保的时候，有一只狮子出现了。王子心想：‘完了！想不到我一生富贵，沦落至此还鼻血猛流，终落得一个惨遭野兽袭击、横尸野外的下场！’”

  “哇！那王子会不会像南方公园的阿尼一样被杀掉？”

  “那你就想错了。”我笑着看家维，“狮子摇摇头，说：‘你放心吧，我不会吃你，我是来救你的！’”

  ……我是来救你的。

  我的思绪，一下子从我的肉体中脱离了出来，飘向了那尘封已久了回忆。

  那一段，真正触碰了王子魔咒的开始……

  三年前，高雄。

  我的名字叫做殷以诺，十九岁，一六九点九公分，五十二公斤，白羊座，就读F艺术学院附设的五专部，主修钢琴，兴趣是跳舞，有点瘦小的美型少年（别人都这么说）。

  “喂，小保，今晚去哪儿玩啊？”

  在无聊的琴理讲习课，我看着方才MOMO从后头传来的纸条。

  我的外号叫小保，小太保的简称。

  嗯，说实在的，那个时候的我，并不是一个好学生。怎么说呢――像是变色龙吧？在学校装着一副乖乖牌好学生的样子，下了课以后，老跟MOMO还有家琪在PUB鬼混，或是跟条子玩游戏，三更半夜地在高雄的市区里如自杀般的飙车。

  MOMO、家琪，还有我，我们――一个都来自于不同的地方，然而我们却都有相同的成长背景；这样的相似让我们超越了性别，像是兄弟姐妹一样的亲腻。

  你说那是怎样的背景呢？

  很简单，像是每一个可笑的故事必备的条件。

  我们都是破碎家庭的小孩。

  来自于屏东的MOMO，有一个爱喝酒动粗的老爸，她老妈在十年前过世了，MOMO从小自立自强，处变不惊，她受够了她老爸的野蛮，考上了高雄的学校以后，她就搬出来自力更生，同她可爱纯情的男朋友过着只羡鸳鸯不羡仙的生活，她最大的梦想是要成为世界名模。

  家琪，来自于台南的一个小小农村，她的故事更像是最近非常流行的八点档乡土剧一样，老爸在她小的时候有了外遇，母亲辛辛苦苦地拉她和弟弟长大，她的梦想是当一个钢琴老师。

  我，土生土长的高雄市人，有一个在台北生活，文静沉默的姐姐，还有两个都不管我、离婚后又各自找到爱人的白痴父母。我一个人住，每一个月跟老爹老妈见一次面，拿一次生活费。

  什么？你问我怎么没说我的梦想呢？

  我还不晓得我将来会怎么样咧！我只要今天过得去就好了。

  “祝你生日快乐。”

  在晚上六点人声鼎沸的车站麦当劳里，我被家琪和MOMO手上拿的黄衬衫给吓了一跳。“喂……干嘛啊？”

  “你不是今天生日吗？”MOMO的漂亮脸蛋上有着深深的梨窝，随着她的笑容起伏在我的跟前。“喏！这是你想很久的阿曼尼。”

  “……这一定花了你们很多钱喔。”我有点生怯怯地看着这两个阿花，可恶，干嘛让我这样感动得要死。

  “问价钱就没诚意了啦！快点去穿起来。”家琪硬是把我的手扳开，揭开了那件黄艳艳的贵重礼物。

  “……谢谢你们。”我哑声地说着，她们用十分期待的注目礼烧着我的背，看着我走上楼梯。

  进了厕所，脱掉我那件廉价的学生服，换上了那一件我朝思暮想的阿曼尼。

  “哇！”

  然后，这两个让我感动得昏过去的三八阿花，用她们高八度的欢呼声替我为这一身的打扮下了满分的评语。

  “啊，对了，我们去索多玛庆生续摊。”家琪提议着。

  “啊？”我有点诧异，因为今天原本想过一个很单纯，不泡在PUB的二十岁生日。而索多玛这间PUB，其实我们也只是去过两三次，那边会吸引我们的最大原因是因为价钱便宜，场地又大，那里的曲子了够High，很容易炒热气氛。

  “索多玛？好啊！”MOMO也附和了，这下就算我投反对票也有些难堪了。

  算了，盛情难却嘛；反正回到家又没人会记得今天是我生日。

  我们匆匆地在麦当劳解决了晚餐，跨上机车，催紧油门，直奔索多玛。

  我们三辆小绵羊像是灵活的三道彗星，穿梭在笨重而缓慢的牛车阵，那些笨蛋还会猛按喇叭以示抗议，而我们则以放肆的笑声回应着那些乘人。

  很刺激，每当夜晚与白天的面具交换的时候，我知道我全身的毛孔都有开放了起来，像是无主的野马有着一种奔放自己的滋味。我喜欢这样的滋味――尤其在我骑车猛飙的时候，那种与死神竞赛的滋味让我欲罢不能。

  四月的风，在我加速的情况下吹得有些猛，吸入那种如刀锋般犀利的空气，我的鼻腔有种干涩的不适。不过，谁管它呢，今天可是我生日呢！

  看到了那两盏在黑夜中大展光芒的探照灯，还有那两座镶在大门上雕得淫邪的天使――他们的老二正雄纠纠地立正着，然而白色的翅膀却展着无知的美丽。索多玛，夜晚孤魂的圣地，渴望腐败的人心中的甘泉。

  我们三人推开门一进去，那吵翻天的热门舞曲和一群在索多玛栖息的旷男怨女如鬼魅般煽情的舞姿完全尽收眼底。

  “……”

  “什么？”我侧着身子问MOMO，“你讲大声一点啦，根本听不到！”

  “我说，”MOMO扯着嗓子吼着，“找个女人破你的童贞吧！”

  “FUCKYOU！”我笑骂地比了中指问候她。

  我要她们先去跳舞，我去上一下厕所――我想多看看我的阿曼尼几眼。

  不仅曲子棒场地宽，索多玛连厕所都是一流的。进了男厕，迎面而来的薰衣草芳香剂舒服得让人忘了这个地方是人类排泄秽物的地方――粪便、尿液、或是***。

  雷诺瓦的“弹琴少女”挂在洁白的墙壁上，枣红色的厕所门全部敞开着，悬在壁上的便器也白得令人刺眼，在窗边还放着一盆好大的绿色芭蕉树。地板干燥不潮湿，嗯，好厕所。

  仿古的椭圆镜子精确地映出我的身影，一个今天满二十岁的男……

  男孩。

  没错，就如同MOMO所说，我的确是一个没交过女朋友的万年处男。路上的姐姐随便钓都会有人熬到我这个流露“小狗式”可怜目光的弟弟，她们都会很乐意成为我第一次的对象（搞不好还会包红包给我……）

  我一点也不喜欢同年龄或是比我小的女孩――看到那些女的就让我提不起劲；超爱撒娇，然后自以为是，把你粘得紧紧地，管得死死地，像是要把你锁到死亡的前一秒才罢休。姐姐们就不同了，有钱，又成熟；分手的时候也不会跟你罗唆，上床的技术又棒，所以可以带领你到极乐世界……等等诸如此类的好处。

  如果以水果来比喻，那些聒噪的小女生就像不成熟的青芒果一样，尝了一口后酸到骨子里，让人敬而远之，大姐姐嘛……就像是甜美多汁的成熟大芒果，散发着诱人的果香；尝了以后，更会让人欲罢不能。

  我曾经把这篇歪理讲给MOMO和家琪听，不过她们只是窃笑，没好气地问她们笑哈？她们只会说：“那是因为你还没遇上你喜欢的对象才会这样说。恋爱一来的时候，是不分年龄大小的。”

  不过，她们还补充了一点：“小保，你长得那么秀气，搞不好SEX的初体验会是跟成熟稳重的叔叔呢！”

  这真是令人泄气的一句话，我一点也不想让我的第三只眼有那一天来临。

  算了，女人嘛，看在她们送我阿曼尼的份上不跟她们计较。

  “嗯……”我左顾右盼地，欣赏着我的那一件阿曼尼。

  我看了一下两边，确定这一间男厕只有我一个人的时候，清了清喉咙：“魔镜啊魔镜，请你告诉我，这个世界上，最适合阿曼尼的美男子是谁？”

  说完，我马上跳到另一边，装着一种几近谄媚的怪声音：“当然是您啦，殷以诺王子，这世界上只有您这样的美男子才配得上阿曼尼！”

  “卟――”

  我吓了一跳，厕所居然还有另外一个人的声音。

  “是谁？”我大吼着，我可以感觉得到我的脸和耳朵逐渐升高的温度，足以卖起炭烤了。

  “对不起，我不是故意笑你的。”

  从窗边的那一棵充满绿意的芭蕉后面，晃出了那一个声音的主人。

  我看着那个人，是一个长像十分平凡的高大男子，削得干净俐落的短发，跟他瘦长的脸十分地搭配；一身深蓝色的服装有种沉静的感觉；唇边的笑意让人家忍不住想要亲近。让我除了不好意思之外，还有着一种陷入窘境的感觉；我该怎么反应呢？是该生气？还是装做一切事情都没有发生？

  “……刚刚我在窗边透透气，没想到会有人进来。”他缓缓地解释着，声音十分地平稳着，他的大手指了一下我的黄衬衫，“那件阿曼尼跟你很配，真的。”

  “……”我不知道要说什么，但就在我这样想的当下，一种像流鼻涕的感觉从我的鼻腔涌了上来。

  “啊――”

  果然不出我所料，我的鼻血夹着我和那个男人的惊呼声以重力加速度的力量，快速地滴在索多玛的洁白地板上。

  “啊！啊！我的阿曼尼！”我慌张地将我身上的生日礼物脱掉，这可是比我的生命还要宝贝的东西呢，怎么可以让它第一天就见红呢？

  “喂，应该是要先处理你的鼻血吧？”那个男人从胸前的口袋掏出了一条折得四四方方的干净手帕，抹去我脸上的血迹。

  “啊，不用――”我连忙推辞着，我们萍水相逢、互不相识，可是他却要帮我，这说实在的，不符合我的个性。

  “不要说不。”那男人不管我的拒绝，径自将那条手帕浸湿了之后，放在我鼻孔里。

  “这样会比较快止血。”他的大手仍覆在我的脸上，话语虽然温和，却有着一种不允许反抗的意味；一种近乎于强迫的温柔，就这样从我的鼻腔深深地进入了我的心里。

  “我很抱歉刚刚笑你。”

  我望着比我高大许多的陌生男子，他的眼中映了我的脸，还有他覆盖在我脸上的大手；我们就这样保持着站立的姿势，而我，赤裸着上半身，手里握着我二十岁的宝贝。

  “你看起来好小……”他又笑了，但是那种笑容却不会让我讨厌。“我刚才还以为是一个女生跑到男厕来了呢。”

  “我不小了。”我嘟嚷着，虽然鼻子被他这样覆盖着很丑，但我还是要跟他澄清事实。“我今天刚满二十岁！”

  他那双纫长的眸子突然地睁大，但随即又变为温润的眼神：“二十岁啊，真好……我已经离那个年龄有一段时间了呢！”

  “你几岁了？”

  “二十九了，”他露出一个让我安心的笑容，放开他的手，“鼻血止了。”

  说也奇怪，当他离开我的脸的时候，我居然有着一种莫名的失落感。

  “要不要跟我来？”他将他的手帕放在洗手台冲洗着。那花啦花啦的水声划破了刚刚的奇妙感觉。

  “去哪？”我居然也这样地回问他。

  “想知道就跟我来。”

  他伸出了手，那双覆在我鼻上为我温柔地止血的手。

  像是睡美人触碰纺锤一样，我――

  我搭上了他的手。

  接近世纪末的四月夜晚，我就这样跟戴仲骏碰上了。

  那是毫无预警地，在我的心都还来不及迎接这样的变化的时候，他闯了进来，并不是横冲直撞地，胡乱地将我的心搅乱一通；而是、而是……

  一种这世上少有的强制性的温柔闯关。

  我的人生，若非遇上了仲骏，或许今天我又是另外一个殷以诺的人生。然而我这样一个孤寂的灵魂，遇上了仲骏，他如同滑润增味的油一样的，一滴一滴地渗入了我原本干涸而乏味的人生。时到今日，依然是我心中最温柔的一阵风。

  “我叫戴仲骏，你呢？”

  “我叫殷以诺。”

  两点的爱河夜景，有些令人觉得恐怖。迎面吹来的风带着爱河特有的一股骚味，吸入我刚止血的鼻头里，让我很不舒服，连忙揉着鼻子。

  “啊，别去揉啦。”他握住了我的手，阻止我动作。

  刚刚，发生了一件连我自己都不敢相信的事。

  我居然抛下了家琪MOMO，跟着这个陌生的男人冲出了索多玛的魔窟。

  “恭喜你生日快乐。”

  他笑着对我说，那一抹笑容让他那张平凡的脸看起来有一种迷人的危险。

  “……开着宾士来爱河看夜景？”我笑了，重新回到我身上的阿曼尼服贴地和我的肌肤相亲。“真是够奇怪的二十岁生日。”

  “你是白羊座？”他问。

  “对，你呢？”

  “我是狮子座。”他握着驾驶盘的样子十分地认真，“听说白羊座的人都像小朋友，现在看到你，还真是名不虚传。”

  “那真是抱歉喔。”我有点不高兴地看着他，“我也不想跟一个狮子座的欧吉桑有这样奇怪的关连。”

  “……因为你那时候的表情好像很不想待在那个地方。”

  我听到坐在驾驶座的仲骏这样说，突然一愣。

  看着我不语，原本看着前方的他，转过头来看我。“难道我说错了吗？”

  “……不……”我有些尴尬，这男人居然可以这样子地看穿我的心思。

  “然后，我就想着。”仲骏望着我，慢条斯礼地说：“今天我会遇见你，是因为神要我来拯救你。”

  我瞪大了眼睛，这个大我九岁的男人，怎么可以……怎么可以……毫不脸红地讲这种话？

  “所以，”他的唇微微地上扬着，“我是来救你的。”

  一个男人对女孩子讲这种话，那个女的一定会很开心。

  那，如果一个男人对一个男孩讲这种话呢？

  ……我想，我一定是哪里不正常了。

  ……因为我居然会觉得很高兴。

  毕竟，这种肉麻兮兮的话，对于我这样一个爹不疼娘不爱的小孩而言，就像是沙漠中的甘泉吧！

  泪，突然地落下来。

  不明了自己的行为，然而却因为这样一个萍水相逢的男人而落泪。只是因为帮我止住了鼻血，只是因为他感觉到我不想待在索多玛。然而这就让我心安，这是MOMO和家琪没办法办到的事。

  “啊……”仲骏发出了有些困扰的声音，“以诺，你习惯流鼻血充流眼泪吗？这样……要把你丢在爱河喂鱼喽！”

  “哈！”我破涕为笑，“不要！我才不要生日变忌日！”

  一九九七年四月二号，我和陌生男子狂奔在爱河夜色中，直到黑夜被白天强制驱逐出境。

  ……我就是这样渡过我的二十岁生日。

  然而，直到今日，那夜的样子仍在我的心上，不曾褪去的回忆。

  就好像……就好像是经典名片一样，一直在我的心上放映着。

  “殷――以――诺――！”

  “啊……”被这样可怕的叫声唤着我的真名，的确让我头皮发麻；因为家琪和MOMO两个人把我团团围住，怒瞪着我。

  “你昨天去哪儿？”MOMO单刀直入地问着我。“你知不知道，我们为了帮你过二十岁的生日，花了多大的心思啊！”

  “不是……不是只有阿曼尼和去索多玛吗？”我问。

  “你是个猪头。”家琪顺势掐住我的脖子，“我们还在索多玛帮你叫了一个姐姐，让你‘登大人’！谁知你这个猪头，居然去了厕所以后给我们放鸽子？”

  “好嘛好嘛，对不起嘛――放手啊！”我费了九牛二虎之力将家琪这个蛮力女的手给扳开。“因为我流鼻血了啊，血流不止……”

  看着她们两个人突然傻了眼，我只好将事情全盘托出。

  “哇哈哈哈哈哈哈哈哈――”

  这两个女人，在我的面前完全没有那种淑女的形象，笑得比疯子还要可怕。

  “小保――小保！你真的是太欲求不满了吧？”MOMO笑得眼泪都流出来了。“那个叔叔长得如何？很帅吗？”

  “……他只是一个怪叔叔而已。”我没好气地望着眼前的这两个阿花，“我就这样在爱河边时走时跑，到五点他就开车送我回家，就这样了。”

  “天啊，他没看你长得这么可爱，把你吃了？”家琪问。

  “你疯啦，”我敲着家琪的头，“我再怎么可爱也是一个男人，吃我干什么。”

  “那有什么关系！”这两个混蛋居然抱在一起说着：“反正世纪末嘛，男人跟男人――流行嘛！”

  我不想再理这两个笨蛋，转身便离开教室，往餐厅的方向走去。

  四月的风，嗅得了几丝夏天的狂傲，下午一点半的阳光开始在天空大展热力，而我，寻着绿叶浓荫躲避。

  我抬头看着长得茂盛的凤凰树，七月一到，我就要从这儿毕业了；并不是留恋这间学校，只是还未想到未来的路。

  他长得帅吗？

  突然地，MOMO刚刚的那一句话，在我的心中像电玩里的打地鼠一样的，无头无尾地冒出来。

  帅？一点都称不上吧？如果以现在的女孩子的眼光看，他不是属于那种很会夺取女孩子欢心的滑头男人；他却一定会是那种想要让人依靠的好丈夫，好爸爸。那张脸孔十分地有着亲和力，一种不容作反抗的亲切。似乎可以用……

  用一种如薄荷似地清爽来形容他。

  “用一杯薄荷奶茶，巧克力厚片。”我向柜台说着，进到餐厅里的冷气让我舒服许多。

  在这个广大的学生餐厅里，特意地设计一面全都是玻璃窗的墙，可以让在此休息聊天的人欣赏到窗外的景色――我们Ｆ艺术学院最引以为傲的壮大凤凰树群。不用担心会因为全部都是玻璃窗而遭到太阳的荼毒，因为有自然的屏障挡着，那种清凉的微风在树间穿梭着，最后沁凉我的心和身体。那是跟与死神竞赛的飙车所无法给我的一种安全感，舒坦着我一夜未眠的眼皮。

  巧克力厚片的香味引起了我的食欲――这时我才想到昨天到麦当劳吃饭以后，直到现在才又进食。幸亏五年级课少，在家补了三小时的眠，骑着我心爱的小绵羊，上了两堂课，不过――自然那些讲课都成为我的催眠曲。

  “以诺？”

  我张着一张沾满巧克力的嘴，回过头去看着那个唤着我名字的人。

  “任老师！”有些诧异，不过还是站了起来，看着那个笑盈盈地走过来的熟悉身影。好久不见，你还是老样子。”任老师从他的白衬衫里掏出了白净的手帕。“擦一擦吧，瞧你吃得舔尽。

  “不用了。”我用手抹了抹，将在手上的巧克力舔尽。

  “今天学校有课啊？”他笑容仍是如此亲切，金边眼镜下尽是对学生的关爱。

  “嗯，我吃完以后就要去练琴了。”

  “好好加油啊。我记得你好像是毕业生的毕业典礼音乐会的钢琴手嘛？”

  “是。”

  “啊，你弹得真的很好听呢；记得寻时候新生入学甄试的时候，你的琴艺让我们都吃了一惊。”任老师回忆着，“后来你们班一年级的导师的时候，你优秀的成绩也是让你成为学校名人的关键之一。”

  “老师，没那么夸张啦……”我摇着头，陪笑着，虽然肚子很饿，可是在任老师的面前物质生活却失色许多；因为他是我最喜欢的好老师。（功课少，脾气好，容易ALLPASS）

  “加油喔。”老师的眸子笑得眯成一直线，“演奏会上见。”送走了老师，我又松了一口气，坐在无人的学生餐厅吃我那贫乏的午餐。

  下午的餐厅看起来十分的安静；学生们这会儿要不是在上课，便是留在宿舍吹冷气或回家了，这对于我而言，是一个十分恬静的午后，我最喜欢这种感觉，填饱了肚子，再到琴房去练琴，我可以欣赏阳光，然而它不会荼毒到我。

  “……你看起来真像一个好学生。”

  我愣了一下，今天……今天是我犯冲了吗？先是得换上副乖乖牌的样子应付老师，现在又――

  阳光穿过重重树叶，偷渡过玻璃窗，洒在那一条通往我这一卓的走道上，变成一条黄色的地毯；皮鞋的脚步声在无人的场所放肆的规律的声音，再次地提醒我这并不是我在做梦。

  那个怪怪叔叔居然会在我们学校出现！而且是在我眼前？

  他不会是来的向学校投诉我的不良行为吧？还是末跟勒索？可是昨天他那么地温柔，会为一个未曾谋面的人擦鼻血，还载他去爱河，一想到此，我就头皮发麻。

  不行！我那么想要毕业！我以百米的速度，奔向戴仲骏的身旁，火速地将他带离开这个公众场所。

  ……可恶！我薄荷奶茶还没喝呢！

  “呼……呼……呼……”

  仲骏被我这样一路拉着，奔向无人的单人琴室。狭小的琴室里，我们两个和钢琴就将这一块小小的地方经占了大半。

  “……你干什么来我们学校？”我喘着气，斜瞪着仲骏。

  “原来你在学校里顶着这样的一张脸孔啊？”同样地也是上气不接下气的他，没有马上回答我的话，只是这样笑着问我。

  “你……你管我！”我不耐烦地回答他。“你来揭发我的不良行为吗？”

  “你在说什么？”仲骏的眼中有些诧异。“我刚刚也是很吃惊在这儿遇上你呢。没想到你居然是我们公司合作的学校的学生。”

  “咦？”

  仲骏看我一脸茫然的样子，他忙着解释着：“我是负责你们学校这一届毕业纪念册公司的人啦！我今天来你们学校是要来洽谈公事的……”

  突然之间，我心中的大石落了下来。

  “早……早说嘛！”我搔了一下头，“我还不想在毕业前搞啥么名堂出来，害我毕不了业！”

  “你一直拉着我跑，我哪有机会解释呢？”仲骏脸上有一抹让人温暖安心的微笑，“不过，刚刚你跟老师在说话的样子，真的好像一个好学生啊；一点都看不出来你是那种会在PUB鬼混的小孩。”

  “废话！我可是我们学校钢琴科的名人。”我没好气地望了他一眼，天！跟他吵架，我一点都没干劲。

  “钢琴啊……”仲骏突然望着我身后的乌亮琴身，若有所思地说着。

  “的确，我可以想像你穿着燕尾服，正经八百地弹着钢琴的模样。”

  “……这算哪门子的赞美啊？”我转身，借着打开钢琴的机会，避掉了跟他四目相接的机会。

  “你要练琴了吗？”

  “嗯。”

  “……可以听吗？”仲骏十分有礼貌地问着我。“我会很安静的……不打扰到你的。”

  我点了一下头，允许他在我圣域里落脚。

  我深呼吸，将自己与钢琴的距离取好，坐稳，开始了在这一天的练琴时间。

  擦得干净的黑色钢琴，清清楚楚地映着我们两人的面容。

  仲骏在我的身后坐着，神情专注地，笑容在此刻退场，换上了认真的表情。

  而我，进入了忘我驰的地步。

  我们，没有人说话，没有任何的干扰，只有满室倾泄的琴音，还有我舞动的手指，在钢琴上玩着规律的游戏。

  我喜欢钢琴，喜欢它胜过女人。每一个音阶都是钢琴的声音，每一个乐章都是钢琴的心声，诉说着这百年来所有伟大的作曲者的心情故事。

  就让现在，永远锁在记忆的盒子；不要打开――
小说下载网
www.uutxt.com

正文 第一乐章 当王子碰上狮子 （下）
  “啾啾――”

  直到家维发出了疑问声，我才自那回忆的时空留恋地逃出。

  “后来？后来？狮子救了王子以后呢？”

  “然后，王子因为感谢狮子，要它在王子的王宫住下来。”我亲了一下家维的额头，一股属于小孩的乳香袭上心头。“他们成了很好很好的朋友；王子也因为狮子的关系，脾气变得好好――”

  “那，那有没有公主咧？”

  “公主？”这小子，最喜欢听有公主王子在一起的故事了。

  “有啊，有公主。”我摸着他的小手，然而那一段我不能忘怀的回忆让我的心隐隐作痛。时光虽可抹平当初的伤痛，然而它不能毁灭回忆曾经如此爱过。

  如今回想，那是我放荡的年轻岁月里，最平稳的一首诗；最令我感动落泪的乐章；左右我的情绪的，是以仲骏为我指挥的曲子，他的一举一动在我的生命中弹了一首安眠曲，一首永不落幕，让演奏的人永远抱憾的早调。

  “公主就是毁灭一切的根源――”

  “啊――小保！”

  “对不起，MOMO，帮我打扫一下咩――”我一边跑着，一边回头向叫住我的MOMO大喊着。

  上完在大教室的补课后，我飞似地从学校逃逸。

  今天是难得的星期六，怎么可以被十二点的塞车群阻碍我去仲骏家的机会呢？

  十一点三十分，我的小绵羊在还宽敞的高雄市区以光速的速度前进着。

  经过那一次之后，我跟仲骏便混熟了。

  一八五公分，七十五公斤，狮子座，一间小公司的老板，喜欢做菜，喜欢白色住在文化中心附近的高级住宅区里的叔叔。

  比起家琪和MOMO在一起，我觉得跟仲骏在一起，是一种更自由自在的感觉。或许是因为同为男生，所以在相处上不会有需要顾虑的地方，虽然我也非常喜欢跟MOMO和家琪在一起的感觉，但那毕竟是女生，总是有一点……一点认同上的障碍。

  仲骏就不同了。

  他非常地温柔，无论何时都是一张笑脸对我，像是有了一个大哥哥一样温暖的感觉。我跟他谈天说地，可以在他面前卸下我那白天与夜晚互换的面具，留下最素颜的我。然后，可以安心地潜在他所替我编织的结界里，不受干扰，不用担心任何事，不会有人来看我哭，不会有人来骚乱我的情绪。

  顺着我的火速，仲骏那一栋再也熟悉不过的白色大厦落于我的眼前。

  我熟练地跟警卫打了一声招呼，进了那镶着两只张牙舞爪的狮子的气派铁门，按了位于左边众多门铃其中之一。

  在等人应门之前，我从墙上的镜子看了一下我自己的仪容。

  我拉齐了我的领子，还有发皱的Ｔ恤，深吸呼……

  “谁？”

  “我。”

  我试着发出最悦耳的单音节。

  “――我不要！”我拼命地护住我的盘子。

  “不行，你要留在这里就要吃掉它。”

  仲骏挟了一大把的青翠芹菜，往我盘中的死角放下。

  “啊――我不要啦！”我皱着眉，芹菜那种特殊的气味直钻我的鼻头。

  “不可以，来我家的小孩就要听我的话。”仲骏看也不看我的那一张哀求的脸，继续猛扒他的饭。“你就是不吃菜才会长那么矮，又整天混在PUB那种龙蛇混杂的地方，又是烟啊又是酒的，现在亡羊补牢一下，看能不能有奇迹出现吧。”

  “噢！讲话有够毒！”我捏着鼻子勉强自己吃下一根芹菜。“明明知道我不高还要刺激我。”

  说真的，自从认识仲骏以后，PUB那种地方我就没有再去了，酒和烟也一样被他强制戒掉。仲骏就像是我的大哥一样，对我行动的管束十分关切。

  “你若不嫌弃，可以随时来我家玩。”

  这是，我跟他说了我家的环境以后，他说的话。我老是觉得，仲骏真的好像是我肚子里的蛔虫一样，他能明白为什么我会变成一个白天和晚上完全不一样的问题儿。他似乎能明白我的心中对于一个完整的家是多么的喝望，对于一个从来未曾被爱所眷顾的小孩而言，就算是一滴的爱，都是那么珍贵。

  所以，我完全都不会介意他对我的约束，虽然对于我这样的一个无主动脉野生动物而言是十分的不习惯，可却在他的身上，我可以嗅到一丝对于家的温暖。

  “吃完了就去洗澡吧。”仲骏将刚刚我一扫而空的盘子全部叠在一起，准备收拾残局。。

  “喂，仲骏……”我将一根一根难吃的芹菜吞掉，那些翠绿的鬼东西比脏兮兮的蚯蚓还要让我觉得恶心，然后一边问着那个可亲的背影。

  “嗯？”高大的背影并没有因此而停下解决油腻碗盘的动作，开了水龙头之后的水声响在安静的房屋里。

  “你喜欢什么样子的‘七仔’？”

  “不能说‘七仔’，应该说是喜欢的女人吧？”仲骏的笑声和着杯盘轻微碰撞的声音。

  “嗯，随便啦，怎样的咩？”

  “我嘛……”仲骏好像真的在思考。“如果以诺是女的，那就好了。”

  “……？”这突然而来的冲击性发言，让我的心脏猛然一紧；连正入喉的芹菜都停止了活动。

  “哈哈，开玩笑的啦，玩笑。”仲骏转过身咧着嘴对我笑着，“我喜欢的女孩子啊……”

  他停止了洗碗的土动作，走向卧房，过了一会儿才回来。

  “啊……”我对于他所拿来的东西惊呼着。“这……这个……”

  “很像你喔？”仲骏笑了一下，可他的笑容却跟以往有些不同，“她是我的……女朋友。”

  仲骏拿给我看的，是一张照片。

  里面有着神似我的一个留着长发的女孩，很幸福地笑着，身上穿了一件素白的洋装，眸子里的笑意盈满地，非常幸福的样子。

  “……我那一天会去索多玛，”仲骏缓缓地说着，“是因为要去找她。”

  “啊……那我不就打扰到你们了？”我有些愕然。

  “不，反正没差。”他苦笑，看着照片中的女子“那是……那是我跟她惯例地吵完架以后才遇上你的。”

  “惯例？”

  “……她是不受我约束的女人。”仲骏垂下了眼帘，“我只能……我只能看着她男人一个接着一个换，当她跟别人分手的时候，累了，就会回来我身边。”

  “怎么这样……？”我对于那个女人的行为有些不能理解。“你这么好的男人，她为什么要这样无视你，把你当替代时的慰藉？”

  “谢谢你的赞美。”仲骏摸着我的头，“不过我就是不会说好话的那种石头，她喜欢的是每天都能让她惊喜的男人，当初她也是在我苦苦至追求下才勉为其难的答应跟我交往；但是……”

  “但是什么？”

  “只有在她跟别的男人分手的那一段空窗期；我才能拥有她。”他叹了一口气，“我也很想跟她分手，可是我狠不下心。我很爱她……但她不属于我。”

  “仲骏……”

  我无法眼睁睁地看着仲骏痛苦的样子，我放下筷子，想要过去抱紧他――

  “叮――”

  “我去开门。”仲骏站了起来，而我，没有抱住他。

  下一秒钟，我和仲骏都因为眼前的人而惊讶。

  “……”仲骏低喃地叫着门前让他朝思暮想的身影。

  我没有抱住仲骏，然而，仲骏抱住了与我神似的女子。

  然后，孤独啃蚀着我的灵魂，直到肉尽骨碎。

  “――好久不见啊，小保。”

  “烦死了。”我无视于家琪围绕在我脖子上的手臂，喝着我的啤酒。

  “怎么了？例假不顺啊？”

  “噗――”我将两个多月没碰的啤酒都给喷了出来。

  “哇！好脏喔！”家琪连忙退后着。“怎样了啦，看你两个多月都没来PUB，每天都过那种那么规律的好学生生活，要不忙着毕业典礼演奏的事，就是在准备二技升学考试，满口都是仲骏啊仲骏的，那现在怎么又会来这里？”

  啊，对喔。我还在准备七月五号的二技考试，眼看着六月马上都要过完了，而我这几天以来都没有碰书。

  ……正确来说，是那一天从仲骏家回来之后。

  “……以诺，对不起喔，今天你可以先回去吗？”

  我第一次，第一次看见仲骏有那样子的表情。

  ……那是对待情人的眼神。

  多金，强迫式地温柔，不会说讨人欢心的话，这世界已仅剩无存的好男人之一，然而却只专情于一个花心的女子。这还有天理吗？那一夜，孤独地回到我冰冷的家里，我在床上辗转反侧难以成眠。为什么？

  我再度地回到了没有仲骏时候的生活模式，追寻着快乐与死亡光速的快感。仲骏也没有再打电话给我，而我也没有再去他家，就好像我从未认识过他，我们未曾相识，只是同为居住在这片土地的过客。

  “……该不会是叔叔抛弃了你了吧？”家琪有些担心我。

  “……我又没跟他怎样，我是男的耶。”我没好气地又是猛灌我杯中黄金色的啤酒，对于我自己这种莫名其妙的感觉，无从解释。

  这一家小PUB，与索多玛完全不能相比，震耳欲聋的音乐，狭小的场地，好像快要把我的身心都夹碎。

  再也提不起劲练琴，再也提不起劲念书，一心只想着那种被我遗忘了两个多月的那种糜烂的生活。

  “……别这样。”家琪拍拍我的肩膀，“MOMO不在，我不能给你两个人的安慰。”

  我露出一个勉为其难的微笑，就算是现在到台北去参加模特儿试镜的MOMO回来，也不能安慰我的心。

  ……这到底是什么？

  从胸口涌上的这一股令我痛苦的情绪，如火，将我原本无望的灵魂中的痛苦推到顶点，这一切，全是因为我最渴望的小小幸福，被外力所破坏，整个捣毁。像是原本完美的一节乐章，被不该插进来的一个音符而坏了整个原有的美感。

  凌晨三点，我拖着疲惫的身体，骑着我的小绵羊，回到了那个完全没有人气的家。

  机械地按下了电灯的开关，冰冷的光亮照着死气沉沉的屋子，还有一个空壳的灵魂，漂流在这被所有人遗弃的空间。

  “您有一通留言。”

  答录机里冷默的声音告知着我，曾有人试着闯入这个虚无的结界。

  “喂？以诺啊！”我的精神一下子便因为这个再也熟悉不过的声音而精神大振。

  “我是仲骏啦，你最近都没来我这里呢，考试准备的如何？不要累坏自己喔。”

  他关心着我呢！他毕竟还是关心着我！我非常地高兴，每一根被酒精麻痹的神经都因为这样的讯息而苏醒。

  只是，只是他的声音；而我的灵魂却因此而兴奋地如同沸水，我趋近电话，像一只期待主人下一个动作的猫咪一样。

  “有空的话，也可以过来玩……”仲骏的声音突然停了停，好像在做什么。

  “以诺，我是美萍，仲骏的女朋友啦！”

  什么？？

  对于这个突然冒出的甜腻女人的声音，我不禁愕然。“听仲骏说你跟我长得很像，下次见个面吧！啊！仲骏……嘻嘻……等一下！”

  然后，听到了他们两个的笑声，过了许久，仲骏的声音才又来到我的耳边。“对不起喔，以诺，美萍喝醉了，就这样，下次再聊，bye！”

  什么嘛？

  “留话时间十二点二十五分。没有留言了。”

  我的情绪一下子便又回到了冰封的世界中。

  “我也喝醉了啊，你为什么不来安慰我！”我吼着，将那安放在桌上的答录机高高地举起，摔在地上。

  “可恶！”

  我撑着那疼痛欲裂的头，心中那股苦涩很快地淹没了我失落的心。我到底算什么？啊？我这样到底算什么？那个叫什么美的一回来，我的世界全部都被好破坏殆尽！仲骏再也不会对着我笑，他的心思全部都被那个女人――

  等一等！

  我心中警铃突然大响，头痛的脑子里猛然地浮出了问号。

  我为什么……为什么要这么在意仲骏？我对于仲骏的感情已经过了一般的友谊了，然而我却是如此地在意着仲骏对我的感觉。

  “我……”我的唇有些发抖着，然而却不得不承认。

  因为他的笑容太温暖了。

  所以没有抵抗力；无法防止这种温柔的病毒入侵我的心脏，任由他在我空虚的心房攻城略地，逐步占领。

  在未曾发现对他有着这样的情愫之前，我获得了这世上给我的小小幸福；所以，在痛苦来临的时候，才会有着这样的痛心疾首的伤害。

  泪水缓缓地，在我的脸颊流着，然后滴落，滴落。最后成了一座淹没我的水池。

  在我知道我只能爱着男人的那一瞬间，我早就该明白这一辈子都只能背负着从一出生便刻在我心坎上的不幸魔咒，正一次又一次地阻碍我通往幸福的大道。

  我爱上了仲骏，然而，这一份爱一开始便是结束。

  ……没有开始的结束。

  一九九七年的六月，我在每一个没有仲骏的夜里难以成眠，航向毁灭的地狱。

  “――”家维嘟起了嘴巴，“这个公主好奇怪……”

  “为什么这么说？”

  “为什么她会跟好多的王子玩亲亲？不是一个王子配一个公主吗？狮子为什么又会喜欢公主呢？”家维显然对于我所编的这个故事有着许多的问号。

  “不知道耶，”我苦笑，“不知道为什么狮子会爱上公主。”

  “……很难听的故事耶，啾啾。”他不满地抗议着。

  “住嘴，舅舅我可是讲了一个‘现实的童话’，在帮你累积人生经历唉！你这小子，居然不感激我！”我捏了一下他的鼻子。

  “好啦好啦……”

  “嗯，这还差不多。”我轻咳了一声，又继续说下去。“这个公主破坏了王子跟狮子的感情，还施了魔法让狮子越来越远离主子。”

  “啊――啊！我知道我知道！”家维张着他的大眼看着我。“公主是魔鬼变的，对不对？”

  我愣了一下，然后很快地便说：“或许吧……”

  或许，这是真的。‘

  今天是六月二十日，我的毕业典礼。

  然而，我的感情却永远没有从仲骏那里毕业，我心醉于他所带给我的种种温柔，一种被抚平伤痛的安宁。

  除了你，还有谁会如此温柔，替我拭去鼻血？

  除了你，还有谁会带一个问题儿在爱河的深夜狂奔天明？

  我不再去找仲骏了，我宁可永远都在他生命里当个“曾经来玩的小弟弟”。就让那些病毒吞噬我痛苦的思念，让这一具肉体在宇宙内毁灭，永劫不覆。我明白，就算我再怎样地神似他心里的影子，我也只是一具替代品。更何况……我不愿意看到他跟他的女朋友……

  如果……如果我的退出，可以得到仲骏的最大幸福，我愿意。

  所以，我不会说的；不会将自己的满腔热情告诉那只目前沉醉在幸福里的狮子。我不愿造成他的困扰，不愿意看到他烦恼的样子――

  然而，我们在一起的那一段日子，究竟算什么？

  我阻止自己再想下去；毕竟，痛苦的事，一个人承担，那也就够了吧……

  “啊！小保，来拍张照嘛！”

  “来啦来啦！”我手里捧着满满的礼物、大把大把的鲜花，这些东西都让我成了别人注目的焦点。不过我还是很努力地走到MOMO和家琪的身边。

  演奏会相当地成功，所有的来宾都非常地喜欢着我们的表演，这让老师们和我们这一群演奏者松了一口气。

  接着，就是要准备我的二技升学考试了。那个时候本来没有打算要升学的；全是仲骏的一句话，让我改变了心意。

  “你头脑那么好，不继续读太可惜了。”

  然而，天晓得我难以装下书本里的一个字；为情所苦的人，哪有时间去读书呢？算了吧……或许……或许会有奇迹出现。

  “学……学长，可以跟你照张像吗？”

  有些胆怯的声音，在我和MOMO背后响起。

  “呐，小保，你真受人欢迎耶。”家琪将照相机递给MOMO的时候，悄声跟着我说：“第几个啦？唉呀，偶像要从学校毕业还那么依依不舍……”

  我笑着，那一张日间的面具戴在脸上显得呼吸困难。

  回到家中，已经是下午四点多了，然而还要出席七点开席的谢师宴。

  那一本厚厚的毕业纪念册，沉甸甸的重量再一次让我不能忽略它的存在。那是仲骏所接下的CASE，他的成果在我的怀中躺着。

  我无奈地将一堆礼物和鲜花抛在地上，先看着那一本毕业纪念册；一股属于书的油墨味袭来，那些与仲骏在一起的安逸往事，亦如被我翻起的确良页数，扬起了满天的思念。

  ……还是……

  还是好喜欢仲骏。

  我真是一个没用的家伙。明明说好要把这一份对于他的暗恋永久地埋在心中，然而嘴里说得好听，心里却还是这样。

  “铃――铃――”电话铃声在此时出来搅局。

  好烦，不想理它。反正我有答录机。

  “我是殷以诺，我现在有事不在家，请在哗一声后留言。”

  “哗――哗！”

  除了答录机之外，还有一声哗，我猜应该是公共电话。

  “……以诺……”

  “！”

  是仲骏！

  我慌张地跑到答录机旁，快速地按下接听键。“仲骏？”

  “喀！”

  电话，莫名其妙地挂了。

  怎么一回事？

  刚刚那个声音，明明就是仲骏的声音。可是，为什么他话还没讲出来，就挂掉了呢？

  我不是很信什么心灵感应，然而当时的我却被不安满全身。我拨了仲骏家的电话，然而几次下来都无人接听；再试了他的手机，却亦是徒劳无功。

  我抛下了七点要赴谢师宴的约会，五点多的时候骑上了我的小绵羊，在下班的人潮中猛钻缝隙，只盼能早日到达仲骏家，一探他的安危。我宁可是我自己吓自己，白跑一趟也无所谓，只要……只要仲骏平安。

  然而，大门深锁，无人来应门。

  我不安地，在八点来到了迟到的谢师宴会场。

  接下来的一个礼拜，在我的记忆中，我都是浑浑噩噩地渡过的。不知道为什么，我就是非常地在乎为什么仲骏没有在家的事。我每天打一通电话到仲骏的家里跟手机，然而却无人接听。

  “小保……”MOMO看到我这样的行尸走肉，也开始觉得我的不对劲了。

  我只能丢给她一个无力的微笑，然后继续地沉浸在我的担心里。

  “……那个男人不是已经有了女朋友了吗？”家琪问。

  “对啊……”我低声地说着。

  对于那个与我神似的女人的事，我完全一概不知；只有那一次听起仲骏讲起，然后……然后她出现，我便退出了在仲骏家的居留权；再也收一到仲骏的讯息。所有的一切，在那个女人出现之后，我便完全地还给了她。

  七月很快便就来了，二技联招的日子迫在眉睫，然而依旧没有仲骏的下落。

  直到那一天，对，谜底揭晓的那一天――

  七月五号，全国技术学院联合招考日。所有立志升学的五专生的考验日。

  上午考完国文和英文以后，我走出考场到一家有冷气的餐馆吃饭。小小的店面挤满着跟我一样的考生，电视新闻的播报声与吵杂的谈话声充斥在这样的封闭空间，叫人头痛。

  我安静地吃着饭，一边看着对于香港回归大陆的电视新闻。

  “接下来播报国内新闻……在今天高雄市爱河清晨，发现了两具已泡水腐烂多日的尸体，其中一具女尸身上有多处刀伤，初步判断这两具尸体死亡日期应在一星期以前，经警方多方查证后，证明这两具尸体是ww创意广告公司的负责人戴仲骏以及其女友王美萍，据双方友人的说法，戴仲骏因为不满女友的花心行径，常与王美萍发生多次口角，但没有想到会发生这样的惨剧。目前警方针对情杀的方向侦办……”

  我感到我四周的空气全部在一瞬间抽成真空。

  这不是真的。

  这怎么可能是真的！

  我想要站起来，但看着银幕上那两袋被警方打捞上岸的黑色尸袋，我不能相信，那里面装着仲骏的身体。

  那是不可能的――

  我晕眩了过去。

  一九九七年七月五日，仲骏死亡的噩耗将我的心完完全全的震碎。

  直到今天，我仍不知道那时仲骏打电话给我的用意。然而这个谜，亦随着之后的噩耗永远沉落海底。

  可我能够想像，必定是美萍又要离他而去，然而仲骏再也受不了她的分离，所以引发了这样的悲剧。

  “我很爱她……但她不属于我。”

  仲骏那一天的话，让我记忆深刻。

  ……这一次，美萍总算是完完全全地属于他了。

  一个爱字，伤了三个人的心；造成了肉体的毁灭。

  许久以前，我爱上了一个狮子座的男人。

  他有着温和的笑容，强制性的爱情。

  然而我无幸拥有他的爱。

  我能体会到这世界上第一次的幸福，是他所给予。然而，亦被他永远抛弃。我再也无法得知，在他的心中，我究竟是处于什么样的一个角色？

  有时，我会想着，其实我吃下的，并不是芹菜。而是对于他的情毒；然而我愿为他服下，这世界除他之外无人能解的情毒，让它在我的身体里蔓延，让我心碎流泪，哭到声嘶力竭。当初他为我拭血，而今我落泪，却无人能代仲骏拭去我那些无言的眼泪。若是我今生注定欠仲骏的，那就让我泣血，唤着他的名，渡过忘川寻那让我心碎的身影，直到灵魂灭亡。

  一份当初说不出口亦来不及的爱恋，直到今天，在我的心中仍是一个最美的缺陷。人逝，然而留下了一地完美的遗憾，让我的灵魂分裂成千百思念，在每一个失去他的日与夜，变成点点晶亮的碎星，在天上寻着你的魂魄。

  “啾啾？”家维不安地看着我。

  “……最后……”我哽咽地说着，“公主知道自己以前做错事了，她非常诚心地跟王子和狮子道歉……狮子……狮子最后跟公主快乐地……生活在一起……永浴爱河……爱河……”

  泪，不断地落下，在亮着小夜灯的房里流成一条哀恸的小调。

  “王子呢？”

  “王子和狮子……到最后……”我的声音已不能再克制对仲骏的思念，每一字每一句都是那么困难。

  “最后还是……好朋友。”

  仲骏。

  此时此刻，就让我这样如情人般低声唤你。

  ……用我所会的一切琴艺，为你演奏一段最华美的高潮，盼你今夜入梦来。
小说下载网
www.uutxt.com

正文 第二乐章 当王子碰上天蝎 （上）
  曾经，有人这样分着天蝎座的人。

  第一种叫天鹰，他们是属于天蝎座中最以顶尖的天才，世上多半赫赫有名的天蝎都是此类。

  第二种叫天蝎，他们平凡如同你我，安份守已的生活着。

  第三种叫蜥蜴，属于天蝎座的下等，潜伏在边缘的堕落份子。

  王子在孤单的旅程中，爱上了一只蝎子。

  蝎子，给了王子一个承诺。

  “我会带你到一个最安全的地方；没有魔咒。你也无需漂流，那里，只有我给你的爱。”

  王子投入一生最多最深的感情，甚至相信蝎子就是能破除魔咒的那个人选。

  然而，蝎子却是这一生中伤他最深的男人。

  王子心碎欲绝，所有跟蝎子有关的一切全跟着蝎子的离去变成残碎不堪的回忆。

  ……我想，我是爱上了一只天鹰。

  既然你不属于我，我又何苦留恋？……

  王子泣不成声，几度无法开口。

  然后，王子投向了一个不是蝎子的温暖怀抱；但是――

  但是，这样真的幸福吗？

  二OOO年，七月来，多雨爱哭的台北。

  我推开了跟外面大雨完全相反明亮的干净玻璃门，一阵咖啡特有的芳香芳香绕着我这个不懂咖啡这门学问的门外汉。映入眼帘，那两个三八一直在安静的咖啡馆一角热情地招着手。

  “小保，你变了好多。”

  “家琪，三年来你还是没什么变。”我看着服务生递给我的本子，一边应付着眼前这两个死党。“当初还说要像反町隆史一样，当个另类教师哩。”

  “别这样咩，人家是太久没看到你而兴奋嘛。”家琪咯咯地笑着，她手上拿的卡布奇诺冰沙融看一股温和的香甜，“而且我也在教琴啊，只不过没有像以前那样不良了。”

  不良……

  这句话勾起了我不少回忆呢。

  “够了，你们两个。”MOMO笑着我们，她一头漂亮的大卷波浪随着她的笑在我们眼前快乐的舞动。“好久都没有像现在这样了……从五专毕业以后。”

  “……对啊。”我附和着MOMO的话，点了一杯拿铁。

  “二技好玩吗？”

  “啊……”我看了一下家琪，她对于那一杯卡布奇诺仍然放不了手，专心地喝着。“还不错啦，重考一年，来到大学生的天堂。”

  MOMO被我逗笑了，好放下了白净的磁怀，那一双眸子直揪我内心：“小保，你真的来到了天堂吗？”

  在我脸上的笑容，似乎冻结了。

  “……你的脸色跟当年仲骏离你而去的样子差不多难看。”家琪毫不客气地说出了她的看法。

  “家琪！”MOMO给了她一拐子。

  我点的拿铁适时地送了上来，破除了这尴尬的重逢气氛。拿铁的香味随着袅袅的白烟缠绕在我们三人的思绪。

  “没关系的。”我陪笑着，“那都已经是过去式了，加了ed的过去式。”

  “那，”MOMO的眸子里闪着一丝狡黠，“谁是你的ing？”

  我笑了。我啜了一口不加糖的拿铁，一股像似爱情的苦涩充满着我的心胸。

  “真的想听？”

  “想听！”她们一如当年一样地异口同声地说着。

  我笑得更开心了。

  尽管台北的天空哭得梨花带雨，打得所有车阵都蒙上了泪痕，然而我丝毫不受外界的影响，在这安静的小空间里暂得一处自由呼吸。

  “好吧！”我发挥了白羊座男人的爽快精神，放下了拿铁。

  “要说就说吧。”

  新世纪的七月，台北好像在为我哭泣着。

  一九九八年末，我重考了一年，考上了第一志愿，N技术学院二技部。

  “以诺，真的要去住宿吗？”

  姐姐在我手机里忧心的声音，让我听起来有些不忍。但是现在我人都已经在前往宿舍的路上了，怎可能提看大包小包的东西再返回姐姐家？

  “真的啦，因为我有抽中宿舍啊。不要担心啦，我会来内湖看你们的”

  “丫，啾啾：”电话里传来家维含糊不清的儿语。“啊：家维，不行喔，妈妈在跟舅舅讲电话，去去：”

  刚满一岁的家维，对于电话十分地有兴趣，满头卷发，白嫩嫩的小孩皮肤和奶香让我一整个八月来到台北后都跟他难分难舍。

  “嗯，嗯，真的不用担心啦，就这样，啊，我到了，该下车了，BYE！”

  收了手机，我满头大汗地走进了外表毫不起眼的宿舍。

  我所住的宿舍，是N技术学院二技部位于万华的旧校区所开辟的宿舍，很难想像在靠近人声吵杂的西门町附近，会有这样一所学生的宿舍存在――为什么这样说呢？这里的建筑物仿佛与腐败邪恶的都市毫无关系，那大量的绿色兵团将整座宿舍像防护罩似地封住，一排排青郁的木麻黄和龙柏交织在这个分出来的校址，一根一根针样的叶子都牢牢地阻碍敌人一窥全貌的决心。

  虽然如此，我却爱上了这个冷默的地方。

  ……如同之后我的命运一样。

  遇上了龙驹，我不知道说是幸或不幸，是幸呢？好像也有那么一点；不幸？好像也有那么一点的味道在。

  总而言之，在这个与尘世隔离的校园，我和我生命中的第二个男人相遇了。

  “――”我看了一下关于宿舍分配房间的表，有点惊讶于学校对于学生的宽松安排。“两个人一间啊……真不错呢。”

  我一个人将我的东西拎了上楼，一步一步的脚步声落在尚未有人烟存在的空荡宿舍里，寻着号码找到了将来的巢。

  打开了门，窗外的景色让我吓了一跳。

  “啊”

  ……如国画里放肆的泼墨，绿色的木麻黄像是一张缜密有规划的网，在窗外形成了一幅最自然天成的壁画。

  “好棒……”我兴奋地叫着，这样的窗外美景让我非常喜欢；我开了窗户，那翠绿的枝桠像是在跟我打招呼似地，引诱着我从这儿爬出去的欲望。

  “喵……喵……！”

  此时，从茂密的树叶里传来了不寻常的叫声；而那叫声听起来十分微弱！――像是再也无力去对抗绿得吓人的木麻黄所布下的天罗地网一样，无助地叫着。

  是小猫吗？我在心里想着：可是小猫怎么会爬到那上面呢？

  “……什么东西……”

  终于，我按耐不住性子，虽然没有看到小猫的影子，但我还是从二楼的窗户爬了出去。

  在我踏上了强壮的枝干之后，我才明白爬树并不是我所想像的那么容易的一件事：除了要在意脚下的树干是否可以承受得了自己的重量，不得注意着浓密的树叶里随时会掉出一些你叫不出来名称的虫子。然而我无法不顾那一只小猫的安危；听它的叫声，就像是已经在树上待了三四天，身体虚弱得快挂了似的；对于正义感超强的白羊座男人而言，不去救它，我会一辈子都良心不安。

  “喵――”

  在我越来越接近小猫的叫声之时，突然小猫停止了叫声。

  “小猫咪？”我叫着它。

  除了针状的叶子在我的眼前挡着我之外，无人回应我。

  可恶，该不会真的挂了吧――

  我猛力地将挡在我前面的枝干挥到一边，正感到自己无力救援小猫的时候……

  眼前的景象让我吓了一跳。

  小猫咪正躺在一个男孩的怀中喝着便利商店买回来的纸盒牛奶。

  “你――”

  我话还未说完，脚下突然失去了重心，整个世界从我的脚下沦陷！

  “砰啷！”

  一声巨响，我从天上跌落地面，眼前扬起因我失足坠落的漫天风沙，还有一地爬树失败的窘态。

  “你没事吧？”

  待尘土归于平静时，树上传来了声音。我抬头一看，那喂小猫喝奶的男孩，坐在树上，穿过天然的木麻黄屏障看着我。

  “没事……”我拍拍身上的灰尘，“幸好这里才二楼而已。”

  幸好没事，不然如果因为要救小猫而闹出人命，那才是最糗的事。

  蝉，在我落下的砰然巨响之后，又开始在树林间嘶吼着。

  脸，觉得温度上升，不单只是因为天气热的关系。

  眼睛，却一直离不开那一张如同少女漫画男主角的脸。

  或许是因为那个男孩也直视着我吧，在一不留神的情况下，被他那双黑色的眸子吸引了。

  突然，我从他的身上嗅一到了一丝同类的味道。

  一九九八年的八月末，我跟龙驹的相遇是因为一只小猫牵的线；却万万想不到，原本一条十分简单的一条线，却在背后扯出了一团错综复杂的毛球；让我在一团名为幸福的毛球迷宫里，放也难，不放也难。

  “喔――真的有那么帅吗？”家琪打岔着问。

  “嗯……龙驹很受女孩子欢迎的。”我撕开了鲜奶油的包装，倾倒出的白色液体，让它在我的拿铁里优雅的游着。“在以后的学校生活里，龙驹总是女孩子的焦点。”

  “然后呢？”MOMO笑着问我，“你说在他身上闻到相同的味道，为什么？”

  我笑了，MOMO老像神射手的箭一样，命中话题中心。“原本我以为是错觉。不过之后……”

  之后的事，巧合的令我觉得冥冥之中好像真的有人在操纵所有命运的转输一样，将我推向一个不可知的世界。

  一九九八年，十月中旬，秋老虎霸占着台北的天空，迟迟不肯离席。

  国庆日刚结束不久，期中考在玩得昏天暗地的情况下来临了；不过还好，老天总是怜悯我这个可怜的小孩，总让我的成绩像是国庆典礼上表演的飞机一样低空飞过。

  进入了新学校有了新的老师，认识了一些同学，还有让我欲罢不能的钢琴，以及――数不清活动。

  有人，这样称呼着我。

  “弹着钢琴耍宝的王子。”

  在于每一个聚会的中心，我充分地发挥着白羊座的天份，炒热着每一个会场或聚会的气氛，如同暴风圈里的中心一样，让人无法不注意我；我故意褪去那一张失去所爱，心力交瘁的脸，丢弃了之前的面具，重新塑造了一个新的面具；一个适合大学生涯的面具。

  我不能不用面具示人；若非如此，我无法在人群中有呼吸的力量，那张日夜都粘在我脸上的面具，对我而言，是我与外界的最佳保护。我再也不要承受失去所爱的痛苦；那每一个朝阳对我而言都是一个无奈的空虚，我奢侈地浪费着我的生命，只因所有的事，所有的物，在我眼中再也不能引起我的兴趣。

  ……只因我极度地渴求着爱。

  还有幸福。

  然而我明白，这对我而言，那都是一种痛苦的奢求……

  在我极度平静活泼的阳光面具下，有一只压抑不住的黑暗野兽，正跃跃欲试，企图将我的假面具撕下――

  “啊，晚上我不回来。”

  午睡刚起床的我，睡眼惺忪地看着跟我同居一个多月的室友，白龙驹。

  是的，跟所有的芭乐故事开端一样，我们的相遇，从我由树上跌落地面，命运的齿轮就已经开始了。

  “喔，我也是。”我还是没睡醒，看着龙驹扣着白色的衬衫，那件牛仔裤在他身上看起来让他的臀型显得更好看。“你要出去啊？”

  “嗯。”他似乎对我的昏迷有些不耐烦，废话，都已经告诉你不回来了，还问要不要出去？白痴问题嘛！

  目送了龙驹出门，待门一关上的那一刹那，我又像一具装了弹簧的娃娃一样，倒在床上睡了起来。

  白龙驹，一七五公分，体重……呃，我不知道，天蝎座，小我一岁应届考上这里，非常沉默寡言的室友。对于我而言，龙驹的一切就像是一个谜；他非常的……非常的……

  安静。

  对，一开始就只能用这种形容词形容他；因为他对于语言，真的就好像是刚牙牙学语的娃儿，什么事都只用最简单的字来表达他的意思。但或许是因为他有一张不输给现在时下青春偶像的美型脸庞，又加上非常的“酷”，在校园中不乏有追求他的人。

  ……不知道如果那些女生知道了他也会去买牛奶喂小猫一事的话，会有怎样的表情呢？我一直在心里想着。（不过那一天，因为我从树上摔下来，真的太糗了，只好拍拍屁股离去，后来也没有听到龙驹提起那只猫的下落。）

  跟这种闷葫芦型的弟弟同住在一起也不错；因为我最害怕在我一个回宿舍的时候，还要一直像在公众场合一样，戴着我那张面具跟他相处。我们两个的生活模式大抵上差不多，所以也不会有生活习惯不合的事情发生，若不是我有事问他，他也不会跟我说上一句话；我们的寝室永远比外头的走廊还要安静千百倍，沉默永远在我们的房间里逗留许久，没有人会去先打破这样的气氛。

  也好，他不在。

  因为，今天是我挑战自己的一天。

  今天，可以称做是“探险日”；我在床上露出了傻笑。

  前一阵子，在网路上看到了关于一家PUB的介绍。那一间店在每一月的第二个礼拜五，是专门开放给同志的狂欢夜，据说十分的有趣。对于我这个刚从南部上来的乡巴佬，自然是十分地有吸引力。

  看了看地图，确定了路线以后，出发！

  “这倒是很像小保会做的事。”MOMO推了一下我的额头，“然后呢？”

  “该不会在PUB被不知名的老头给奸了吧？”家琪用吸管搅动着冰沙。

  “去你的。”我打了一下家琪，“你想我会那么容易就跟他上床吧？当然是之后有重大的事件发生了。”

  “重大的事？”

  “没错。”我看了一下两个兴致勃勃的两人，缓缓地回想着，拼凑着那一晚上的疯狂回忆。

  是的，那一天，龙驹撕裂了我那原本就已经摇摇欲坠的脆弱面具，让我心中的那只野兽，再也不受任何人控制，狂奔长扬而去――

  比索多玛棒。

  这是我二十分钟前，踏进这个PUB的第一个评语。

  然而对我而言，设备的好坏根本毫无关系。我只是……我只是……

  只是很寂寞而已。想找爱而已。想找幸福而已。

  我可以看得到，在震荡子耳膜的热门音乐和错暗的角落里，有数十对与我一样孤寂的眼光正凶猛地看着我。然而他们却都没有动静，像是潜伏在草丛的豹子一样，静候着猎物的一举一动。

  “一个人吗？”

  就当我这样想着的时候，有人大胆地来问我了！

  声音还蛮好听的，人应该不会长得太抱歉吧！我按住了狂跳的心脏，缓缓地转过了高脚椅，露出了浅浅的微笑――

  “殷以诺？”

  “ㄟ――？”

  我对于站在眼前的人，一时之间以为是我的幻觉。

  震耳欲聋的热门音乐几乎轰掉了PUB所有的听觉，但是我们两人却对于对方的叫声听得一清二楚。

  不！那一定是一个幻影！

  不可能的――

  天――！谁来告诉我，这是谁搞的鬼？

  “原来你也是个GAY。”

  “……要你管。”我像个泄了气的皮球一样，闷声不响喝着手上泡了一颗酸梅的可乐。

  为什么？为什么会那么凑巧？我已经一年多都没去PUB玩了，这一次――这一次难得来PUB，居然还会遇上我的室友？而且室友还想钓我？

  连十月的晚风，都在此刻吹得凄凉，叫我无法抵抗这种悲哀。

  “你该感到高兴，”龙驹擦了擦沾到啤酒泡沫的唇，“被我这种帅哥钓到。”

  “帅个屁！”我猛捶他一拳，狠狠的瞪着他，“我原本还想要在这边渡过疯狂的一晚，好好发泄这一年来的晦气，没想到――没想到――”

  他的眼神从吃惊归于平淡。“……没想到被我破坏了？”

  “没错！”我忿忿不平地说。谁叫他在我们认出对方之后，硬是靠着他那股蛮力把我拖离现场？这分明是……分明是挟持人质嘛！而且，而且……还油嘴滑舌的，跟在学校判若两人！

  “……因为你的眼神看起来好像是要毁灭自己。”

  “咦？”

  龙驹用着他那双大手，顶着我的额头瞧我。“你的眼神告诉我你想要得到幸福。”

  “你白痴啊！什么玩意？你以为你现是在钓马子喔？”我知道我的脸一定是一阵青一阵白，“瞧你这个披着优等生面具的狼！要是让学校女生看到你这副鸟样，还有谁会喜欢跟在你屁股后面跑？”

  “那最好。”龙驹那张超美形的脸越来越靠近我，“反正我也只是一个GAY。”

  “呜……”

  下一秒，我已经被他那张总是毒辣的嘴给掳去了发言的自由。

  龙驹的吻让人产生了头晕目眩的错觉，在我还未回过神来的时候，他的舌已经撬开了我愕然的唇，舔着我麻木而慌张的舌，企图让我的每一根神经都失去了功能。

  我不得不承认，这只毒蝎子对我所释放出来的毒素是十分有效的，我对于他的吻毫无招架之力，只能任由他在我的口中予取予求。

  “……你是第一次吧？”

  他在我的唇瓣撤离得不够干净，一条由我口中牵出的银色珠链，挂在他唇角的另一端。

  “……要你管……”我想要挣脱他箍在我下巴上的手，然而却无力行动。

  “要不要跟我玩？”龙驹在我的耳畔低声地说着，他吐着刚饮下的啤酒所散出的味道，像是也把我醺晕了似地。

  “……反正我们只是炮友的关系。”

  我们，如同被圣经所遗弃的孽子。如兽般地急于剥光对方那些世俗礼教的文明产物，一心一意想要占有对方，毁坏对方所有一切。

  “……这样感觉很好，对不对？”

  龙驹的声音荡着酒气，在汽车旅馆里有着一股色情的味道。

  “……你醉了。”我扯开他那件白色衬衫，那古铜色胸肌让我讶异不已。

  “呵……你没想到我那么强壮喔？”龙驹也不甘视弱，转身便将我身上最后一件卡文克莱的灰色内裤褪去，覆上了我的唇，不让我有回答的机会。

  我没有成功地将龙驹身上的衣服全部干净除去，那件白衬衫成了赤裸的他唯一证明我们两人是人类的证据。我们互扯着对方，像是要将对方的五脏六腑都挖出来一般地强烈。龙驹的吻与他给人的印象完全不同；每一个落在我身上、脸上的吻，都让我有着一种被烧红的铁片烙在身上的错觉。

  然而还不只这样――他那双勤练钢琴的手，在我的身上抚着，捏着；时而重时而轻。我用上全身的官能去感觉他的存在，企图让自己的呼吸与他同步，然而却很显然地，我无力招架他乱开章法的前戏爱抚。

  “……很敏感呢。”他看着我因他而发热发胀的地方，用手还去刺激着已分泌着快乐汁液的顶端，“初学者的快感……是吗？”

  “……废话少说。”我无力地喘气着，仿佛我也被他的酒气给醺醉了。“要做就做吧……”

  他在我的耳边笑了，可是手仍在我的阴茎上有规律地动着，引发我对快感渴望的崩溃边缘。

  “快一点……”

  我低声地，哀求着操纵我此刻的主宰；我再也无法忍受这样的痛苦。

  “……是你说的喔。”龙驹那好听的声音再度地在我耳边响起，他一边舔着我的耳廓，一边说着。“没有让你那里适应一下，插进去可是会很痛的。”

  “无所谓――”

  无论是谁，是谁都好。谁都可以。

  撕裂我那张假面具，让我胸口那只野兽脱逃我紧紧看顾了二十一年的心牢。捣毁我，杀死我。

  龙驹果然不负我的愿望，他硕大发狠的凶器让我的灵魂再也无法回归天堂，无法再有思想，一路地由天堂直奔地狱极致的快感。

  我再也，再也――

  再也不稀罕天堂。

  “仲骏――！”

  我迸发了快乐的泉源，呐喊着我再也见不到的天堂。

  “……然后呢？”MOMO和家琪兴致勃勃地问着。

  我的拿铁已经杯底朝空，家琪也喝完了冰砂。

  “……请我一杯吧，想听下文的话。”我对着他们眨了一下眼。

  “当然。”这两个已经被我引起兴趣的听众，毫不吝惜地再招着服务生。

  我们很快地便点了不一样的咖啡；企图在这样的空间里体验不一样的咖啡，宛好短暂的人生。

  “然后呢？”

  “……跟你们当初想的安全都不一样。”我目送着报务生离去，“我的SEX初体验不但不是成熟美艳的大姐姐，也不是多金温柔的叔叔，而是栽在一个比我小，嘴巴又毒的弟弟手上。”

  “呵……”MOMO有点反应不过来，“可你不是说他很沉默寡言吗？”

  “……那只是表面。”我叹了口气，“那家伙，外表一副冷酷样，等到我们有了性这一层关系之后，我才发现完全不是这么一回事。他的骨子里就是一个非常天蝎的男人，全身上下的毛孔好像都长满了刺一样，三不五时螫你一下，他才觉得爽的。”

  的确，我真正认识白龙驹这个男人，应该要算是跟他上了床之后，我才真正地认识龙驹里面的那一个真正的“龙驹”。

  他非常地缺德，在我跟大伙儿讲话耍嘴皮的时候，他就会忍不住地插上一脚。就拿我不喜欢吃面包来说好了，他就会说：

  “啊。难怪长得那么奇怪！原来就是因为是面包超人的同类，不能同类相残啊。”

  奇怪！我长得怎样干面包超人啥事？

  或者是在上床的时候，嘲笑我常常“冻未着”：

  “喂，你也帮帮忙，这么快就射了喔？我都还没进去咧！”

  ㄟ！那是因为你技术高超，常常在前戏就直接“吃”了我！

  还有，明明知道我是个路痴，还硬是要带我去坐捷运，在宛如迷宫一样繁杂的捷运走道里还恐吓我，叫我走前面，说什么要训练我认路。

  “你走前面，如果你走错我就替你报失踪人口。”

  还有……

  还有……（簇繁不及备载）。

  大家都被他的外表给骗了啦！

  偏偏我有苦又不能往外透露。（这样一来我跟龙驹纯属炮友的事就会被揭发）。看到表面的我们，大家也顶多说：“龙驹跟以诺的感情真好啊！”

  在这样的音乐学校，男生总是万点红中一点绿，我们不好，那我跟谁好？跟那一群与我的身体构造完全不一样的麻雀吗？

  什么？你问这是不是不太符合脾气火爆白羊座的个性？

  没错！我是该翻脸！这个混蛋天蝎座凭什么可以主宰我的自由？（包括我在床上射精时间的自由。）自小独来独往的白羊殷以诺，岂能栽在这个小弟弟手上？真是让我颜面尽失。

  但是……但是……

  说来丢脸，龙驹在我不知不觉中，已经成了我依赖的对象了。

  “什么？电脑故障？我看看。”

  “咦？琴谱不见了？我这边有！”

  “要去阳明山看夜景？我载你去！”

  “舒服吗？这样会不会痛？……”。

  啊……

  没错，我就是这样麻烦龙驹。

  当我以为我一个人也可以过得很好的时候，来到了台北这块陌生的土地上，这才惊觉我什么也不会。

  虽然看到龙驹这样的能干显得我的窝囊，然而却不得不服了他，他的冷静思考的回路相当的清楚，不像我一味的横冲直撞。

  我们暧昧的关系，一直到了学期快要接近尾声的时候，到的了一个转捩点。

  “请和我交往――！”

  一九九八年的十二月初，一个寒流早来的冷冽的夜晚，我被糊里糊涂地叫到了龙柏树下。

  那是一个非常……非常像典型日本少女漫画一样剧情。现在想到我仍觉得好笑；那分明是一场剧。

  那一天的中午，有一封塞在我寝室门缝的纸条，上面清清楚楚地写着，要我在下午放学后到龙柏树群一下，有要事跟我商量。我傻头傻脑地，真的就这样在龙柏树下等了一个多小时，冻得我这个南部人发昏。

  然后，那个写纸条的人，就是明娟。她在早黑昏暗的黄昏，气嘘嘘地跑来，白晰的脸有着不知是紧张或是运动的红晕，对于我这个GAY来说，她算是非常漂亮的……

  漂亮的外星生物。

  后来，她就是我二十一年来交的第一个女朋友。

  “嗯――小保……”家琪皱了皱眉，“这是怎么回事？那个明娟……”

  “……是她先来惹我的。”我苦笑着，一边将新送上来的咖啡与奶精拌匀。

  “……你玩弄人家的感情？”MOMO问。

  “……不……”我举起杯子，无视于它的炽热温度。“我一开始也想，怎么还会有一玩着这么古老的告白游戏？本来还想说回绝她的……可是……”

  “可是？”

  “……我觉得我从她的身上看到了一股追求爱情的勇气。那是我多年来未曾有过的……所以……”我让咖啡的热气蒸着我的脸，“我怎么忍心拒绝一个勇士？”

  “所以答应了？”

  “嗯……”我想起明娟那时欣喜的表情，我垂下的眼，“或许……这对我们两个人都残忍……”

  记得我从龙柏树下回来时，龙驹在宿舍门口抽着烟蹲在门外等我。

  “……怎么蹲在这里？”

  “……我忘了带钥匙。”

  我们都不再说话，开门进了宿舍。

  “……我答应跟……明娟……交……啊……交往了。”我吐着气，抱着龙驹压在我身上结实的背。

  “……班上的那一个吗？”他并没有因为我的新闻放弃了在我体内冲刺的快乐，反而有种加速的错觉。

  “……嗯……啊！”

  “小声一点。”龙驹一边吻着我的唇，大手则在我刚释放了***的器官上捏了一把。

  “啊！”我捶了他一拳，“干什么！这样很痛！等一下断掉。”

  龙驹发出了不怀好意的笑声。“……你这样的身体可以去交女朋友吗？只怕你会辜负了人家的青春。看你被我插了以后叫成那样……”

  他又开始在床上挖苦我了。

  “你……你管我！”我红着脸，试着要推开压在自己身上的野兽。“你自己羡慕不会去也去交一个啊？”

  “不要动。”

  “呜……”

  可恶！他顺着我已习惯的入口更加深入了。
小说下载网
www.uutxt.com

正文 第二乐章 当王子碰上天蝎 （下）
  “SEX跟EAT一样，做的时候要专心……”

  他额上的汗滴落在我火热的胸前，龙驹毫不考虑地舔去汗珠，留下了错乱的快感。

  “……不然会消化不良。”

  我，在龙驹所创造的乐章里，迷失了自己的方向。

  “……喂”我叫着已经完事后，睡回自己床铺的龙驹。

  “嗯？”他所发出来的浓浓的鼻音，表示他已经一脚踏入梦乡了。“你还想再来一次啊？”

  “笨蛋！不是啦。”这个人，我都有已经被他玩得腰都直不起来，还一直开口闭口都有是性。

  “那又是什么啦……”他喃喃地低语。

  “圣诞节……”突然之间，我不知道要怎么开口。“你要回家，是吧？”

  “嗯。”

  “喔……”这是必然的答案，更何况他之前就已经说地了；记得他家好像是在台南；一个非常传统的家庭。然而我却有着强烈的失落感，在棉被里赤裸的手紧抓着留有方才激情之后的余温。

  不想去姐姐家打扰，可是又不想一个留在宿舍过圣诞节。

  突然，龙驹爬了起来，我从稀微的月光看着他的裸体，不知道他要做什么。

  “龙驹？”

  下一秒，他居然钻进了我的被子，冷空气和他结实的身体一起闯入了我无力的结界。他的手臂缠了上来，抱住了瞪大眼睛的我。

  “圣诞夜我会在这里，二十五号再坐车回去。”他闭起了眼睛，长长的睫毛是我最常见的风景，嘴里仍低声地说道：“好冷，快睡吧。”

  我的视线一下子便在一张俊美的脸庞下模糊了。只是短短的几名话，一个一个音节排成的一串短短的声音，却足以让我感动。

  无言，紧紧地搂着一具与我相偎的身子，靠在他的胸前倾听着最令我安心的安眠曲。

  这是，除了仲骏以外，第二个人瓦解我冰冻心房的男人。虽然，我还不能解读自己对于这个男人的感觉。

  ……像是骑着白马前来解救公主的一王子。

  喔，不对，是王子。

  “嗯……就是这样……唉，真的对不起喔。”在手机那一端的明娟，掩不住她的失望，而我，拼命地对她道歉着。

  “二十四号姐姐家有事，不能陪你过。”

  我撒了这样的一个谎，打这一通电话对我心虚不已。我们交往的事一下子便被人发现了，在属于女生的国度里早就传遍了整个系上。大家对于明娟大胆告白的事迹非常的佩服，我们也就成为班上第一对班对。

  我努力地遵守着异性恋交往的模式，伪装成属于男女恋爱国度的子民，处处地配合着明娟；然而，搞到最后身心俱疲。果然潜伏在敌国的滋味并不好受。

  真的好累。对于我跟明娟的交往，龙驹不表示任何意见。但每天晚上我们仍玩着不可告人的游戏。

  还是跟龙驹在一起比较自由。

  “OK了吗？”在我身边穿起外套的龙驹问我。

  “嗯……嗯。”我看着他，这个让我撒下满天大谎的罪魁祸首。“可以走了。”

  我，抛下了刚认识的可爱女朋友，跟着龙驹出站共渡圣诞夜。

  我就这样跟着龙驹，在圣诞夜的西门町里与人潮一起随波逐流，在人群中淹没着我们两人，随便地让着人潮的流动，带领我们飘到东，流到西。

  街上的人群在越来越深的夜里迟迟不肯散去，我和龙驹的手是紧紧握着的，刚刚是因为怕走散的关系，所以龙驹才牵我的手，然而这样却让我紧张了起来。

  我们只是炮友的关系。

  记得，我们刚发生关系的时候，龙驹是这样淡淡地说着。

  所以，我们也都谨守着这个条约，除了SEX外，很少有牵手这样的亲腻动作。毕竟，我们都是男人，毕竟，我们的关系都不能见光的。毕竟……

  毕竟，有太多的毕竟。

  然而――

  如果只有肉体关系存在――

  “一直傻傻的看我干嘛？”龙驹没好气地捏了一下我的鼻子。

  “唉唷！很痛耶，放手！”我狠狠地打了他的手。

  “这是你偷看帅哥的处罚。”他眯起了那一双大大的眸子，笑容成了一支羽毛，骚动着我的心。

  如果只有肉体关系存在，这什么――

  为什么要这样如此温柔？是因为除了性之外，我们还是众人眼中的“好哥儿们”吗？

  为什么要对我那么好？无论是课业或是在宿舍，有困难总会帮我；那是因为我们是室友的关系吗？

  在每一次狂乱解放的性爱后，那种轻抚着我脸颊的吻，又是什么？

  突然，只觉得有一种难过的情绪贯穿了心脏。

  我极度渴望爱；所以期待有人能分享我灵魂中的一切，仲骏是开凿了我万年冰封的心，然而他死了。

  然后，在我寻求真爱的的艰辛途径中，龙驹出现在我的眼前。

  这是，神的试练亦或又是一场虚无的梦想？

  我不要这个样子，不上不下、要讲不讲的心态已经让我失去了一次表白真爱的决心，仲骏再也不会回到我的眼前，我不要让历史重演！

  我不要！

  “嗯，怎么不走了？”

  他发现了我的异样，回过头去，看着我。

  “……你到底想要怎样？”我问他。

  “啊？”龙驹皱起眉头，对于我这一番不知来由的话不明其意。

  “我是说，”我放开了他握着我的手。“你觉得我这样欺骗明娟，跟明娟这样下去好吗？”

  龙驹起先是愣了一下，不过随即又换上了那一副无所谓的脸孔。“……那是你跟明娟的事吧？跟我这个旁观者无关吧？”

  “有关！”我大喊着，不怕穿梭在西门町的人潮用异样的眼光看着我。

  “喂……你太激动了。”

  可恶！他为什么还是这样无动于衷的样子？难道都只有我自己一个人在一头热？都是我在自做多情？

  我眼眶一热，转身掉头跑走。无视于龙驹在身后的叫唤，我只想逃离这个让我气愤的环境。

  十二月的风，毫不留情地灌穿着我的胸口，泪，在人群中闪成无声无息的萤光。我拼命地跑着，奔着，就是想要将这种不被别人所接受的感情全部在这一段沿途倒出我的胸口，不想再有这样被人冷漠拒绝的经验。

  我跑了好久，最后发现自己站在宿舍的大门口。

  我黯然地登上楼，我们寝室的灯依旧是暗的，这表示龙驹还没有回来，或许，或许他又在街上找乐子，在某一个不知名的床铺上渡过圣诞夜。

  我头好痛，眼睛也感觉酸涩不堪。我需要好好的睡上一觉，不再想那个混蛋。我开了锁。进了房间――

  “哇――”

  我惊叫着，然后被抛在床上。然而在同学都回家过节的情况下，我的惨叫声似乎在这个宛如鬼城的地方毫无作用可言。

  “……你这个王八蛋！”

  龙驹，龙驹的声音在黑暗而寒冷的空气中回荡着。

  “你跑去哪里了？害我在西门町里找你找个半死！”他的声音带着与平日不同的怒火，熊熊地燃烧着。

  “……你干吗找我？”我反而极度地平静地问他；或许是因为已经跑累了，无力再激动。“我们充其量也是炮友的关系，不是吗？”

  “……你吃错药了喔？讲那什么话？”

  “这是你说的啊？”我平静地再回答他，“我们第一次上床的时候你说的。”

  “我哪有这样说！”

  哇靠！这会儿翻脸不认帐。明明就他说的，居然不承认。

  “如果我只是把你当炮友，我会这样陪你，不直接一放假就回台南吗？”

  “那你倒说说看，我是你的什么人？”我冷冷地问着用手撑在我上面盘问我的那个人。

  “……”

  他无言，不知如何应对。

  “说不出来了吧？”我叹了一口气，心里或许早已有了失恋的预感；所以，在面对这样的情境来临的时候，我居然还是那么地冷静。“放我走吧。”

  原本起身想推开他，却又被他像扔行李一样地抛回床上。

  “你要做什么啦？”我对于这个怪力男不耐烦地叫着。

  从亮度少得可怜的月光中，我看到他不安的表情――

  我第一次看到沉熟稳重的白龙驹欲言又止的表情。

  “嗯！”

  好痛！

  龙驹这小子，居然“冲”下来吻我，我的牙齿碰撞到他用力过猛的门牙，发出了疼痛的响声。

  “……你猪啊你……！”我推开他，原本想要好好地骂一骂他，然而，然而我却听见了他如蚊子般细小的声音――

  我喜欢你――

  世界，时间，心跳；全部都因这一句话而停止活动了。

  龙驹，跟我告白了。

  我被一双颤抖的臂膀拥住了。

  “……龙驹？”我问他。“你在害羞吗？”

  “……”不回答我。再问。“你在干嘛？冷吗？抖成这样？”

  “干什么啦……”他埋在我颈窝的头没有抬起来。

  “我的门牙被你撞断了。”

  “什么？”他吃惊地抬起头来，那一张担心我的脸写满着焦虑：“我看看――”

  我趁机给他一个轻吻。

  “……”龙驹瞪着我，不发一语。

  “我也喜欢你。”

  那一夜，我得到了前所未有的温柔。

  龙驹不再像以往那样的狂暴，我们进入了一个未知的境界，一个……

  一个我们真的以为是永恒的神驰境界。

  我们交换着吻，无论是深吻或轻吻，我们探触着对方的身体，小心地在对方的身上弹着最美丽的自创舞曲；我们试者做灵魂的接触，试着将彼此的灵魂紧紧地拴在一起，直到永远。

  我们再也不像野兽一样的疯狂；因为爱将我们进化了天使。

  “……以诺。”

  “嗯？”龙驹的声音透过他结实的胸膛传到我疲惫的耳膜。

  “……我们……到欧洲去，好不好？”

  “咦？”我抬起头来，看着他。

  “我们到欧洲去，在那边住。”他的笑容让我真实地感觉到这个梦是可以实现的。“在维也纳，奥地利，在那里弹琴。

  我笑着他，因为这一点也不像现实派的龙驹会讲出来的话。“你在说梦话喔。操过头了吗？”

  “我是说真的！”他的声音听起来十分地认真。我们互看了数十秒，最后啊翻了白眼，没好气地说：“算了，只有我一个人在想。当我没说。”

  “你干吗生气啊！”我揪着他瞧，“我又没说不跟你去！只是，那些东西不是应该要长程计划吗？”

  “……我只是想跟喜欢的人一起生活罢了。”他好像有些不好意思地，“我想拯救你。”

  ……

  “……你还记得你刚开学的时候，爬上树上要救小猫的事吗？”

  “……当然记得，那么丑的往事你提它干什么？”

  “我比你早到宿舍，听到猫叫。”他搂着我，在我的肩上厮磨着。“我爬上树，喂它喝我的午餐。没想到……”

  他笑了一下，很轻的震动传来我的身上。“我看到了另一张待救的小笨猫的脸。”

  “去你的！我哪有啊！我一点也不像猫！一点也不像！你听清楚！不像！”我又捶了他几拳。

  “喂！好痛唉！我不是这个意思啦！”他连忙抓住了我的手。“我是说你的感觉好像在求救――”

  我收了手，翻过身骑在他身上看他。

  “……我会救你的。”他收起了笑容，躺在床上看我。

  第二个。

  第二个男人这样跟被诅咒的我说。

  我俯在他的身上，听着他规律的心跳，深怕被人再度夺走我的幸福。

  “……以诺？”

  “……嘘……”我亲了一下他的胸膛，再度地占领他的胸口。“就这样，不要说话……”

  我们，就这样渡过了圣诞夜。会发生奇迹的――

  圣夜。

  翌日，早上七点。

  整条街上仍是安静的；没有人会像我们这两个沉溺在爱情里的傻子一样那么早爬起来演十八相送。冬天的早晨看不见阳光；如同我们不可告人的爱情一样庇护着我们这一群无法见光的人身上。

  “会不会冷？”龙驹问我。

  “还好。”其实我的手早就没有知觉了；我裹了一件厚外套仍无法阻挠冷风灌入我体内的决心，我想多看一眼龙驹；小小冷风，算得了什么？反正我现在是个傻子，一头栽入爱情的傻子，随便吧！

  “进来！”

  龙驹将他那件黑色的大衣解了开来，将我强拉进他的怀里取暖。

  “车要来了。”在他温暖的怀抱里，我低声地提醒他。

  “……我知道。”他紧紧地抱着我，就在空无一人的单行道上，就在随时可能会被学校同学看到的大街上，他，紧紧地抱着我。

  我们，没有说话。

  只是安静地，让时间在我们的手中，在他的怀中，在冷冽的十二月天空里蒸发，蒸发；然后返回天上，还原做最纯真的水滴。

  我忍不住对于龙驹的满腔渴望；他跟我不同，他有一个幸福的家庭，有一对关心他的父母，有三个感情融恰的姐弟。他不像我，我那么地贫瘠――我的手中所能拥有的，只有此时此刻他温暖的拥抱，还有一双握着我的手的大手。

  我一无所有；什么也不在我的身旁。拆散我们的公车，急速往我们这一条大路驶来。那仓促地加油声鸣着怒吼，好像严肃地说着我们这一段不可告人的恋情是卑贱的，是见光即成灰的，龙驹的手脱离了我，招了手。

  疾驶的公车，在我们的面前停下。

  “再见。”我极力地，不让自己的声音和脸孔看起来像是极欲崩溃的前一分钟。我的眼睛直视着黑漆漆的柏油路，直到看到龙驹那双穿着Nike的脚登上了阶梯，我闭上了眼睛。

  “喀吱――碰！”

  我听到了关门的声音，还有一个不寻常的声音。

  我慌张地睁开了双眼，在黑漆漆的柏油路上，那双染着尘土的Nike居然还在原地驻留。

  “你……”我不敢想相信那个平常做什么事都有一定规划的龙驹，他居然会做出这种事情！

  “……我回来了。”他露出了不好意思的笑容，像个做错事的小孩一样地看着我。“不欢迎我吗？”

  泪水，在我的脸上融成了严冬中的一条温暖的支流。

  “当然欢迎――”

  我狠狠地抱住了他，那股我熟悉的温暖再度地包围住喜极而泣的我。

  “……不要哭泣了喔”他舔着我的泪，咸咸涩涩地再来欺着我的唇。“不然就枉费我跳下车的苦心了。”

  “你这个浑蛋……”我在他怀中，哭得像个孩子。

  嘘……你太大声了，会把还在睡觉的阿公阿嬷大街小巷的人通通吵喔……

  你管我――！

  反正我家少了我一个人回去过节也无所谓……

  你这个猪头……

  他在我的耳畔唤着，说着不浪漫的安慰辞。

  而我，在他怀中幸福的哭泣。

  或许，就是因为太幸福了。

  以至于我们都没发现，站在宿舍附近，带了圣诞蛋糕给我的明娟。

  “哇――”MOMO吹了一声口哨：“非常幸福咩？那个小弟弟非常爱你这个小笨蛋嘛！那后来为什么你会变成这样？”

  “你这个混蛋。”我笑骂着MOMO，“这是我自己种下的因，所以果也要我自个儿收。”

  “怎么说？”家琪好奇地问着。

  “……是因为我的一时心软，答应当人家男朋友，却又跟别的男人乱搞的下场。”我苦笑，然而对现在的我而言，那些回忆都已经成了故事的题材；像是别人身上发生的事一样。“谣言是十分可怕的，人言可畏。”

  我再度地穿过时光碎片，企图抓住那些曾让我痛苦不堪的回忆。

  一九九九年一月初，我们不管别人把我们讲得多么不堪入耳，仍继续疯狂地爱着对方。

  我们的事，在学期末的时候如同可怕的瘟疫一样地传染开来，在这个属于女人占优势的校园里，我被描述成可恶下流龌龊的负心同性恋。龙驹周围的麻雀像是被这样的谣言给惊得到处乱钻，再也不敢跃过雷地一步。明娟在众人的眼中成了受害者，被我这一个披着羊皮的狼给骗了真心――呵！天知道我连她的手都还没牵过呢！十二月初刚交住，到现在也顶多只能算比同班同学还要更近一点点的关系吧？可这谣言的速度永远比真实的现况超速了好几倍。我也懒得理她们；反正女孩子就是这样，喜欢在背后放冷箭。

  “……你知道最新一期的谣言是什么吗？”

  我感觉到龙驹在我体内的火热慢慢地随着他所释出的***在我体内缓慢地消退着，我们两个喘着，从天堂回到了现实的世界。“嗯……是什么？”

  “好像是说你为了跟我在一起，逼明娟去堕胎。”他亲了我一下，然后就着这个姿势趴在我身上。

  “卟……”我笑着，“真是厉害！不到一个月的交往可以制造出小孩喔。鸟――不――起！”

  “嗯……”他抓着我方才释放出高潮的地方，一边暧昧地笑了。“你的确很‘鸟’不起。”

  “白痴啊你。”

  我们咯吱咯吱地笑了。

  反正，这个年龄的女人对于我们是GAY的事，大概也只会在背后说坏话吧；又不敢对我们有什么激烈的报复行动；（比如说像电视日期在演的，撕课本啦，在我的抽屉倒垃圾、在我琴上摆菊花……）随便她们说吧，讲到死我也不会去理会的。

  然而我们想得实在太简单了；这年头的女人可不是随便用这种老套的方法就可以解决她他的仇恨。在我跟龙驹两个人爱的死去活来的寒假结束后，我们才真的发现了事态严重。

  我们学校是一座历史传统悠久的老古板学校，对于外来的新事物所能接受的能力非常的不好，然而它之所以可以成为人人称赞的第一志愿，也就是因为在这样不符合人性的铁血政策下，造出了许多音乐界的菁英份子。

  然后，这个故事也应该走入尽头了。

  事情的开端是非常地突然的。就像是三月午后突然刮起了一阵不符时节的狂风暴雨，好坏钟错愕不是每一个都能接受的。

  “你平时表现良好，为什么会发生这种事？”

  偌大的会议室里，我的级任导师用一种不可相信的音调跟我个别谈话。一切的起因都是因为有人在寒假期间向校方密告我跟龙驹的事情所带来的祸事。详细的内幕对于我这个人气逐渐下滑的“王子”而言，是没有任何援兵肯告诉我的；在我一点也没有心理准备的状况下，开学的第一天，我便被导师单独会谈。

  “老师。”我仍直视着她；对于这样一个遵守传统即是美德的古董教师而言，我的言论显得偏激而经离叛道。“恋爱是个人自由吧？宪法有规定男人爱男人是犯法吗？”

  “你――看着我这样的说词，头发灰白的导师冒三丈。“都已经有人出面检举你们这种伤风败俗的行为了，你居然一点悔意都没有？你……你把学校当做什么了？你这是在自毁前程。”

  导师怒瞪着我，我明白在她的的眼中我和龙驹的事对即将要退休的她而言，是相当头痛的问题，我相信没有一个将退休的老师会希望在自己完美的教职生涯上留下班斑污点。对于校方来说，“同性恋”对他们辛辛苦苦建立起来的优良传统校誉，是一群致命的白蚁，烫手的山芋。

  “我们这礼拜将举行校务会议，”导师似乎不想再和我谈下去。“然后决定是否取消白龙驹到澳洲留学的申请资格，以及对你们的处分。”

  “什么？”我叫了起来，“你们不能这样做！”

  “我们当然可以。”她的脸上浮现出一丝胜利的微笑。“对于处罚你们毁坏校誉的罪行，我还觉得这样的惩罚还太过便宜你们了！”

  澳洲，与我们学校缔结姐妹校的音乐学院。

  龙驹，一直想去那儿念研究所的。他每天，每天都在念着。

  我的心凉了一大截，对于我们这一段将没有明天的爱情，我该何去何从？

  一九九九年，三月。龙柏和木麻黄依旧在我们寝室窗口狂妄地张着一张张翠绿的网，阻止我们对于阳光的渴望。

  “……你说什么？”

  我以为，我的耳朵出现了幻听，我的眼睛里映出的龙驹只是一个幻影。

  “……我们分手吧。”

  他重复着让我震惊不能相信的事实。“你在跟我开玩笑吗？”

  “……我们这样正去是不好的。”龙驹一边整理琴谱，一边冷冷地对着我说。“学校那边已经知道我们的事了。”

  “那又怎样？”我走了过去，抓住他的肩膀，“那又怎样？那群女人不是早就把我们的事讲得天花乱坠了吗？那跟你要和我分手有什么关系？”

  龙驹放下了我紧抓的手，冷冷地说着一字一句，一字一句冰冻我的话语。“我们应该为前途着想。”

  我们，应该为前途着想。为前途苦想。着想。

  那个曾经在十二月严冬中拥着我的温暖怀抱，那个曾经为我疯狂地跳下公车的蝎子，在百花盛开的三月里，此时此刻，转变成我所不认识的人。

  他放开我的手，而我，被遗留在最寒冷的冰点。

  我，没有流泪。

  因为我的灵魂已从那名为灵魂之窗的两个黑暗窟窿窜了出去，化为这天地间最断肠的伤心人。

  经过多次的校务会议，数不清名为心理辅导的疲劳轰炸，我们不再交谈，随着校方获知我们决定分手，走回他们所说的正途，牺牲了我们被人嘲笑的爱情，龙驹最渴望的申请被获准，那年的暑假，校方决定提前让他出国；除了龙驹本身优秀的才华外，将我们俩人隔离，才是最大的原因。

  而我，消失在社会规范的道德里，再也无法开口，再也流不出眼泪，再也不知何谓心碎，再也不知何谓海誓山盟、信誓旦旦的永恒。

  龙驹的眼眸中，我再也猜不透他的心思。或许是该说，因为那时被爱情蒙蔽了我的心，所以，自以为了解他。其实从头到尾，都只有我，只有我一人认真地以为我已经拥有了不怕天不怕地的爱情。

  在我悲伤到极点的时候，我，早已忘了流泪；可是仍无法将龙驹的身影在我的心里驱逐出境。

  我爱他，我爱他啊！

  我拼命地，拼命地想要进到阳光闪耀，多彩多姿的世界里，但是我无法入境。就算我用尽全力，想尽一切方法，我还是一样，只能在遥远的彼岸空想着。

  想着，痴等着，望着是否会有奇迹出现。

  我知道原因，可是我不能去除这个原因，我一直都是那么地渴望那一端的完美，因为，那个原因是构成我灵魂的一部份，若我去除那一部份，我便不再是个完整的人，不再是一个个体，不是原来的我。

  这个由异性恋所建造的社会规范，是我不能踏入，也无法触犯的。

  我一定，是被诅咒有。

  所以，注定我一辈子都要活在这样的魔咒下。

  再见，龙驹。

  再见，我最刻骨铭心的爱。

  一九九九年七月，我寄了一份最后的礼物，送给已不再交谈的情人。如果，我们还算情侣的话。

  载着龙驹前往澳洲的飞机，穿过云端，扯断了我跟他之间的藕断丝连，洗掉了他身上沾染了我的污秽；离开了我所栖息的台湾。

  或许人类就是孤单地被生下的个体，又在短短地数十载岁月中无助地死去，所以才会在生前，那么努力地找寻曾被上帝所分割的那另一半吧？

  我曾苦苦追寻着属于我自己的幸福，然而幸福与我老是擦肩而过，在我努力追求着，排除万难地，奉上我的真心，可是对于我所爱的人而言，那只是一堆废铁，一堆可笑的空谈，一堆不能实现的愚蠢。我的努力在现实的大力摧毁了幻灭，我辛苦建立起来的堡垒在现实的社会中是如此的不堪一击，不堪一击……

  我会救你的。

  那句话，在此时此刻听来，就像这世间最美丽的虚无。

  我爱你。

  哈。这是一名令我笑到流泪心痛、史上最毒的盟约。

  我们去欧洲。

  我哪里也去不了，我只能让你如天鹰般地自由飞翔，倘若我的爱会让你窒息；那我情愿牺牲我自己，奉上我对你无比的忠贞，为你说过爱我而付出我应有的代价。

  让你自由。

  那个十二月的早上，那温暖的怀抱，就像是已遍寻不着的火花。就像是从来不曾有过的，这世界早就在我们互许盟约里，不承认男人可以爱男人。

  那我们那一切回忆，都算什么呢？

  难道我也是空气，我的一切都不曾存在吗？

  我曾这样认真地活在这一片小小的岛国上啊。

  虽然是往事，但仍不免触痛我心中的伤口。就如同伤过的筋骨，在复原之后仍会忆起那伤心时的刻骨铭心。

  在我的回忆中，龙驹的出现让我暂时地活在梦想中的国度里，让我产生几可乱真的错觉。让我以为我们真的可以天长地久，长相厮守。

  然后，童话毕竟是童话。在危难来的时候，谁都只会顾着自己的。我这样地，这样地想着。所以，我不能怪龙驹的无情。那都是我的错，都是我。都是我不该被生下来，不该爱男人，不该制造出那么多的麻烦……

  “小保，别哭了。”MOMO抽了一张面纸给我，然而我却推开了她的手。

  “我没有哭。”我望着她们两个。“只是体内的水份在帮我的眼睛消毒。”

  我没有让它们流下我的眼眶，反倒是MOMO和家琪鼻头红了。

  “故事说完了。”我对她们笑着，“谢谢你们的招待，咖啡很好喝。”

  走出咖啡馆，太阳终于在盛怒的雷雨之后露出了脸。

  “下次再约出来吧？”MOMO说着。

  “下次？”我笑了一下。“下次再见的时候，再说吧。如果遇得到的话。”

  二年的天空，在遥远的一端露出了梦幻似的云絮。

  龙驹。

  我在捷运平稳的车箱内看着窗外飞也似地风景，心中唤着那个我已许久不再启齿的名。

  我已经不会在捷运站迷路了；但我仍走不出你所编织的迷宫。

  你在异国，好吗？

  你有收到我寄给你的礼物吗？

  你的心……还有收容我的地方吗？

  我无视于来自别人的目光，在靠窗的车门哀哀地无声哭泣。

  如同纪念当年，我被这个社会扼杀的一段不可告人的恋情……
小说下载网
www.uutxt.com

正文 最终乐章 当王子碰上双鱼
  王子第一次看见，这么样多愁善感的人鱼男人。他晶莹剔透的泪里，对于每一件事都有是那么地纯真。

  一条不想伤害任何人的鱼，却仍伤害了最亲的挚爱。

  一个想要爱的人，却被所爱的人深度伤害。

  两个有着不同故事，同样仍心的男人，共同生活在一个屋檐下，在新的世纪，企图彼此疗伤，抚平对爱渴望极度的伤痛，然而在这样友情与爱情暧昧不明的情况下，两人牵出这世上的共鸣，谱出了新的乐章。

  王子小声地对着水里的人鱼说：“……我相信，有一天，一定会有爱我们，我们也爱他的男人出现的！”

  人鱼说：“但愿这一次，不要再被渔网给绑得窒息了！”

  两个异病但相怜的人，仰望着美丽的海边夕阳。

  当天鹰回巢的时候，却又让王子的命运产生了一次汹涌的波澜――

  二年，一个新世纪的开始。包含毁灭事物的一切残破，从烈火中再度地重生出一个我。

  “好――今天我们就上到这里――！”我扯着喉咙大喊着，但是我眼前那一群可爱又可怕的萝卜头根本不听我的话。“现在要回家的可以整理书包回家了！慢慢来，不要挤――”

  那些平均不到一百三十公分的小恶魔霹雳啪啦地离开我的教室。

  去年，我在暑假的时候办了休学。

  我无法再待在那个毫无人性而可怕的冷血的学园；我非常地狼狈逃出了那个魔窟，然而我也庆幸自己及时地走出来。

  姐姐没有问我休学的理由；她认为像我这样一个二十二岁的成人，应该可以为自己的言行做判决了；我必需对我的人生负责，而不是向她或是任何人。

  然后，我来到姐姐开的安亲班当老师。

  日子过得非常的安稳，舒适。能跟这一群尚未受到人工污染的小孩一起生活着，让我心安。

  九月的风，仍带有一丝丝对于夏天的感叹，仿佛在盛夏。

  就如同我的心灵，仍有一部份永远地停留在一九九八年的多事之秋――

  “哔――”

  我的手机发出了高分贝的惨叫，告诉我有人在寻找失神的我。

  “喂？”

  “以诺，是我。我是猫――”

  “咯咯……”我听着猫的声音忍不住地笑了出来。“废话啊！我当然知道你是猫啊，我们住在一起那么久了，王驭齐先生，干什么还要先报别称啊？我还是我是狗咧！”

  “我怕你认不出来咩――”电话那一端地声音有些不好意思了起来。“晚上我们去师大附近吃好不好？”

  “好啊，嗯，我现在就下课了，你要到五点吧？”我看了一下墙上那个为配合这些小鬼喜好的皮卡丘时钟。“嗯，那我们在捷运里的诚品书店前见。”

  “嗯，好。”

  简单地说了几句话，我收起手机，整理了一下我的那些上课教材。

  王徽驭，别名阿猫，一八八公分，七十公斤，今年二十六岁，双鱼座，职业是日文漫画翻译人员，同时也是我的室友兼房东。

  我们住在一起一年多了。

  阿猫人很好，非常温和的双鱼座男人，当初我们会认识，是因为在某一个同志的网站上，我看到了他租屋的广告。

  对于当时急于从宿舍和姐姐家脱离的我，对于这间房子非常有兴趣，在聊天室里和BBS讲过几次话，才发现我们都是明棱帝和新田佑克的漫画迷，也都喜欢打格斗天王和太八，打了电话问了地址，确定了去看房子的日期，我就兴冲冲地跑去了。

  “怎么那么小只――？”

  阿猫对我的第一个印象，居然是我的身材。

  唉，再怎么样我也已经长不高了；一六九点九一辈子跟着我。不过，这完全没有让我们两人的会面产生了阻碍。

  就这样，一只羊和一只鱼就开始了共同生活。

  “啊――好饱――”

  我拍着肚子满足地叫嚷着。“阿猫，你选的这家餐厅还真有眼光，真的很好吃ㄟ！”

  阿猫对我浅浅地一笑，在已呈现蓝紫色的天空下，我看不太清楚他的脸。

  “走吧，用走的去搭捷运。”

  “唉――！”我不敢想信阿猫会这样说。“可是从这边走到捷运很远咧！走去坐喔？”

  “……你不走我走喔。”他真的转头便往捷运站的方向前进，“把你这个大路痴丢在这里。”

  “唉――等……等等我啦！”我撑着满肚子的佳肴美食向阿猫的方向前进。

  “……你很坏。”我有点不甘心地跟他抱怨。

  “让你运动运动咩，”他的笑声在这个喧嚣的城市晨听起来格外的清晰。“你不是嚷着说要买PS2吗？省下那笔坐计程车的钱，多走几步就有了。”

  阿猫对待我的方式，有时候会让我想起仲骏。

  不过，他跟仲骏不同的是，他不会强迫你一定要跟着他的意思去做；他会先告诉你原因，然后再让你决定到底做不做。

  ……非常民主而人性化的建议。不过阿猫没有仲骏那么多钱就是了。

  阿猫也不会像龙驹那样，强追我训练我。

  他会让我学习独立；然而不是那种刻薄而丢脸的方式。不过阿猫没龙驹那么帅就是了。

  不过，我们的关系，一直都是很纯的――

  100％纯、友、谊。

  我心里还在嘀嘀咕咕的时候，不知不觉竟加快脚步，比阿猫更早到捷运站。

  这样安稳而踏实的日子，幸福地教人想流泪……

  “什么？”

  我扯高了嗓子这样回答着眼前的姐姐。

  “……对不起嘛，以诺。”姐姐双手合十地求着我：“只要两天就好，帮我照顾家维。我想跟你姐夫去二度蜜月嘛……两天！我会好好谢你的啦！”

  “啊……”我搔着头，“蜜月啊……好吧。”

  难得的周休二日，却在姐姐提出带小孩的情况下泡汤了。

  唉……人家……人家本来还想在周休的时候好好的睡上一觉，补补以前老是因为上班的关系而不得不早起的睡眠呢――那个可爱的小混蛋一来，唉！我大概又要疲于奔命一整天了……

  回到家，跟阿猫讲了一下，阿猫非常的兴奋；因为他老早就被我满口的小外甥经给听出兴趣了；对于想要一睹家维真面目的阿猫而言，能早一天见到本尊，让他高兴得不得了。

  “啊！对了！”阿猫面露兴奋的神情。“我们可以带家维去逛士林夜市啊！他一定会很高兴！”

  “啊？”我有点错愕，“不用了吧？你还没见识到他那磨人的功力。我……我很害怕这个小子在士林给我搞飞机。”

  “唉呀，不会啦――”完全没有弄懂家维个性的阿猫，只是一味地安慰我这个舅舅，“小孩子还能变出多大的把戏？不会啦……”

  望着已经兴奋过头的阿猫，我也只能摇头了。

  “来，家维，你在啾啾家要乖喔！不可以没有礼貌！”

  完全听不下姐姐的频频呼唤，家维这小子已经开始跟阿猫这家伙玩了起来。“别担心啦，姐，阿猫也很喜欢小朋友，我想这两天应该不会有什么事啦。”

  “嗯，那就拜托你了。”姐姐笑着消失在门口，和姐夫去二度蜜月了。

  我转过身来看着那两个已经玩疯的一大一小，家维倒是已经被阿猫的好脾气给吸引了。家维一直以高分贝的声音来表示对于阿猫的敬意――玩起追逐游戏，两个人在客厅晨跑来跑去。

  “真的好可爱喔，像小很多号的以诺呢。”阿猫在跟家维玩得告一段落的时候讲出了这样的评语。

  “少来。”我没好气地看着正在狼吞虎咽吃着蛋糕的家维，“我小的时候才没像他这么好动哩。而且我老爹老娘一天到晚吵架，根本好没有人理我跟我姐。”

  “……可是你还是活了下来啊。”阿猫那双永远都带着一丝平静的眸子里透露着光芒。“而且活在光明里。”

  我愣了一下。

  活在光明里。光明。

  “……那曾经是我最大的梦想。”我静静地说着。“想要在太阳下过着安稳而充实的日子，想要有一个人能够陪我过着只羡鸳鸯不羡他的日子，想要到一个不被人指认为异类的地方……我试着去实现我的梦想；然而……”

  阿猫紧紧地握着我的手，他明白我又想起了龙驹。

  “对不起，我失言了。”

  “不用道歉。”我苦笑着。“他离开我，是一个不争的事实。”

  没有人可以改变过去的事实，只能让它如丑恶的伤痕一般地留在受创的心里，有时候，明明看起来已经结痂的伤口，在猛然地冲击下仍会伤痕累累，血迹斑斑。

  天，渐渐地走向黄昏。

  “高不高啊――”

  “高！好高！”

  我的脸有如烧红的炭块，对于这两个一大一小在人潮汹涌的士林夜市发出那么大的声音感到害臊。“……你们够了！太引人注意了啦！”

  坐在阿猫高大的肩头上的家维完全不引以为意：“不要！我要坐在猫哥头上！”

  “对吧？对吧？我就说这样很好玩，家维一定会喜欢我带他到这里。”被家维紧紧缠住的阿猫，露出了像孩子一样的笑容。

  “嗯……嗯……随便你们吧……”我苦笑着。

  这个双鱼座的男人，有的时候比我这个白羊座的人还要有孩子气的一面。眼看我们三个人穿梭在士林夜市的人群里，带着家维的他很快地便成为了女孩子注意的对象。

  然而我却谁都还明白。阿猫的心永远是想要自由的空间的。

  ……他不想伤害所有对他好的人，然而这是不可能的。

  突然间，我想起了阿猫曾经跟我说过的往事。

  几年前。

  当阿猫开始踏入社会没多久的时候，喜欢看日文漫画的他遇上了“他”。

  一个非常独立而安静的男孩子。

  男孩是漫画便利屋的店员，总是坐在柜台的他，有一双白而修长的手，削着短短的头发和一张如少女漫画男主角的脸，说话总是很轻，动作很温和，但结账的速度倒是挺快的。

  阿猫最起先也没有注意到他的存在――只是当男孩是个很可爱的打工小弟，如此而已；更何况那个时候，他已经有了一个lover。

  阿猫的男友，别人都叫他阿夏。我看过阿猫存着的照片，是一个黝黑的阳光男孩，照片里的笑容十分地可爱――一种男人憨厚的可爱。

  起先，阿猫会注意到这个男孩，是因为一个十分巧合的机会。

  那一天，如往常一样地在柜台结完帐的阿猫，忘了将他的漫画带走；然后，等他都已经走到十字路口的时候，才听到男孩追赶的呼喊声从后头传来。

  那是第一次，阿猫看见安安静静的男孩有着这样激动的一面。

  男孩的笑容在秋天的晴空里，落成一片美丽的枫红，阿猫也就因此而跟他熟稔了起来。

  阿猫的男友，是一个对爱情极度忠贞的信徒；爱情对他而言，必须是独一无二，绝对忠贞。他非常爱阿猫――这一点从阿猫在跟我诉说这段故事的时候，连我这个局外人都可以感觉到这一段过去式的爱，是那么地纯。那么的真挚的爱。阿夏宠阿猫的程度，简直就是已经将阿猫当成宝一样地宠；有一次，阿猫说想吃九份的芋圆，阿夏居然可以跟公司请了一天的假，坐着颠颠簸簸的公车来到总是下雨的九份。只为求阿猫能满足口欲。

  许多次，阿猫任性的要求，总是被阿夏温柔地包围了。

  对于这段爱，即使是在几年后的今天，阿猫对阿夏还有许多的亏欠。

  因为，伴随着阿夏的极度忠诚而来的，是那种令阿猫喘不过气来的庞大压力，让阿猫的心受到处处限制。

  总而言之，到最后阿猫对于这种紧紧相粘的爱，非常的排斥。已经没有呼吸空间的爱，叫恋人心中的芽要如何生存下去？阿夏的紧迫逼人，让喜欢自由的阿夏几度窒息。

  于是，心中的芽枯死了。

  一反过去那种甜蜜恩爱，他们开始有了争执，有了口角。

  阿夏，爱阿猫的程度，至死方休。

  阿猫，在溢满的爱情中，浮浮沉沉，快要灭顶。

  或许，这世界根本没有只羡鸳鸯不羡仙的爱情神话。

  “我们，分手吧。”

  在阿夏生日的那天，阿猫送给了深爱的男人最痛心疾首的礼物。

  “……你不再爱我了吗？”阿夏哑着嗓子，低声的问着。

  “……我当然爱你……”阿猫极力地想要微笑，然而却徒然无功。“只是，我更想要自由。”

  那一夜，阿猫跟他的男人哭了。为这场曾经美好的过去而哭，为失去彼此那份爱意而哭，为无法挽回的恋情而哭。

  曾经一切都是那么美好，然而却全都在人为的破坏下一滴一滴的腐蚀毁坏。

  毁坏的爱情，在冬天台北的寒夜里荡着血。

  “……今生今世，我所亏欠你的，只有来世再还给你。”阿猫记得他是如此跟阿夏说。

  一点一滴，完完全全，如同你给我的爱情，至死方休。

  今生，当不成情人，但愿我们还是朋友。

  对不起。

  就当我负你吧。

  千百个……愧疚。泪，在那一夜决堤。

  在阿猫与男友分手后，他去了一趟日本。

  跟谁去呢？

  那个日渐与阿猫熟悉的打工小弟。

  一个少年能有多少的薪水可以让他去日本？原来，少年的父母是台南富商，男孩会在台北生活，是因为想要求得名师指导琴艺。这时，阿猫才恍然大悟，为何男孩会有那样不俗的气质；那双修长的手飞扬在琴键上的魅力模样，必是一番美景。

  小弟的容貌，让阿猫想到了纯白而听话的波斯猫。

  去日本，是阿猫想要去探望住在日本的祖父母，顺便调适一下失去身边陪伴的人那种无助感。

  小男孩小心翼翼，伴在若有所失的阿猫身旁。这种感觉，就像是一支贴心的小猫一样的暖暖的包住了极需要爱情以外的支持情感；想要自由的阿猫。

  就是这么的一趟纯友谊的相伴随行，阿猫与男孩来到了美丽而古老的日本都市-京都。

  被雪染成银白色世界的京都，像是要净化所有痛苦的灵魂，净化那些曾经以为的绝对错误爱情。阿猫，与男孩穿梭在这个古都里，在现代化的都市中嗅着那些百年光阴的气味，安抚着那些曾经有的愧疚。

  阿猫的祖父母热情地招待着阿猫他们，男孩总是寡言少语，许多时候，都是阿猫在跟他讲话，他就安静地听着，时而点头表示赞同。

  阿猫开心地，对于男孩的陪伴，就像是突然有了一个可爱的弟弟。

  然而，事情并不是如阿猫这样想地进行着。

  开心的京都之旅结束后，阿猫与小男孩形影不离，无论是吃得玩的，只要有阿猫在，绝对少不了男孩的一份。阿猫待他如同真正的兄弟。

  ……真正的兄弟。

  阿猫如此低喃地跟我说着。如果真的是兄弟，那就好办许多了。

  世上的感情，很多是变质的转化；在一眨眼的时候，那原本纯粹的东西，便会演进成另一种情愫，然后在心中酝酿着，直到爆发。

  那一夜，在阿猫那间宽敞的屋子里，一声声的电话铃声在屋内盘旋已久不肯离去。

  阿猫常会想，当初，要是没有去接那一通电话，或许，他们可以一直玩着这种“假兄弟”的游戏。然后他可以一直将他当做是他最好最好的小朋友。然而，有谁能预知下一秒所发生的事呢？该遗忘的，该承受的，都终将会来的。

  电话那头，想起了男孩的声音。

  欲言又止的态度，让阿猫的心里泛起了不平常的警讯。

  “我喜欢你。”

  男孩，一直都不是将阿猫当作哥哥来看待。

  他的眼中，追逐的是一个男人的背影，而非是兄长的背影。他所想要的，不是阿猫对他的那种如弟弟般的情感，男孩的心不像阿猫所想象得那么地单纯；在外表的童稚伪装下；他的心，是男人爱慕男人的心。

  阿猫，觉得好累。

  他刚才从阿夏那里逃脱出爱情的牢笼，却又无心的一脚踏进这青涩男孩的思慕。阿猫无心经营这样一段紧接着阿夏而来的爱情，对于他而言――他只想要自由。

  他回绝了男孩的告白；告诉男孩，他可以成为他最好的朋友，可是不可能会再更进一步了。

  早春来临的夜里，男孩在电话的那一端泣不成声。

  那还对阿猫的感情，消失在未开花便坏死的花心里。

  两个男人，为了他这样地掉泪，这般地心碎，他并不想要伤害任何人，并不想要伤害任何爱他的人；然而，想要得到自由的心，却无法避免的伤害到他所珍惜的人，这是他最不想看到的结果。

  两段嘎然而止的恋曲，形成多年前阿猫这个双鱼座男人对于爱的恐惧，以及满天的心碎。

  他可以和任何人交朋友，然而却不希望任何人跟他有更深一层的关系。

  他渴求一段真实的爱情，然而却不希望紧紧相粘到天边。

  有点非双鱼座的哲学，可他却是一个不折不扣的感性双鱼座。

  看到电影电视上感人的剧情，可以把一包面纸都抽完拭泪。

  看到任何温馨的句子，还会在笔记本上写下来，再加上自己的感想。

  在我们共同居住的窝，那一幅幅印象派的画和许多我叫不出来的日文书占据着我们窝的每一个角落。

  他是我看过最爱哭的男人；也是眼泪最纯真的男人。

  如同海底人鱼般地深藏在每一个与他共同相处的人心里。

  我和阿猫，互换着对方的心情故事，在这漫长的一年里。

  我没有告诉他，龙驹的名字。

  他也没有告诉我，那个小男孩的名字。

  然而，名字重要吗？

  是谁都无所谓吧？只因为他们都曾在我们的心里留下那一道道最深的印象，都让我们有着不舍，都有着让我们无法接受或被迫分离的无奈。谁都已经无法再让过去的时光倒流，唯一的方法，只有跟自己心里那一幕幕最深的影像无视的共存着，然后期待着时间的流沙能替我们填满那一些刻痕所留下来的伤害。

  ……在我们，企图努力勇敢地活在阳光下的时候。

  “……小家伙睡了吗？”

  我轻轻的关上我卧室的门，在厨房桌子边独自喝着一杯热咖啡的阿猫问。

  “嗯，他今天真是玩疯了。”我向阿猫笑着，拉了张椅子，在他的身旁坐了下来。“谢谢你今天陪我带小孩。”

  阿猫罩着已经喝完的咖啡杯，笑着用含糊不清的语调跟我说：“没关系，我很喜欢小孩子的。而且我也刚把稿子译完交出去，空得很。”

  “要不要一杯？”阿猫站了起来，往流理台走去。

  “不，谢了。我可不像今晚被家维地超烂睡相还有你的咖啡双管齐下，失眠到天亮。”我推辞的婉拒了他的好意。

  “喔。”阿猫笑了，从咖啡壶里再倒出一杯黑苦的液体。

  “……呐。”

  “嗯？”我顺手拿起了放在桌上的漫画看着。“怎么了？”

  “如果――”阿猫走了回来。“如果你喜欢的那个人，突然间在街上的十字路口与你重逢，你会如何？”

  “ㄟ？”我有点错愕，对于阿猫的这一番疑问。“这是新的心理测验吗?”

  “不是。”阿猫笑着走回来，“只是突然好奇你会是怎样的一个反应。”

  反应啊……

  我，说不出话来。

  “……干吗想那么久？”

  “……因为你问倒我了啊。”我搔着头，有些不好意思地说着。“有些事，是要等你真的亲身体验过后才会知道的吧？”

  “嗯……也对。”阿猫又喝了他特调的咖啡，“这种事情只有当事人能体会。”

  “明天早上想带家维去哪里玩？”。

  “二二八公园吧……那里离我们最近不是吗？那小子喜欢去公园乱跑。”我的眼皮已经开始沉重了起来；我起了身，打了一个大呵欠。

  “晚安……我要先阵亡了。”我想阿猫说着。

  “……以诺！”

  阿猫突然回头叫住了我。

  “嗯？有事吗？”我转过去看看他。

  阿猫看了我几秒，似乎有些话想要对我说，然后笑了一下。“没，叫爽的。”

  “你搞笑哦！”我笑骂着他，“晚安。”

  如果你喜欢的那个人，突然间在街上的十字路口与你重逢，你会如何？

  ……我真的不知道。

  就如同我一直无法明白，龙驹，龙驹的心……

  我带着这个疑问，沉重地进入梦乡。

  “……二二八！二二八！二二八！”

  家维那个小疯子，一大早起来便开始学着宪兵，一边踢正步，一边口里念念不忘要去公园。

  “是是是！十月还没到，用不着先练习踢正步好吗？”我任睡乱的头发蓬松着，一边开始折这个小疯子的棉被。

  漱口刷牙，穿戴整齐，一切打理完毕后，我们甥舅俩出现在餐桌前。

  “早。”我拉了张椅子坐下。

  “猫哥早――”家维露着可爱的笑容根阿猫打招呼着。

  “早，小维维！”阿猫亲腻地打开了塑胶带，“你看猫哥帮你买的早餐！”

  “啊――”家维发出了高分贝的声音。“麦――当――劳！”

  这个小王八蛋，看到麦当劳就那么兴奋。“家维，回去不可以跟妈妈说在啾啾家一大早就吃麦当劳喔。”

  家维记起平时姐姐禁止他吃这些垃圾食物，他马上点头同意。

  “我今天不回来，有case，还有跟编辑有事。”

  “嗯……星期日也这么忙啊。”

  “没办法，大家喜欢看日文漫画咩。”阿猫咬着汉堡说着。“你们今天去玩吧。不能陪小家维了。”

  我们三个快乐的吃了一顿由阿猫所请的早餐，然后我带着家维出门了。

  秋高气爽的天气，让我的心也跟着轻松了起来。

  阳光，威风，吹过树林，拂在我的脸上，带了一丝清凉的绿意。

  “喂！苏家维！不要跑那么快啦！”

  早上九点，选了一排一排的长椅中一条照不到日光的椅子，我坐着，看着家维在前面的音乐台跑着，玩着。在公园还有一些来散布的阿公阿妈。坐在长椅上的人数稀少，仿佛人类不该入侵这井然有序的长椅兵队。

  我想，我这一生就这样了吧。

  孤单的一个人来，然后再孤单的一个人回去。

  我的心是那么的渴望着爱和幸福；彷徨在这一条坎坷不平的道路，抓住我自以为是幸福的事物，然后重重地跌跤，在我爬起来之后，我才发现，我小心翼翼地保护的幸福，根本是尘世间的虚无。

  我，什么也没拥有，什么也没得到。

  这世界原本就是一场荒谬。

  “哇啊――”

  突然间，家维的凄厉哭声从音乐台上传了过来，打断了我的思绪。待我抬头一看，只见那个小小的身子跌在音乐台的地上，正哭着喊疼呢！

  我连忙站起身，跑着步往家维那个方向前去，因为我所坐的位置离家维有一小段距离，所以一时之间我还不能马上过去。只得扯着喉咙喊着：“别哭，家维！哪里摔疼了？不哭不哭！”

  然后，一幕最不可能发生的事，居然发生在我的眼前――

  “哪里痛？”

  我一步一步地逼近家维所在之处，也一点一点的看清了那个比我早一步抱住家维的身影。

  如果你喜欢的那个人，突然间在街上的十字路口与你重逢，你会如何？

  阿猫昨天所说的问题，“轰”的一声在我的耳边响起。

  两年了。

  两年，说长不长，说短不短。

  光只是看到他的背影，我眼眶中温热的感觉就不断的上升成思念的泪水，我的心跳是那么地急速，如从高空坠毁的机身。一刹那间化为熊熊大火，将我的心完全烧碎。

  啊，他的发仍是那时的模样。他还是穿着Nike的鞋子，他还是一样的白皙，一如当年我在树梢上看到的美型少年。

  曾经，我们相爱过。在那一段我们自以为是的恋爱里，在圣诞节狂奔的圣夜里，在十二月冷冽跳车的早晨里，在我无言的牺牲里。

  我在每一个失去真爱的夜里痛苦而努力着，想爬出那一座已经人去楼空的迷宫，然后哭泣，然后绝望。我手中放出去的那一只鹰，我让它获得了它最想要的自由，让我自身得到地狱业火的焚烧，只因，只因，只因为我成为它最不自由的牢笼。

  或许，我就是阿夏。

  或许，他就是阿猫。

  我们不一样的角色，却上演着相同的戏码。一方追逐着，一方便没命的跑着。最后的恶性循环，结束了所谓的天长地久。

  我，时至今日，依旧弹着悲伤的歌曲。

  即使这是一场都没有观众的演奏会，我仍心甘情愿的留在孤苦无助的黑暗里，弹着他爱听的曲子，我伤悲的调子，愿他有朝一日，回心转意在黑夜里寻我的时候，我的琴音可以成为引导他来到我这里的根据。

  要小心走，慢慢来，不急。

  因为，我都已经在这里渡过数百个没有你的日子。

  不差这一时一刻。

  所有的一切时间，地点，人物，完全在我眼中失去了意义。

  在思念之前，一切都无所惧。

  如果你喜欢的那个人，突然间在街上的十字路口与你重逢，你会如何？

  我现在终于知道了。

  我的泪会忍住，然后若无其事的跟抱起家维的龙驹打招呼。

  因为我本来就什么都没有，最坏也不过现在了。

  连他的体液，也都在我的身上排去。

  “……刚刚我还以为他是你的小孩。”

  我们，在新光三越的饮食区，捡了一块不被发觉的角落作为再次重逢的地点；一如当年我们那一段被校方认为可耻至极、不能见光的恋曲。

  “是吗？”我摸摸家维柔软的头发，“他是我姐姐的小孩。”

  “跟你长得好像。”坐在我们舅甥俩对面的他低声地说着。

  “是吗？”我干笑了一下，连我都不敢相信我会在他的面前能这样的平静。

  突然间，觉得自己压抑真正的情绪的功力越来越好了。能在这么久没碰面的以前恋人面前，如此镇静。

  我们三人所点的冰品，唯有家维的有所进展，我跟龙驹的几乎没怎么动，不！应该说是从端到桌上后，在我们互看的灼热视线下，我们就任冰淇淋溶解。

  沉默而尴尬。

  记得以前我们在交往的时候，总是你一言我一语地，无论是在挖苦对方或是谈情说爱。从来没有像现在这样的尴尬。

  该说什么好呢？问他去澳洲这些日子如何吗?将有关钢琴的事吗？可是这些都已经离我现在的生活很远了ㄋㄟ……唉……

  “你们这样好像在相亲喔！”

  我们原本尴尬的两人，全被家维这样天外飞来一笔给错愕住了。

  “小……小孩子不要乱说话！”我连忙叫他住嘴。

  “真的啊！我又没有乱说话！”家维居然接着说下去，“妈妈常说巷子口的陈阿姨就是这样嫁出去的。”

  “……闭嘴！”我捏了它的脸颊一下，不让他继续搅局。“苏家维，等一下我再回家教训你。”

  “哈哈……”龙驹突然发出了这样的笑声。“你说我们这样像在相亲，是吗？”

  “对啊！”可恶，这个小疯子，有人替他撑腰，讲话可理直气壮了。

  “龙驹，小孩子不懂事，你不要跟他一起瞎起哄――”我连忙对他说着。

  龙驹像是没有听到我说的话一样，他居然将他的冰推到家维面前，倾着身子问他：“哥哥现在要问你一些事喔，如果你老实跟哥哥讲，哥哥的冰就给你吃。”

  家维无视于我的怒瞪，他见冰眼开地一口答应了。

  “很好，那我问你第一个问题。”龙驹缓缓地说着。“你啾啾现在有没有女朋友？”

  家维摇摇头，非常地配合。

  “家维――”我没想到会变成这样。

  龙驹似乎对这个答案很满意，又问：“那有没有男朋友？”

  家维想了一下，说：“猫哥！”

  “不――不是啦！”我激动忘情地站了起来，“那时我的室友兼房东啦！不是男朋友！不是啦！”

  龙驹抬也不抬头，继续问着下一个问题。

  “那你觉得，如果哥哥跟你啾啾求婚的话，他会不会答应哥哥？”

  我的所有对外的感觉器官全部都封闭了起来。

  求婚？

  求婚？

  “如果……”家维歪着他的小脑袋想了一下。“如果你不欺负啾啾，不要让他哭哭的话，应该可以吧……”

  我觉得我好像快要晕倒了。

  “是吗？是吗？”龙驹的眼里嘴角，全荡着笑意。“冰你吃吧！啾啾我要了。”

  什么“啾啾我要了？”

  我的脑筋一下子反应不过来，像是脑部急速缺氧一样的猛烈重击，我看见龙驹的嘴巴在动，也看到他的眼睛一直直视着我，然而我却听不到他所说的话，只感觉到我放在桌上的手被他紧紧地抓着。

  我是怎么了？

  为什么我听不到？怎么会这样？

  只见在我面前的龙驹越讲越快，神情非常激动，但是我还是不知道他在说什么，我只觉得――

  只觉得――

  我要昏倒了。

  如果你喜欢的那个人，突然间在公众场所跟你求婚，你会如何？

  答案是：

  我会昏倒。

  二年的九月，我昏倒在新光三越的桌上，只因为我突然承受不了那个事实带给我的冲击……
小说下载网
www.uutxt.com

正文 安可曲 天蝎对王子的思念
  我，曾经爱上过两个男人。

  一个曾是我少年时的憧憬，如影子般地在我的心中擦身而过；只留下如藕丝般的书信来往，证明我曾经爱过他。在京都下着雪的日子里，他的笑颜是如幻影般的幸福错觉。

  一个是我心中最牵挂的小孩――一个比我大的男人，却有着像孩子般可爱又可恨的个性。任性而好强，可是却又会让我忍不住想要把他牢牢的拴在自己的身旁；怕他迷路走丢。两年前，因为阴差阳错的命运安排，让我失去了他。在异国的每一天，我数着日子，敲打着琴键，靠着反刍我和他之间那一段欢乐的日子过活。

  这一次，我绝对不会再让他从我的身旁跑走了。

  王子说：“你不要一个人在那边讲个不停！我有说我要嫁给你吗？”

  天蝎说：“你以为还有谁可以让你每天每夜欲仙欲死吗？”

  王子脸红，踹打天蝎：“你猪啊你！你怎么可以在观众面前讲这种话？”

  天蝎一把抱住王子，更大声地说：“那有什么关系？反正你不是爱我爱得要死要活的？”

  王子恼羞成怒，在天蝎怀中现出原形――一只白色的小羊，“我――没――有――咩！没有咩！没有！”

  天蝎紧抓欲从怀中逃脱的小羊，“我绝不会让你逃的！你跑了，谁跟我做Ending啊？这可是安可曲啊！”

  小羊的哀叫声，在舞台的红色布幔下不断传来，最后变成了喘气声……

  Dear:

  赤裸裸的我，什么也没有办法给你。

  对我而言，爱你，是我唯一活下去的原因，我生命中仅有的财富。若我成为你飞翔的牢笼，自由的束缚，烦恼的锁链，我可以放弃我自己，任你欢喜飞行。我希望你永远、永远……

  过得比我好，过得比我幸福，过得比我快乐。

  哀悼我们曾经璀璨的岁月

  该死！

  我在飞机上吼着。

  握着那一份迟来的礼物的手，有些麻木了。这也难怪，从拿到那份包裹之后，我的手就一直没有离开包裹过。

  我叫白龙驹，某澳洲音乐学院研究所的学生。现在正坐在飞往祖国的飞机上，心情很坏。可以说坏到了极点。

  以诺这小子……

  我叹了一口气，我太了解他的个性了。他写这封信的时候，一定又钻牛角尖胡思乱想了。偏偏――偏偏――

  偏偏我两年后才拿到这份礼物。

  真是命运捉弄人。

  以诺那张常嘟着嘴生气的脸，清晰地在我的心里浮现。

  说实在的，我跟以诺，在两年前是一对lover。从室友变成炮友，然后变成了情人。正确来说，在我们还没有熟识之前，他对我而言，只是一个想要救小猫不成而摔在地上、大我一岁的男孩子。

  他在于多数是女生的班上，是十分受人注目的――他总是可以吸引别人的目光，在他的一举一动里，总会让群众自然而然的就有了一个以他为中心的暴风眼出现。不知为什么，或许真如同星座所说的，白羊座的人，总是对吸引群众有一种疯狂的魅力吧。

  然后，他也魅惑了我的心。

  然而别人却都不知道，在我跟他的巢里。要听到他讲话，是难上加难。就仿佛是换了一个人一样，非常地吝惜于他的言语。我们壁垒分明，规划着一定的地盘，就像是老死互不往来的敌人。以诺的脸上就仿佛是有了两层面具，在众人面前笑口常开，活泼外向，在独自无人的时候，沉默不语。

  我很想，很想知道他的真面目到底是怎么的一个模样。

  直到那一天，我们有了关系的那一天。

  我才知道，原来以诺在他那双层面具下也只不过是一个柔弱的小孩。一个对于肉体完全无知的小孩。在我的怀中狂乱的哭泣着，喘息着。仿佛是就在期待有人来毁灭他。谁都可以，不是我也无所谓。

  刹那间我明白，以诺跟我一样，都是在心中有着一抹过去影子的人。

  对于我而言，比起烙在我心中鲜明而强烈的以诺的影像，那淡淡的影子，如今在我的心里，只是一种如桂花一般清香的回忆。

  我出生于台南一个富裕的家庭里，对于音乐，我有一种疯狂的热情。在国中毕业后，父母亲便让我北上寻求名师指导琴艺。在那段一边读书一边练琴的岁月里，我还兼了一个在漫画店打工的差。

  就在那个时候，我遇上了阿猫。

  第一个让我知道什么叫暗恋，什么叫失恋的男人；也就是在那个时候，我才发现为何从小到大，对女孩子总是兴趣缺缺的原因。

  对于三天两头就在跑漫画书店的阿猫而言，我的存在一直都是一个工读的小弟；然而我却不得不注意他；然而却没有发现在我心里，阿猫的势力正强壮的长大着。

  后来，多亏了阿猫健忘的个性；我，带着阿猫所遗留下来的书，迈开了脚步追了出去。

  就这样，我开始跟我所暗恋的第一个对象有了来往。同时也知道了阿猫的身边有了一个“他”的存在。即使如此，我仍是安静地潜伏在他的身边，安静的……就像是一只乖巧的猫咪，任意地挥霍着阿猫对于我的温柔。

  这样的日子并不多，因为对于爱情观就是要有“些微”距离的阿猫而言，紧紧束缚的爱，他宁可不要。阿猫在跟男朋友分手的那一段日子，其实掉了很多眼泪；然而跟他所追求的爱情观比起来，阿猫宁可快刀斩乱麻。因为这样下去，他和他都不会好过。

  然后，我渗入了阿猫的空虚世界里。

  于他一起去了日本，在白色的异国雪地上，企图净化我们的心灵。我想要得到阿猫，阿猫想抛下一切，这我都明了，却不能阻止我喜欢他的心情。

  然后，我更踏入了阿猫的世界一步，占领了原本充满着“他”的地位，在阿猫的生活里任性的快乐着。

  我一直以为那就是爱情；然而那只是我单方面的思念。真正明白了这个道理，是因为那一通深夜里的电话，打破了我跟阿猫所建构出来的幸福结界。

  当时当夜，我才明白了阿猫对我的感情，是不可能再进一步了。我在电话的那一头，为我的第一次失恋哭得泪流满面。

  然而，这样的惨痛代价，是我对爱情所缴的学费。

  我跟阿猫，真正成了朋友；再也回不到过去的那种时候。

  考上二技的那一年，我再度地碰触了被我是为禁区的爱情。

  我爱上了一个人前人后大不相同的小子。

  比我大也就算了，讲起话来老是会让我忍不住想削削他的嚣张，明明只会讲得天花乱坠，什么事都不会，还非常地任性，像个小朋友一样。可是我觉得最窝囊的还是我自己，完全抗拒不了他那种小猫班无助的眼神，还有求我帮助他的语调；以及……以及在床上让我疯狂的样子。

  以诺的出现，把我完全理智的思考回路都给停止运作了。

  所谓的恋爱，应该是两个人完全站在平等的角度来看吧？然而我们共同经营的这个爱情，却是一路的横冲直撞，我们的爱情乐章上。被如孩子一样的他谱了大量不成调的曲子。虽说如此……

  虽说如此，我却甘之如饴。我开始害怕我再也不能像从前那样冷静地思考，再也不能碰上有关于“殷以诺”这三个字的事物，我害怕我会被以诺所创造出来的巨大黑洞吞噬殆尽。我假装的、撒谎地告诉我自己，我们只有SEX的关系，然而在我自欺欺人的情况下，这个谎言在以诺和明娟开始交往的新闻下正式毁灭。

  我再也不能欺骗我自己，对于以诺只有肉体上的需求。

  我明白了我的灵魂也在渴求着他的心。

  决不允许别的女人占领他的心。

  在这样的决心之下，在那个冷冽的冬夜，以诺突然的狂奔而去，我确确实实明白了这个道理。

  因为爱上了他啊。无需任何冠冕堂皇的理由，无关男女性别，我就是只想要殷以诺一个人。

  在他飞奔而去的同时，我也像当年从书店跑出去追阿猫的情况一样，我，在热闹的西门町，跑遍了这年轻的糜烂之地；只为寻我心中燃起火苗的导火索。

  爱上了他啊。

  我在圣诞夜里，告白了。

  以诺接受了渴求他的我。

  那时跟他提出了到欧洲的梦想，其实我是想跟他求婚的意思；然而在我们都还是学生的情况下，这只能算是“愿望”。

  跟他提到了树上的小猫，他神情激动得叫我不要再提那间丑事。

  然而我没有告诉他，那只等待别人救援多时的小猫，再喝完了我的牛奶之后，死在我的怀里。

  我怎样也料想不到，我们的爱情，也如同那只小猫，枉死在这个社会的道德规范下。

  “我们打算将殷以诺退学，对于这样一个败坏校誉、不知悔改的人而言，学校不需要栽培他。”

  这是，导师对我所说的话。

  就在以诺被叫去会谈之后，我也被个别会谈。

  导师对于以诺的顶撞，偏激的言论十分的反感。

  我知道对于现在不利的情势而言，诈降是最好的方法。

  为了以诺，为了我，为了我们将来着想，为了这个冷血不成文的社会规范，我暂时向这个社会屈服了。

  然而，以诺完全听不进去我的话；我也没有多跟他做说明。因为接下来的校务会议、个别面谈，就已经快要把我们两个疲劳轰炸到崩溃了。

  原本我以为会被取消的留学资格，却在我的意料之外被获准了；我被快速的送进了澳洲的研究所，带着满满的遗憾，没有跟以诺说清楚的遗憾。

  然后这一切的疑虑，在我收到了迟来的礼物后宣告真相大白。

  那一份礼物，是因为住址写错的关系，以至于没有送到我的手上，在学校无人收领的那一种邮包，再加上它又小不起眼，一般人很少会去注意它，直到同为华人的同学在学校打工时发现，这才转交给我。

  我们为了保护彼此，牺牲了自己。

  在我看完了那封短笺之后，我恨不得插翅狂奔回到那个笨小子身边。

  那封短笺，以及以诺求来的护身符。

  就是我回国的唯一理由。

  在我穿过蓝天，飘荡过海回来，我飞了一番功夫，才打听到了休学的以诺栖息在这广大的台北城中的一角。

  我想也没想到，神的安排会这么凑巧，以诺的居然跟阿猫住在一起。

  我不敢先去找以诺，我怕他仍然怨我如此现实，为了学位抛下他而去。我找到了阿猫，跟阿猫讲了所有事情的来龙去脉。

  阿猫，一如当年的温柔微笑，衬着一种恍然大悟的心境。

  “原来，以诺是跟你谈恋爱啊！”

  是的。我们是在谈恋爱。一直都是ing，并非是ed。只是我们以为ending了。

  “我来想办法吧！”

  阿猫，笑着对痛苦不已的我说。

  我的心，我的思念；全部包围在我脑中那张痛心哀恸的容颜上。

  以诺，你太傻了。

  你还不懂我吗？

  你以为你舍弃了我，这叫做自由吗？

  你以为你舍弃了我，在这块丑恶的岛屿上过着行尸走肉的生活，这样叫做伟大吗？

  这不叫自由，更不叫伟大。这是傻瓜的行为。

  ……迷恋彼此而做出的傻瓜行为。

  所以我说我们一直在恋爱，因为只有热恋中的傻子，才会笨到牺牲自己，成全对方。

  我是多么希望你能永永远远套牢我啊！

  “噗……”

  “别笑了！阿猫！”我没好气地推了阿猫一把。“一点都不好笑。”

  “哈哈……”阿猫笑得更夸张了。“他就这样倒在新光三越喔？哈哈哈哈――我第一次听到被人家求婚求到真的昏倒！以诺的反应真鲜！”

  “那是因为营养不良加贫血啦！”我叹了一口气。就在方才的数十分钟前，看着以诺倒在桌上，真的吓死我了，连忙一把抱住他送医急救。没想到诊察后，大夫告诉我，那是因为以诺长期营养不良，导致血红素不足，有的时候猛烈的改变姿势的时候，会因为血红素所带的氧气来不及运会脑部而晕眩昏倒。

  “……真可惜我没看到他为了撇清我不是他男朋友时的表情。害我还骗他今天公司有事，不跟他们出门。”阿猫笑着，递了一杯温热的咖啡给我。“他其实还很爱你吧；他这个人就是这样，心事都写在脸上。藏不住的。”

  “……我以为以诺会等我。”我喝了一口，缓缓地说。

  “实际上也是如此。”阿猫说着。

  “他都快要成为禁欲苦行僧了；也不去PUB，也不结交新的男人，更甭提一夜情了。”阿猫喋喋不休地说着，细数着那些没有我参与的过去。

  “就像是真的在替你守身。”

  阿猫，转过头来，认真地看着我。

  “……我好爱以诺，真的，阿猫。”我放下了杯子，如低语告解般。“真的，我好爱好爱他。比他想象的还要爱他。只是我不知道他会误解我的意思……演变成这样的下场……”

  “我明白。”阿猫抚着我的头，像个慈爱的哥哥。“不然你也不会飞回来了，不是吗？”

  “我……”我转过头去，看着阿猫。“我是真的想要跟以诺共度一生的。”

  我无法想象，以诺在那些受到委屈的日子里，淹没在无声的泪海中是那么地让我心疼。

  我是那么地爱你；虽然我的方式不对，然而我却是看着远处所做的决定。在我们毫无能力对抗这个世界的时候，唯有这样的方式，才能解决当时的问题，不是吗？

  然而你不懂，一味地以自身的毁灭，来换取我的愿望。

  你以为，没有了你的澳洲，我的幸福还会存在吗？

  没有你，连音乐都不再撩人心弦。

  你这个只懂直线思考的大笨羊！

  推开了以诺房间的门，以诺安静地沉睡着。

  “啊――”家维大叫着，“坏人！你出去！”

  “嘘――”我对那个小号的以诺小声的喝阻着，“你要吵醒你啾啾啊？”

  “可是――”小家伙皱着眉，疑惑地说：“可是你欺负啾啾……”

  “我没有欺负他啊！”我坐在床边的椅子上，看着坐在床缘的孩子。“我很爱他啊。”

  “才怪！”家维嘟着嘴回我。“爱他，就要保护他！”

  爱他，就要保护他。

  小小的童言童语，却是让我深思的话。

  “我一直都很爱他……”我看着这张跟以诺相似的小脸蛋，“所以才让他变成这样的下场。以为自我毁灭，舍身取义，这样我就可以得到幸福。你啾啾是个笨蛋，超级笨的笨蛋，所以在我不在的时候，连地址都写错，害我隔了两年才收到这个礼物。然后也害得我们两个都过得不快乐。”

  “你胡说――”小家伙抗议。

  “我才没有胡说。”我撇过头去，“是不是？以诺！”

  床上，我最喜欢的笨瓜小孩泪流满面地望着我。

  “我有说我讨厌你吗？”我伸手过去，想要拭去挂在他脸上的串串泪珠。

  “……忘记了啦。”

  小孩，赌气地带着抽噎的语调回答我。

  “我最讨厌你！”我冷冷地说。

  只见以诺睁着泪眸，不能相信地说：“那你干吗说要娶我？讨厌我就不要突然在消失了两年之后又向鬼一样出现在我的眼前啊！”

  “我最讨厌你自以为对我好的方法，讨厌你那么白痴每件事都要我帮忙，讨厌你为什么长得那么可爱把我的心紧紧地拴住，讨厌为什么在每一个没有你的异国夜晚我还要靠着我想想你的样子自我安慰，讨厌你写了那封傻瓜信两年后我才收到，讨厌你的未来没有我的存在！”

  我一口气说完这整串鸡皮疙瘩掉满地的话，大小号以诺被我的话吓得一愣一愣的。

  “我不要你在陆地上看着我飞！”我大声的喊着，激动地说着迟来的求好词。

  “我要带着你一起飞翔！”

  今生今世，千万个来生，我都要与你翱翔天涯海角。

  就算是要下地狱，也让我来承担地狱的业火。

  我不愿你的洁白羽翼被丑恶的火焰燃成灰烬。

  毕竟，我欠你太多。

  我今生今世还不完，还有千万个来生，生生世世再也不放开你的手。我要一生一世，生生世世都拥你入眠。

  以诺，那说多话但沉默的眸子重新被泪水所占据。

  我靠近了他，他的肩头微微的发抖着。

  “以诺……？”

  “……这……这次的是我的幸福吗？”他没有抬头起来看我，任由泪水滴在他的被子上，染成了一朵一朵不可置信的泪花。

  “我可以一辈子都相信你的话吗？”他抬起了头，对着我的脸，写满了辛酸。

  “你可以一辈子，下辈子，下下辈子，都相信我！”我牵起了他的手，颤抖地吻了他冰凉的手背。“我不会再让世界扼杀了我们的爱情！”

  以诺，泪中带笑，笑中带泪，哭哭笑笑，就像是真的小疯子。

  “爱你喔。”我吻了他的唇。

  阔别多年的唇，依然是柔软温润。

  “喔――！”家维在我们两人中间硬是挤出了一丝空间：“你不要亲啾啾！你把啾啾弄哭了！我不要啾啾嫁给你！”

  “阿猫！”我大声地喊着在外头的支持者。阿猫很快地便就开门进来。

  “请你带着这个小以诺出门玩，”我掏出了四张一千块，“今天我把你们家租了下来！”

  阿猫微笑的接过我的四千块，轻轻松松地抓住了家维小小身子，“OK！我们家隔音设备很好，尽情享用！不要客气！”

  “嘿！等……等一下！”以诺呼喊着渐行离去的一大一小，然而却徒劳无功。

  “……你现在只要想着我就好了。”我抱住了以诺，吻着他的颈子。

  我一边轻啄着以诺的身子，一边褪去在他身上的衣物。

  以诺熟悉的体味，以及热度逐渐上扬的身躯，让我亢奋了起来。我不会再轻易的放走躺在我身下的男人，抚上他柔软的发梢，在他的额上，鼻上，眉眼间，落下我对他最轻的誓言。

  “嗯……”闭上眼睛的以诺，从唇缝中泄出不成文字的叹息，挑起了我对他的渴望。

  “……我爱你。”覆着，触着他胸前的蓓蕾，用我的舌尖挑逗着它们的尖端。

  “呜……！”原本放在两旁的手，搂住了欲火高涨的我。我知道这是以诺敏感的前兆，吸吻住他的脖子，然后重心往下移去……

  他颤抖了一下，在我猛然的寻获了他的欲望之地。

  “……快……”他含糊不清的请求着我。

  “……想要怎么做？”我咬住了他的耳垂，一手在那火热的地方上下动着。

  “用……用嘴……”以诺张开了眼，映出了我的样子，还有一身的炙热。

  “谨遵命令。”

  “啊……啊……呜……龙……龙驹……”

  以诺吐着让我涨得发疼的声音，抓着正在他跨下舔着他的我，紧紧地，像是陷入了狂乱的境界。

  “啊！”

  随着以诺的兴奋叫声，他的***流溢在我的口中。

  “舒服吗？”我再度地压在以诺的身上，在耳边含糊的低唤着。

  以诺闭上眼点着头，我笑着接近他的唇。

  “这是你的东西喔，尝尝看。”

  我们，在淫糜的兽性间，早已忘了自己是谁；只想带给对方最大的快乐，还有撕扯的快感。

  伸入了一根沾着体液的手指，我试着让以诺适应我的进入。

  “嗯……啊！”

  我在以诺体内的手指，慢慢的增加了次数，慢慢的忍受不了在他体内的火热回忆。

  “想要我吗？”

  “……”

  “听不到啦！”我故意捉弄他。

  “……快一点进来……”

  以诺那双含泪的眸子，还有紧咬着我手指的括约肌，全成了促使我变得疯狂的因素。

  在我冲入以诺体内后，我们俩开始了一段最疯狂的快感之旅。

  “……你睡了吗？”我低声地问着被我搂着的他。

  “……累毙了。”他亦懒散地回答我。“快要被你整死了。”

  “……我们以前不都是这样玩的？”我笑着回他。“你老了。”

  “胡说八道。我也只比你老一岁。”他不满的回着我。

  “……你的答案呢？”

  “嗯？什么？”

  “嫁给我啊！”我不耐烦地问着，天！这么丢脸的事，还要我问第二次。“我也快要毕业了，到时候我可能会留在那里，不会再回来了。我要现在就听你的答复！”

  “……我饿了，我想吃饭。”他抿嘴着，像个女王一样的命令我：“抱我到厨房，我要看看冰箱里有什么东西好吃。”

  “……你叫我去我就去喔？”我有点生气。

  “……你要不要听答复？”

  为了这句话，我又再一次地向这只目中无人的小笨羊低头了。

  “嗯……好冷喔！”

  以诺在我抱着他开了冰箱之后，喃喃自语地说着。

  “废话，我们光着身子当然冷。”我不免又开始想要纠正以诺的话。

  “嘿！”

  在我双手都没空的情况下，以诺这家伙居然把放在冰箱里奶油蛋糕的鲜奶油抹在我的鼻上！

  “啊！殷以诺！”我叫着。“你几岁了！别玩这种游戏好不好！”

  以诺咯咯地笑了。然后像小狗一样舔掉了我鼻上的奶油。

  他搂住了我的颈子，在我的耳边低语着。

  “我寄给你的护身符，是我向神的许愿。”他小声的说着，“许愿，不管多久，你都会平安，你都会幸福，你都会爱我，你都会回来找我。”

  “我现在不是已经回来了吗？”我亲着他的脸颊。“我爱你。”

  “我也是。”他抱进了我。我环在他身上的力道加重了。

  “……我们结婚吧。”

  以诺，笑着看着我。

  “……以诺。”我唤着他的名。

  “嗯？”

  “其实你求的那个符啊……”

  “嗯，怎样？”

  “那上面写的是‘六畜兴旺’唉……”我不知道该不该告诉他，不过我还是忍不住说了。

  “咦？我明明跟庙公说我要买平安符啊？”

  “我还以为你是骂我猪狗不入，我才想要急着回来跟你说清楚……不然我打算毕业以后才回来跟你求婚ㄋㄟ……”

  “什么？”以诺的声音高八度的尖叫着。“你不是因为你爱我才跟我求婚的吗？只是因为我求错护身符给你，所以你才回来？”

  “不……我是真地爱你啊！只是……”

  不听我的解释，在我的怀中的以诺急于从我的怀里脱逃而出。

  “喂！你别乱动嘛！”

  “不要！我反悔了！”他的脸染上了一层红晕，像是真的生气了。

  “我不嫁你了！滚回你的澳洲！”

  “哪有这样的！”我高喊着，“你已经答应我了！”

  “不算！重来！”以诺嘟着嘴，裸着身子下了我的怀抱。

  我急于抓住生气的小羊，看来，这天晚上，不，是以后的每天，都难过了。
小说下载网
www.uutxt.com

正文 谢幕
  王子，漂流了许多国家，经历了许多故事，流了许多泪，渡过许多欢笑的日子，然后，再度地遇上了蝎子。

  两人，未语泪先流。

  蝎子说：再也没有像我们这样傻的傻瓜了。

  王子说：没错。绕了一大圈，再回首，仍是对彼此的思念。

  蝎子说：我们，再也不要分开了。

  王子说：嗯，我喜欢这个提议。就算是解不开魔咒也无所谓。

  于是，王子继续地爱着男人，喔，不，是只爱着一个男人，跟着他最爱的天蝎座男人，创造一个只羡鸳鸯不羡仙的神话。

  从此，王子和蝎子过着幸福快乐的日子。
小说下载网
www.uutxt.com

