本书由楼兰TXT小说论坛（退一步_深渊）为您整理制作 
更多 TXT 好书 敬请登录 www.lltxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
黑手党情夫   
 第一章 
我只是想追求一份纯粹的爱情 
不知道这样的想法，算不算奢求？ 
──Levi Medievale── 
　 
一九九六年 意大利 佛罗伦斯 
萧瑟深秋方尽，寒冬脚步已悄然迎风进城。 
十二月的佛罗伦斯，有着不同于初春盎然的清冷之美。 
李维?麦迪梅耶从彷若深宫大院的自家豪宅走出，门前负责接送的司机一见他出来，立刻迅速有礼地为主人打开车门。 
像平日一样，李维脸上带着笑意，优雅闲适地拎着小提琴，坐进这辆以手工打造、价值不菲且颇具古董外貌的墨绿色积架轿车。 
车子平稳地自郊区往热闹的佛罗伦斯市区驶去。 
李维就读的是一所私立贵族学校，和所有拥有财富与权贵的家庭一样，身为麦迪梅耶家族的一员，李维听从父亲的安排，进入这所高贵非凡、首屈一指的名校。 
车子行进的速度愈来愈慢，看样子，是塞车了。 
这是佛罗伦斯每天早上必定上演的戏码，李维并不以为意，他翻开手上的乐谱，认真地看了起来，今天早上还有随堂测验。 
塞车的情况似乎比平日严重，前面的车子已经完全停下来了。 
"奇怪？前面应该没塞车啊！"司机不悦地嘟哝着，要是害少爷迟到被计点，他可少不了被管家训一顿。 
李维略抬起眼，看到前方一动也不动的银灰色BMW跑车，凝亮的眸中闪过一丝警觉。 
砰的一声，后方一辆黑色朋驰大轿车猛地撞了上来，猝不及防，李维的座车顺势追撞上前方的BMW跑车。一前一后将李维的座车紧夹在中间，过猛的冲击，让安全气囊全弹了开来，前方引擎盖与后车箱也被挤压得拱出一道弧线。 
司机被撞得昏死过去，后座的李维受力较轻，意识仍很清楚。 
他奋力爬起，猛力踢踹已变形的车门。 
喀的一声，车门被他强劲的力道撞出一道窄缝，他猛地钻出。 
一出车门，迎面两个彪形大汉立刻拥上。李维毫无惧色，一记猛拳朝左边大汉挥出，逼得来人捧肚连连后退，右腿横扫飞踢，不偏不倚正中右边大汉的门面，痛得他掩面大叫。 
李维并不恋战，抢得先机后，立刻往人潮众多的方向奔去。他知道身为名门之子随时有遇上绑匪的可能，也知道这些绑匪应有藏匿在暗处的同伙，是以，他必须尽速逃离。 
他边跑边从口袋掏出行动电话，火速拨出求救电话。 
他刚要开口，身后一记冰冷消音的刺痛，穿入他的手臂。 
这一枪，准确无误地射中李维的右臂。 
幸运的是，对方射的不是一般夺人性命的子弹，只是强力的麻醉剂。 
瞬间，李维的右臂完全麻痹，连握住手机的力量都没有。 
短短几秒钟，他整个人虚软无力地失去抵抗，身旁的景物在他美丽眸中快速旋转，直到他不支倒地、完全失去意识为止。 
"带走！"举枪的人，发出狠恶声响。 
数名壮汉立刻上前将李维抬进车内，疾驶而去。 
&&&&&&&&& 
"新闻快报――今日上午，佛罗伦斯市立银行总裁，同时也是麦迪梅耶艺术博物馆负责人的艾维斯?麦迪梅耶的幺儿李维?麦迪梅耶在上学途中遭歹徒绑架，目前下落不明……" 
突然，书房内的收音机被关掉。 
房内，艾维斯?麦迪梅耶双手抱头、低垂着身子，将整个脸深深埋在膝上。 
为什么？究竟是谁？带走李维究竟有何意图？ 
从李维被绑架至今已超过八个钟头，连一通电话都没有。 
歹徒的动机是什么？ 
如果单纯是为了钱，那没问题，为了救回心爱的儿子，不管多少钱，就算倾家荡产他也在所不惜。 
就怕歹徒的动机不单纯！ 
"麦迪梅耶"是从欧洲文艺复兴之前，就已存在于佛罗伦斯的古老家族，有着优秀的日耳曼裔贵族血统，几百年来，举凡宗教、政界、工商、艺术，处处可见麦迪梅耶家族刻划的成就。传闻，法王路易十四在位时，麦迪梅耶家族可直接向法国国库调借资金，也有传闻，英皇爱德华四世在国库吃紧时，曾向麦迪梅耶家族立下借据。 
"麦迪梅耶"这个名字，在佛罗伦斯，在意大利，已与权势财富、高贵荣耀画上了等号，它是一个传奇，一个来自佛罗伦斯的家族传奇。 
正因为如此，艾维斯深知树大招风，红人总是特别容易遭妒。与他在商场、艺文界有着利害冲突的人，为数不少。 
会吗？为了打击他，而对李维下手？ 
天哪！他不敢想象，若是爱子落入敌人之手，将会受到什么样的凌虐与酷刑。 
叩叩！门外响起敲门声。 
"进来！"艾维斯警戒地坐起来。 
推门进入的是麦迪梅耶的老管家马休，"老爷，亚道夫先生来了。" 
站在马休身后的，是一个极为高大的中年男子，一头梳得整齐油亮的黑发，犀利深蓝的双眸，看得出来，他是个相当聪明干练的人。 
"坐。"艾维斯简单地说着，他和亚道夫是多年好友，也是生意上的伙伴，不需要多余的客套话。 
"还好吗？"亚道夫关心地问着老友，他坐在书房靠窗的沙发上，燃起一根烟。 
"很棘手，不知道对方是谁，也猜不透他们带走李维的意图。" 
艾维斯双手十指交握，眼泛焦虑，看得出来他相当忧心。 
"有锁定的对象吗？"亚道夫问。 
艾维斯摇摇头，与麦迪梅耶家族在商场上有过大大小小冲突的人，多不胜数，但真正说到有深仇大恨、誓不两立的，似乎又没有。 
"以李维的身手，普通人应该是奈何不了他的。"亚道夫相当肯定。 
他知道，李维不仅是连续两年欧洲校区联盟的西洋剑击冠军，同时也是托斯卡纳区高中组搏击选手代表。李维矫健凌厉的身手，常是众人臣服的对象。 
吐出一口烟，亚道夫缓缓说道："会不会是碰上了专业人士？" 
专业人士？杀手吗？ 
艾维斯脸上迅速罩下一层阴影，他不是没想过这个问题，只是，究竟是谁要如此大费周章与他过不去？ 
"亚道夫，我想……请『银狐』帮忙。"紧握着双手，艾维斯说出了心中的想法。 
亮着冷凝蓝眸，亚道夫有些怀疑，"你想找银狐帮忙？" 
"是的，我想请银狐去救李维。"艾维斯再次重申。 
"你不是已经报警了吗？警政厅应该很重视这件事吧！" 
"我不相信警方！"艾维斯似乎相当恼怒，"今天早上才报了案，下午全国各大媒体竟然全都知道了！追究起责任，一个个都说没有走漏风声，笑话！难道那些媒体有通天本领吗？" 
静静听着老友愤怒的话，亚道夫再度吐出一缕白烟，悠悠开口："请银狐的代价很高。" 
"我有的是钱。"艾维斯毫不犹豫。 
苦笑了一下，亚道夫有些无奈，"你应该知道，我指的不是金钱，而是银狐的身分，别忘了，他可是黑手党的头号杀手。" 
银狐，黑手党中一等一的头号杀手，外传他有着如狡猾狐狸般的身手，再加上有着一头淡金如银丝般的发色，所以，人们给他起了"银狐"这样一个外号。 
而银狐也果真如他的名字般，扑朔迷离，神秘不可测。 
他来去无踪，没有人知道他真正的来历，只知道他与黑手党有着密不可分的关系。 
虽然鲜少人见过他，但关于他的事迹却在黑白两道广为流传。 
传闻，他曾在石油大亨阿诺德拥着美女进威尼斯时，在光天化日之下，在华丽的邮轮上，一枪正中阿诺德额心杀了他；也曾于一九九一年波斯湾战争中，深入沙漠风暴中，护送中东区英国指挥官毕利耶尔将军安全撤离。 
关于银狐的传闻，总是太多，也太过神话。但，就是这些口耳相传的事迹，这些跃然于纸上的真真假假，让"银狐"这个名号在整个欧亚大陆，甚至全球各地的黑帮组织中，有着令人闻风丧胆的威力。 
近年来，意大利政府展现前所未有的决心，想一扫过去黑帮当道形象，欲将黑手党除之而后快，不料却反遭黑手党报复，弄得高官首长人人自危，只得放任黑手党继续坐大。 
是以，目前放眼意大利境内，不论在政治、经济、国防或科技上，黑手党都具有一定的影响力。 
也因为这样的大环境，在许多时候，商场巨擘艾维斯不得不与黑手党有着台面下的接触，并展开不着痕迹的间接合作。但艾维斯纵横商场多年，他有个坚持的原则――多施小惠，不欠人情，这是他一贯秉持的作风。 
可，此刻，为了李维，为了救心爱的儿子，他不得不求助于黑手党。 
亚道夫所指的代价，意即在此。 
要银狐去救李维，势必得欠下黑手党一份人情。 
"只要李维能平安回来，我别无所求！"艾维斯的话语中，有着天下为人父母的焦急与不惜一切的决心。 
看着好友决然的表情，亚道夫捻熄手中的烟，拿出行动电话，拨了一个号码。 
"喂！是的，是我……"当着艾维斯的面，亚道夫毫不避讳地与对方交涉。 
艾维斯与黑手党之间的互动，向来都是透过亚道夫作为彼此的传递桥梁。 
"是吗？我希望他能马上行动，至于价钱方面，随他开……" 
一阵交谈后，亚道夫收了线。 
从单方面的谈话中，艾维斯知道，对方应该已经允诺。 
"他现在正在巴黎度假，查出李维的下落后，他会立刻行动。"亚道夫复述着方才与对方的谈话内容。当然，他口中的"他"指的是银狐。 
"是吗？"艾维斯仍是很担忧。 
"放心吧！银狐从未失手。"亚道夫眼中有着对银狐绝对的信心。 
&&&&&&&&& 
"嗯……啊……" 
女人淫媚的叫声，回荡在房间里。 
"噢……好棒……" 
满足的表情，显示女人已相当兴奋，完全沉醉于身后男人为她带来的欢愉。 
嘟嘟―― 
行动电话声不识趣地响起。 
男人伸手拿起搁放在床头的手机，脸上没有任何不悦的表情，身下的动作仍然继续，熟练自然，彷佛这是常有的事。 
"喂……"低沉的法语问候自开启的双唇中发出。 
握着手机，男人静静听着对方说话，几乎不答话，也不出声。 
空出来的一只手，不安分地撩拨女人的上身，在丰满的酥胸上掐捏着。 
"啊！啊……"身下的女人愈叫愈放浪。 
电话那头的人似乎听到了女人的叫声，并不以为意，很习惯似的冷笑一声，带了点轻蔑，（你跟女人在一起吗？银狐。） 
"是啊！正在兴头上呢！"男人终于开口，低冷的邪笑，有着猛兽似的快意。 
（那真是打扰你了。）电话那头传来细笑似的歉语。 
"无妨，待会儿再来一次。" 
银狐毫不忌讳的说出露骨的话语，让对方咯咯笑了起来。 
听完组织交代的任务后，银狐以他惯有简短、不带情感，也可说是相当职业的一句――知道了，作为结语后随即收线。 
"嗯，先生，再来啊！"女人嗲叫着。 
银狐扬起一道邪魅的轻佻笑容，旋即让身下女人陷入一阵疯狂的高潮中。 
&&&&&&&&& 
李维被绑后的第二天清晨，艾维斯终于接到绑匪的电话。 
对方只有简短的两句话：（要你儿子活命，退出中东石油计画。） 
中东石油开发计画！？ 
这个计画，是多国企业的联盟合作，整个计画并非由麦迪梅耶家族主导，艾维斯不过是众多投资者之一。 
退出计画？看样子是有人想阻止这项开发计画，转而对出资者下手，而麦迪梅耶因资金雄厚、名声响亮，所以首当其冲。 
如果真是这样，李维被绑，真是枉受池鱼之殃啊！ 
这唯一的通话纪录时间不到三秒钟，虽被警方录下，也明了歹徒作案的动机，但对追查李维的下落，却毫无帮助。 
整个案子，仍然呈现胶着状态。 
不过，令人宽心的是，当天下午，亚道夫再次来访，并带来了李维的消息。 
"你的电话全天候二十四小时被监听，我只好亲自跑一趟了。"亚道夫话中虽有委屈，脸上却带着笑意。 
"他在拿波里。"开门见山，亚道夫直言。 
"拿波里！？" 
"嗯，现在陆海空全被封锁，他们不敢冒险出境，所以待在拿波里。" 
"那银狐呢？他有把握救出李维吗？需不需要警方帮忙？" 
"千万不要，打草惊蛇只会让李维陷入险境！"亚道夫冷静地分析。"银狐已经出发了，相信他一定能顺利救出李维，我们就静候他的好消息吧！"拍拍老友的肩，亚道夫安慰着。 
叹了口气，艾维斯无力地看着窗外。 
孩子啊！希望你能平安无事！ 
&&&&&&&&& 
意大利 拿波里 
如果说，意大利是个被黑手党盘踞的大本营，是个黑暗与罪犯的结合体，那么，从拿波里这个城市里，你可以真实地感受到。 
紊乱、空虚、嘈杂，似乎永远嗅不到清凉的空气，拿波里有着大都会城市的千万繁华，也有着现代化后的空凉寂寞。 
踩着脚下油门，男人一路狂飙着。 
邪肆垂落肩上的黑亮发丝，微掩去他狂傲俊挺的面容，一股极端危险却又令人忍不住被吸引的魅力气息，猛烈从他身上散发出来。 
他，银狐，为了搭救麦迪梅耶家族的幺儿，来到了拿波里。 
港口，编号IT-1062游艇。 
这是银狐收到的指示。 
车子停在拿波里港湾不远处，银狐似海水般神秘的双眸，透过手中的望远镜，静静地观察着。 
他蛰伏不动，像个狡猾的猎人。 
一个、二个、三个……他默数着猎物的数量。 
最有可能藏匿李维的地点会在哪儿？游艇就那么点儿大，中控？底舱？前、后、左、右？ 
喀喳一声，装上双排弹匣。 
两把贝瑞塔M92FS，一把MSG90突击枪。 
够了，他一向不浪费子弹。 
&&&&&&&&& 
"出海吗？" 
"呃？"船上的人瞠大眼睛看着眼前的男子。 
一股俐落、猛烈、冷酷的气息，从男人身上荡漾开来。 
那是一张相当英俊的脸孔，虽然他冷凝犀利的蓝眸被藏在一副深色墨镜下，却完全无法遮掩那出色鲜明的五官。 
冰冷的傲气、诱人的双唇，邪魅外露的男性不羁，彷佛一块超级强力大磁铁，将四面八方随意挥洒的目光全部集中在一个焦点上。 
他是那种走在路上，会让男人嫉妒、女人疯狂，让情窦初开的小女生脸红心跳的类型。 
"出海吗？"男人又问了一次。 
"啊！是啊……先生想上哪儿？"难得看到这样明星似的大帅哥，开船的小伙子愣了一下。 
"看到后面那艘红色游艇吗？"男人问道。 
"嗯。"年轻小伙子回过头，看到不远处泊在岸边的游艇。 
"这是我的行李，好好保管。"男人丢给他一具黑色方盒，"十五分钟后，来接我。"像命令似的，没有让人回答的机会，男人丢下两张十万里拉，径自离去。 
"什么啊！"遇到个怪人，年轻人拿着手上的大钞怪叫着，好吧！看在他出手这么大方的份上，就勉为其难去接他吧！ 
　 
第二章 
对于救人，银狐向来不甚喜欢。 
杀人比救人有趣多了！他一直如此认为。 
不是抱怨，也不是因为救人的工作太过艰巨，只是纯粹个人喜好罢了！ 
扣动扳机的刹那，撂倒敌人的同时，那杀人的快意，让他全身血液沸腾。 
他知道自己嗜血，不管是敌人的或自己的，那淌流的脓稠赤热、刺人的呛鼻腥味，在在提醒着他，这是一具有血有肉的身躯，借着温暖的热血，他又再一次确认自己的存在。 
游艇上，四个男人围成一圈正打着牌。 
砰的一声，背对着甲板的男人，额心前面被射了一个大洞。 
咚的一声，男人庞大的身躯倒地死去。 
一旁的三人大惊失色，赶忙起身。 
但银狐连开三枪，让人没有任何反击的机会。 
前胸、左脑、颈动脉，像是打靶练习，银狐的枪法准得让人倒抽一口冷气。 
四条人命在一瞬之间就被夺走。 
他迅速从游艇顶端跃下甲板，推开门，往底舱走去。 
依他的判断，李维应该在这儿。 
他逐一搜索每个房间，终于，在最后一扇门开启的时候，他看到了四肢被铁铐铐住，双眼蒙着黑布，整个人被锁在地上的李维。 
似乎发现有人进来，李维的头微动了一下。但他躺在地上，四肢牢牢被铁铐定住，想动也动不了。 
嗯！还活着。银狐瞥了他一眼，看样子自己没有白来。 
"你是来救我的吗？"李维虚弱地问着。 
微挑了一下眉，银狐没有回答。这家伙还不笨嘛！ 
根据以往的经验，那些被吓坏的肉票，见到一语不发、满身杀气的银狐进来，通常会敌我不分，大声喊着"不要杀我！"，然后一把眼泪、一把鼻涕地跪在地上，请求银狐饶了自己。 
每每看见那些平日颐指气使的达官显要，匍匐在自己脚下摇尾乞怜的样子，银狐心中就有说不出的快感。他愤世嫉俗的心，透过这样恶意的嘲弄，彷佛能从中得到莫大享乐似的。 
不过，眼前这小子有点怪，应该说，他满聪明的，被蒙着眼，也知道进来的不是敌人。 
"别动！"李维喊着。 
"我不动，怎么救你？"冷冷地，银狐开了口。 
"墙壁上头有红外线感应器，你再靠近，就会激活我身后的炸药。" 
原来如此，怪不得这底舱内空无一人，原来早有预谋。 
看着地上的李维，银狐有点意外。这小子倒是满冷静的，这种时候，不但能把话说得清楚，脸上也没有任何害怕的表情。 
"红外线感应器……"银狐思索着救李维的方式。他很想轰掉它，不过这么一来，必定会激活炸乐。 
"如果你想拆掉它，可以沿着地面，爬到我头顶后方。"李维出声说道。 
银狐扬起眉，颇为怀疑地看着李维，"你双眼被蒙住，四肢受限，怎么知道敌人在你后方安置了什么东西？" 
"我猜的！"李维相当大胆地假设，"这几天，从没有人敢靠近我身边，而且从气味判断，他们在我后方的墙壁里，应该是灌入了大量的甲烷。" 
李维猜得没错，当他被射入高量的麻醉剂后，就一路被绑来这儿。但体质优异的他，比一般人更早恢复意识，恍惚中，他听到了片段的对话，又闻到味道，自然就知道这房间里暗藏的杀机。 
银狐静静听着他的分析。 
好个李维．麦迪梅耶，不但冷静，而且有一颗聪明得教人佩服的脑袋瓜。 
但，愈是这样聪明冷静，就愈让银狐反感。 
他不喜欢看这些有钱人一副聪明的嘴脸，他喜欢看他们向自己求饶的样子。 
"李维。"银狐低喊了他一声，语音极缓，"照目前这个情况，想救你出去，实在太困难了，看样子你得死在这儿了！"他故意这么说。 
是吗？李维有些沮丧。 
带着冷笑，银狐静静在一旁看着他的反应。 
他是故意的，总之他就是想扳倒他，最好能看到他跪地求饶的样子。 
"你叫什么名字？"意外地，李维问了个毫不相干的问题。 
"银狐。"他毫不在意地回答。 
"银狐……很好转，也很特别的名字。" 
这个人有病吗？这种时候还有心情称赞别人。 
"银狐，有件事我想拜托你。" 
哦！终于想到要求他了吗？"什么事？"银狐笑了一下。 
"我想麻烦你，我死了之后，请你转告我父亲，让他将我葬在佛罗伦斯，我想陪在我母亲身边。并请你告诉他，身为他的孩子，我很骄傲，也很幸福。" 
银狐一张俊脸顿时黑得难看。这家伙，竟然这么视死如归！ 
"你不怕死吗？"他觉得很闷，李维的反应跟以前那些公子哥显然不一样。 
"怕啊！"李维率性一笑，"可是又能怎样呢？" 
从他被绑的那一天开始，他就知道自己的生死己操控在别人手中，他不想死，但又能如何？与其哀声哭喊，不如坦然面对。 
身为麦迪梅耶家族的一员，带着高贵纯正的日耳曼裔血统，从小到大严格的骑士教育，让他不允许自己有软弱的一面。 
"哼！迂腐的贵公子。"银狐发出一声冷笑，笑意中，似乎己没有方才的嫌恶。 
银狐俯身，迅速爬到李维身上，只有这样，才能避开红外线的感应。 
感觉到银狐压上自己，李维忙："你要冒着生命危险救我吗？" 
银狐不搭腔，径自检视着墙边的壁痕。对他来说，这项工作实在算不上高难度，方才他不过是想吓吓李维，没想到这小子的反应竟如此无趣！ 
他扳开墙面，见到了电源配备及简易的瓶装型甲烷炸药。 
拿出锋利刀刃，维持瓶身平稳，他俐落地切断电源及弹药导引，熟练地解除了这个危机。 
"可以了。"他低下头对李维说道，却发现身下的李维已被他压得有些呼吸困难，白皙的双颊，因呼吸不顺，泛起一丝微红。 
看着他，银狐突然觉得很有趣，顿时泛起一丝恶意，"不会吧！大少爷，我压在你身上，让你这么有感觉吗？" 
"呃？"面对救命恩人的调侃，李维一时答不上来。"这……我没被人这样压过。" 
"哦，是吗？"李维的话立刻挑起银狐的兴趣，"那就让我免费再帮你服务一下吧！"说着，他再次将自己的身子压止李维，从头到脚，两人身上几乎没有一丝缝隙，牢牢密合在一起。 
"喂！你做什么？这种时候开什么玩笑！"李维吓了一跳，不停挣扎着。 
银狐也知道此时此地不适合这种余兴节目，但他实在很想捉弄李维。 
"李维，你亲我一下，我就放开你。"银狐满身邪气地说道。 
什么？没料到银狐如此恶劣，李维甚为不悦，"银狐先生，有本事就让我心甘情愿的点头亲你，你这样强压着人，算什么！" 
第一次遭人如此数落，银狐愣了一下，脸色顿时铁青得难看。 
他寒着一张脸，悻悻然地从李维身上爬起，以特制的万用钥匙解开他身上的铁铐，并除去他脸上的黑市。 
终于获得了自由，李维艰难地从地上爬起，一站起身，双脚却又不听使唤地瘫软。 
银狐伸出手，相当敏捷地从身后一把抓住他倒下的身势。 
有力的大手，强壮的男人气味，将李维整个人圈在怀中。 
连续三天，绑匪为了耗去李维的体力，除了水之外，几乎没结过他任何食物。 
这是李维衰弱不堪的原因。 
"脚没断吧？"银狐恶意地问。 
"没事，谢谢你。"李维吐出一口气，想攀住他的手，银狐却突然退开。 
李维一个不稳，差点又跌倒，但他没有再出声请银狐帮忙，只是缓慢跟在银狐身后，随着他拾阶爬出船舱。 
银狐边爬上甲板，边用眼角余光瞥向身后的李维，见他双脚微颤，连站都站不稳，却仍不愿开口求他，心中一把无明火不禁又烧了起来。 
不知为什么，银狐对李维的固执与不想依赖，似乎相当不悦。 
砰！砰！一出舱门，岸上立刻传来枪声。 
"喔！大鱼回来了。"银狐戏谑地说。四个枉死的小鬼还不够看，要多几个人来陪葬吗？就让你们如愿以偿。 
他朝岸上开了两枪，趁着空隙，拉起李维奔向船尾。 
"会游泳吧？"银狐问道。 
李维点点头。 
"很好！"银狐很庆幸自己救的不是一只手无缚鸡之力的软脚虾。 
他拉着李维，双双跃入海中。 
潜在水里，银狐牵着李维的手，迅速游向泊在附近的游艇。 
他率先攀上船缘，随后一把拉起李维。 
两人刚爬上船，紧追不舍的枪声又响起。 
"哼！一群蠢蛋。"银狐似乎相当不屑，"开船！"他对来接自己的年轻船夫说着。 
小伙子眨眨眼，一边手忙脚乱转动轮盘，一边忙问："哇！先生，你们在拍电影吗？好刺激喔！" 
银狐没空搭理他，拿出先前放在船上的黑色方盒。 
他掀开盒盖，露出一把德制、具有高性能施密特瞄准真的黑亮突击枪。 
对敌人，银狐向来是一个不留。今天，也不例外。 
砰砰砰！随着枪声响起，银狐像是杀红了眼，兴奋的表情溢满脸上，阴狠的变眸、血腥的十指，犹如挥动镰刀的死神，让人不寒而栗。 
精准的枪法，即使是长达一公里的射程距离，一枪一弹，还是让对岸的敌人一个个瘫倒在地，淌流的血水迅速染红拿波里港湾。 
终于，银狐像个嗜血饱足的吸血鬼，满足地停下手中的攻击。 
看着从枪管中散出的白色微烟，他脸上露出了邪肆的笑容，像是一头聪明的狐狸又成功陷害了自以为是的猎人，脸上净是嗜血的快意。 
"嗯……先生，请……请问你们要上哪儿去？"开船的小伙子怯怯地问着。再笨的人，看了这样的阵仗，也知道自己载了一个杀人不眨眼的魔头，此刻，他只希望赶紧将两个瘟神送上岸，好保住自己一条小命。 
"到对岸去。"银狐笑着说出了目的地。 
&&&&&&&&& 
收拾好手边的工具，银狐径自走下游艇底舱。 
步下楼阶，一眼就瞥见躺在长椅上，整个人虚脱无力、动也不动的李维。 
哼！弱不禁风的小子！银狐颇不屑地从他身边走过。 
在经过李维身边时，一只无力的手臂突然伸出，拉住了银狐大衣的衣角。 
"做什么？"银狐不悦地喝道，连低头看他都懒。 
"我……中枪了……"微抬起脸，李维吃力地说着。 
什么？银狐挑高眉毛，"什么时候的事？" 
"跳海之前……"他的声音愈来愈虚弱。 
"为什么不早说？”银狐怒吼着，李维的倔强让他相当不爽。 
“我……唔……"李维己没有多余的力气回话，他觉得整颗头愈来愈重，思绪也愈来愈模糊，慢慢地，连银狐的脸也逐渐看不清楚了。 
&&&&&&&&& 
摇晃的船身中，银狐帮李维换下湿透的衣物，以干净的毛毯帮他保暖。 
李维中枪的地方在左手臂，子弹没有留在体内，算是不幸中的大幸。 
将伤口消毒清理后，银狐发现李维的体温有点高，嘴唇也相当干涩。 
被绑三天，绑匪对李维虽未施以暴行，但因忌讳他的身手，几乎没给他任何食物，连饮用水也少得可怜，因此李维的身体有些虚弱。 
银狐将李维枕在自己大腿上，一双深色蓝眸直盯着他瞧。 
这是一种很奇怪的感觉，像是猎人捉住猎物，有一点满足、一点喜悦，也有一种侵略的快感。 
李维的意识仍然昏迷，年轻俊俏的脸上，带着一丝刚强，优雅温和的五官线条，散发着灿烂的阳光味道。 
看着他，银狐有些好奇，也有几许赞赏。 
真是不可思议！中了枪，竟然还能一声不吭，咬着牙，跟着他跳下海。 
好倔，好傲，好不服输的任性。 
真是可笑，曾几何时，委托人会站在杀手面前帮人挡子弹的？ 
李维．麦迪梅耶，他不曾见过这样的人，冷静、勇敢、坚强。 
李维的心性，是他不曾见过的漂亮。 
伸手抚上他半干的头发，银狐的指尖感到一股灼热。 
他知道，自己嫉妒李维，嫉妒他的善良、他的勇敢，但明明这么嫉妒、这么厌恶，为什么却又忍不住被他吸引，忍不住被他的善良、他的沉着和那倔强不服输的傲气所吸引。 
人心真的是很奇怪，原来愈讨厌一个人的时候，就代表你愈受他吸引！ 
他勾起嘴角，不自觉轻笑了起来。 
如果能将这美丽的男孩拥在怀中，那滋味，想必是相当甜美吧！ 
略抬起怀中的人儿，银狐低俯下身，覆上李维干涩的双唇，轻轻地探开他的唇 
齿，将含在口的水哺递给他―― 
一次又一次，直到李维微白的双唇，因他的吻染上一片艳红为止。 
&&&&&&&&& 
昏迷中，李维一直觉得身边一股强烈的气息包围着他。 
不知道是谁，也说不上来什么样的感觉，但这感觉让他觉得很舒服、很安心。 
被囚禁多日，绑匪带给他的恐惧与不安，似乎在这刚强有力的怀中，得到一种释放的安宁。 
上岸后，银狐租了辆车，带着李维一路驶向城郊面海的豪华饭店。 
当银狐抱着李维出现在饭店大厅时，他高大出众的外貌，加上怀中抱着一个裹着毛毯的男孩，引来众人一阵侧目。 
"一间房吗？"柜台服务生打量着两人问道。 
"嗯。"银狐应了声。 
递上房间钥匙，服务生讪笑似地开了口："你的甜心看起来状况不怎么好，可别让他累坏了！" 
意外地，银狐露出一个友善的笑容，"多谢关心。"随即转身，抱着李维上楼。 
&&&&&&&&& 
这天晚上，李维开始发烧，梦呓不断。 
银狐强喂他吃下退烧及消炎药，并为他拭去因过高体热而不断冒出的汗水，一直折腾到午夜过后，情况才开始转好。 
这是银狐第一次照顾人，而且，还是个毫不相干的人。 
黑夜中，他燃起一根烟，掏出行动电话，拨了号码―― 
"喂！是我……是的，猎物在我手上……不……有点状况，期程会有些耽搁。我说了，出了点状况……"银狐重复着。 
"不！不需要支持，过几天，我会把猎物安全送回。" 
说完，银狐按下关机键。 
倚着落地窗，睨着身旁己沉稳熟睡的李维，缓缓地，他吐出一缕白烟，双臂交叉在胸前。 
为什么？为什么不立刻放他走？ 
这样违反规定，也违反身为一个杀手的准则。 
不过，他就是想这么做。 
&&&&&&&&& 
清晨，微冷海风顺着温煦阳光，轻悄悄落进了窗明几净的房间内。 
晨光中，李维微微地睁开了眼睛。 
"呃？"他有些吃惊。 
身侧，银狐强健的手臂及宽大的胸膛，正将他整个人拥在怀里。 
这……似乎是有点暧昧的情况。 
他抬眼看了银狐一眼。 
一张轮廓鲜明、冷傲不羁的脸庞，紧贴在眼前。 
同他一样赤裸着身子，银狐精壮结实的肌肉、雄厚有力的臂膀，透过温暖紧密的肌肤接触，带给李维一种全新异样的感觉。 
想不到，他长得这样好看。李维有些意外。 
昨天，历经多次生死关头，根本没仔细看清楚身旁的男人。 
猛地一勾，李维被身侧有力的大手压回床上。 
"再睡一会儿。"银狐低沉的语音有些霸道，仍是闭着双眼。 
呃？原来他早就醒了！ 
"银狐。"李维喊着，他不想继续被一个男人压在床上，这样…… 
"什么事？" 
"我有点饿了。"他必须想办法让他起身。 
"是吗？"银狐终于睁开了眼睛，黑睫下深邃的蓝眸，以过分靠近的距离，笔直映入了李维的眸底。 
这是李维第一次看见这样美丽的眼睛，一双如大海般清澈碧蓝的眼眸。 
可，明明是一双漂亮的蓝眸、明明是一双水亮亮清澈的眼睛…… 
但为什么？为什么那美丽的眸中，却带着令人胆寒的肃杀之气，带着彷佛被全世界抛弃、彷佛被最亲密的爱人背叛的仇恨。 
是什么样的仇恨夺去了他的美丽？又是什么样的悲哀让他拥有这样的眼神？ 
在这美丽双眸的背后，藏着多少不为人知的故事？李维很想知道。 
从第一次见到这双眼晴开始，他对他，就充满了好奇。 
　 
第三章 
银狐叫饭店送了一些温热易消化的流质食物，让李维长期未进食的肠胃能尽快适应。 
"谢谢你，银狐。" 
"叫我的名字。" 
"什么？" 
"我说，叫我的名字，乃仲华。" 
"呃？"李维不解。 
"会念吗？"银狐拿起桌上的纸笔，在纸上写下三个中国字，"方、仲、华。"他一字一字念着。 
"这是中国字？你是中国人？"李维好奇地问。 
"算是吧！"方仲华继续在纸上画着，"方，是我的姓；仲华，是我的名字。" 
"种花……"李维生涩地念着。 
"什么种花？是仲华！"他开始想扁人了。 
"仲华……"反复念了十来次，李维的发音总算比较标准了。 
不错，还满顺耳的。银狐露出一丝得意，他喜欢李维听话的感觉。 
"仲华，你是杀手，是吗？"李维小心翼异问着。 
方仲华全身上下立刻罩上一层警戒，"你还知道些什么？" 
李维实在太聪明了！他是第一个看穿他的人，从来没有人被救出后，会问出如此精确的问题。通常，人们会将他当成警察或特务。 
"我什么都不知道，只知道你的名字而已。"李维笑了一下，相当温暖的感觉。 
方仲华在床边坐下，将脸贴近他，不顾眼前是个带着枪伤的病人，朝他脸上吐了一口迷蒙白烟，"够多了！你……是这世上唯一知道我名字的人。" 
除了死去的父母亲之外，还不曾有其它人如此叫过他――仲华。 
他的母亲是个金发碧眼的法国人，父亲是个中国特务。 
而他，出生在寒冷的中国东北，在他很小的时候，他记得母亲总喜欢牵着他的手，在下着大雪的夜晚、在寒冷无人的火车站月台，等候着父亲的归来。 
每一次见面，双亲就像是恍如隔世重逢，紧紧将彼此拥在怀中。 
不知道是遗传还是优秀的先天特质，在他连筷子都还拿不稳的时候，他己经学会了开枪射击。虽然只是以玩具枪似的改装空包弹射击，但他对枪枝、距离及标的物移动的敏锐度，常常让父亲露出赞许的表情。 
拿枪，是父亲对他的要求，父亲要他有能力保护自己。 
八岁那年，他随着父母亲踏上了巴黎，那个让他的生命从此步上破碎的城市。 
在这儿，他有了另一个名字，牢牢嵌在护照上的名字――雷克斯．欧列斯特。 
这是母亲帮他取的，在西方国度，取个洋名比较不会引人瞩目。 
如果说，他这一生中，真有什么让他感到自己曾经是个人的自觉，那大概就是童年那段在父母亲羽翼下度过的日子。 
但这样的日子并不长久，在他即将满十岁之前，他的父亲突然不再回来了。 
出事了！母亲明确地知晓，在法国情报部带队搜索前，母亲将他混在人群中，送上了火车。 
"妈妈！你为什么不上车？"他朝着站在月台上目送他的母亲大喊。 
母亲凄凉地、无奈地一笑，"我必须去救他。仲华，你要记住，不管遇到什么事，不管多么辛苦，千万要活下去，坚强地活下去！"这是母亲最后对他说的话。 
他清楚地记得，临上火车前母亲紧拥着他的温暖与悲哀，透过她脸上潸然流下的冷凉泪水，那记忆中的脸，成了他这一生中永远无法抹灭的恨。 
他恨自己、恨国家、恨上苍，恨造化弄人的乖舛命运。 
对于一个失手被捕的中国特务而言，通常，中国政府是不会积极营救的。不像西方国家对生命的尊重，身为一个中国特务，随时要有为国捐躯的决心。 
幸运的，被判个几年，遣送出境。但通常许多人都等不到那一刻，狱中私刑、老死囚笼，是许多菁英份子的下场。 
失去了倚靠、失去了温暖的呵护，方仲华遵照母亲的指示，投靠了位在法国南方的波修瓦神父。 
但不到一个月，这个地方也被法国情报部盯上了。 
神父机警地将方仲华的小脸涂黑，并让他穿上吉普赛服装，配上他天生遗传自父亲的黑发，混在一堆小孩中，将他送上前往意大利的火车。 
"孩子，请恕我无能为力，我能做的就这么多了。往后的日子，我会为你祈祷的，愿主保佑你！"这是临行前，神父对他说的话。 
方仲华似乎一点也不难过，甚至没有任何想哭的冲动。这样的场景、这样的离别，己无法再令他感到悲伤，他冰冷得犹如一座雕像，没有落泪、没有回头，默默地离开了法国，离开那个让他灵魂支离破碎的国度。 
在意大利的日子，他成天随着吉普赛人到处流浪，偷抢拐骗无所不做。 
要活下去，就必须不停地伤害别人。他有了新的生命哲学。 
十二岁那年，他第一次举枪杀人，对象是个平日与他作对的街头小混混。 
第一次的残酷嗜血，不仅没有让他锒铛入狱，反而为他带来了人生旅途上的大转折。 
他被黑手党看上了，并且收编加入组织中。 
这件事，让他更加确信，若要出人头地，非得踩着别人的鲜血往上爬不可。 
进入组织后，他早熟的个性、神准的枪法，历经风霜的沉稳与善于察言观色的天性，让他一跃成为组织中极力栽培的明日之星。 
他开始接受中断已久的正规教育，除了学习英文、法文、意大利文，伽还要求学习中文，虽然那个国家曾经抛弃了他，但他这一生中，最美丽、最美好的岁月却是在那个国家的领土上度过的。虽然，那段岁月、那段回忆，已经太过久远、也太过遥不可及。 
&&&&&&&&& 
"仲华、仲华！"见他怔怔出神，李维连唤了他两次。 
"呃？"惊觉到手上的烟灰己烫到手指，方仲华倏地燃熄了手上仅存的烟头。 
"想事情吗？"李维问道。 
泛起一股自嘲的冷笑，方仲华不语。 
有多久了？多长一段日子，不曾想起前尘往事？多少年来，他不曾打开记忆的封盒，任由伤心往事在他思绪中奔流。 
为什么会在此刻，无端端地想起这些事？因为李维吗？因为他一直叫唤着他的名字？ 
温暖的嗓音，洁净的心灵，像是来自天堂，父母亲的召唤。 
"仲华！"李维发现他又失神了。"你没事吧？" 
"没事。"银狐望向李维关心的眼神，他漂亮蓝眸中有着令人安心的感觉。 
好奇特的男孩，方仲华在心中想着。 
&&&&&&&&& 
"我想打电话回家报平安。"吃过午饭，李维对方仲华说。 
"还不是时候，你父亲的电话被警方监听，打电话会暴露我们的行踪。"方仲华拒绝了李维的要求。 
"我们现在的处境仍然危险吗？" 
"当然，在我无法确定敌人不存在之前，随时都有危险。"他企图让李维打消念头，正确地说，是不想放他走。 
"那我什么时候能回家？"这是李维最关心的事 
"过几天，等你伤好了之后。"方仲华露出难得的温柔表情，像哄小孩般，委婉地对他说道。 
李维，多美丽的孩子啊！若能永远将他圈在身边 该是一件多美好的事！ 
&&&&&&&&& 
这实在是一件非常奇怪，也非常不合逻辑的事。 
方仲华明明说，他们现在是处在"非常危险"的环境中。 
但是，他却每天开着车，带他到外面兜风。 
说是不想让他太闷，天晓得，这样每天抛头露面、岂不是将他俩暴露在危险中吗？ 
李维不是呆子，他知道方仲华不想让他离开，为什么？ 
他是个杀手，应该遵守交易规则的。他在图什么？谋什么？ 
难道，他的委托人不是父亲吗？这个想法，让李维心里震了一下。 
不，不会的！方仲华应该不会加害自己，他看得出来，他眸中的温柔，是认真的。 
&&&&&&&&& 
一早，侧耳倾听着浴室传来的淅沥沥水声，确定方仲华已经开始沐浴后，李维立刻拿起床边茶几上的电话。 
拨了一个熟悉的电话号码，随即，他小声兴奋地喊着："喂！爸爸，是我！" 
艾维斯听见爱子的声音，激动地几乎落下泪来，（李维！你在哪儿？你没事吧！）自从三天前黑手党传来报平安的讯息之后，就再也没有下文，究竟李维何时归来，没有人知道，焦虑的等待，让他几乎白了满头发。 
"我没事，爸。"李维安慰着。 
（你在哪儿？为什么不立刻回来？）艾维斯激动地问道。 
"我……"李维住了口，他不知该如何解释。 
（告诉我，你在哪儿？我马上去接你！）艾维斯急急说道。 
"不……不用了，爸爸，你放心吧！"李维平静地对父亲说道："从小到大，我什么时候让您操过心了？" 
的确，李维是个从小就不需要让人担心的孩子。 
"过两天，我自然会回家，记得叫玛兰准备我爱吃的巧克力香蕉派，回家后，我要好好享受一下。"李维开心地说着，彷佛他只是外出度个小假罢了。 
听到儿子温婉笃定的高语，艾维斯的心终于稍稍放下，（好，我会叫玛兰准备你爱吃的食物，不管是巧克力派、白酒通心面，还是原味牛排，我都会帮你备着，你……可要赶紧回来。） 
"嗯，我答应你。"李维回给父亲一个让他安心的答案。 
挂上电话，身后一道冰冷残酷、冷酷得近乎可杀人的视线从他身后射来。 
"仲华？"他回过头，对上的是一对冰蓝酷厉的眼眸。 
他何时站在这儿的？刚才的对话他都听到了吗？ 
是的，他一定听到了，否则不会用这样的眼神看他。 
"仲……" 
李维的话尚未出口，方仲华狂暴的身子己将他压倒在床上，单手掐住他的脖子，"说！为什么要背叛我？" 
李维奋力挣扎，他的力气对付一般人是绰绰有余，但是用来对付方仲华，似乎稍嫌不足了些。"我不知道你在说什么，我不过是打电话报平安罢了！" 
"报平安？你说了吗？说出你所在的位置？"方仲华眸中闪着凶狠红光。随着他的激动，掐住李维脖子的手也愈来愈紧。 
"唔……没有……"李维几乎说不出话来。 
"没有？"他狐疑了地看着他，略松了手，"为什么？" 
真奇怪，说了他老大不高兴，不说，他又问为什么。 
李维有些无奈，"没有必要。" 
什么意思？方仲华愣了一下。 
"你说过，我父亲的电话被警方监听着，若是让警方知道你在这儿，对你而言可能是一件麻烦，是吗？" 
李维仍是为他着想的。 
即使在他将他软禁的情况下，即使在他归心似箭，恨不能马上飞回佛罗伦斯的情况下，他仍然设身处地为他着想。 
见他不搭腔，李维续道："我不知道你为什么要一直将我强留在身边，不过，我知道你对我并没有恶意，迟早你会送我回家的，对吗？" 
"你这么笃定？"方仲华勾起一抹冷笑，看着眼前这个极聪明的男孩。 
"不是笃定，是你告诉我的。" 
"我告诉你？"他什么时候说过这样的话了？ 
"你没有说出来，不过你的眼神告诉我，你不会伤害我的，是吗？"李维抬眼，正面迎上他的目光。 
好家伙！他就是喜欢他这股无畏动人的坦率。 
方仲华忽地一笑，低俯下身，在李维尚来不及反应的时候，猛地夺去了他的双唇。 
这……这是做什么?任凭李维再聪明、再冷静，也无法理解方仲华此刻的举动，他究竟在干什么？ 
他……竟然吻他！他竟然吻个同样身为男人的他！ 
"唔……放……"李维奋力抗拒着，纵使不明不白地被人夺去了吻，却不代表他必须默默承受。 
"放手……"李维模模糊糊从唇齿间吐出几个字，却无法阻止方仲华对他的掠夺。 
强而有力的压迫、摄人心魂的霸气，让李维没有半点退让的空间 
方仲华深深地、深深地吸吮李维口中的甜蜜。良久，终于从他身上退开。 
"为什么？"强忍紊乱气息，李维问出了第一句话。 
"这是惩罚，对不听话小孩的惩罚。"冷瞪着他，唇齿间送出冰寒的话，方仲华展露出深沉的原始兽性，"下次如果再犯，我就剥光你的衣服，把你当个女人一样侵犯！" 
"你……"李维怒目射向他，却在迎上那双冰冷蓝眸时，看见怒火下那抹历经千疮百孔的孤傲灵魂。 
这……究竟是个什么样的人啊？ 
李维的怒火在瞬间被覆上一层冰霜。 
像初次见到那抹冰蓝眼中满载的愤怒与仇恨时带给他的震撼，似海水般深蓝的眸中，有着深深的孤独与悲哀。刚强、自负、残忍，那只是他的武装，不想让任何人看穿，拒绝迎接任何人踏入心灵禁地的一项宣誓。 
惊惧、猜疑、无法相信任何人给予的温柔，像穿着一件厚重的盔甲，行走于沧凉人世间，他的美丽与良知被深锁在深深的仇恨中。 
李维知道，在银狐冷酷嗜血的外表下，必定有着不为人知的伤痛，有着令人鼻酸的过去。同样的，此刻失去理性的他，定也有着无法言喻的痛苦与无奈！ 
为什么？难道他的生命里除了黑暗之外，不曾见过阳光吗？ 
"明天一早，我会送你回佛罗伦斯。"丢下冰冷的话语，乃仲华拿起大衣，径自出了门。 
李维坐在床上，被吻得红透的唇，仍然火热。 
混乱的思绪里，则泛起了一股没来由的心痛。 
&&&&&&&&& 
原以为方仲华很快就会回来，但是，一直到午饭时刻，他仍然没有出现。 
李维只好独自外出用餐。 
这清雅幽静的小城，就是赫赫有名的苏连多。记得小时候，他曾跟着父亲与兄长来过几次。 
他迎着海风，漫无目的地走着。忽地，他的目光被商店橱窗内的一只音乐盒吸引，驻足凝望。 
象牙白色的平式纲琴上，镌刻着精细的雕花，掀起琴盖，手工精致的轮轴带出风铃似的悠扬乐声。 
是"苏连多民谣"，在意大利，这是一首家喻户晓的民谣。 
李维静静听着乐声，想着歌词中的涵义―― 
美麓的苏达多，碧波清荡的河岸……我亲爱的朋友啊！今朝你我分别海上，从此之后，我将独自凄凉，你的身影历历在目，期待你……早日归来。 
真是奇怪，以前一点也不觉得这首曲子有什么特别之处，怎么今天听起来似乎特别感伤呢？李维苦笑，这是不是就是所谓的有感而发、触景伤情？ 
他捧起这只音乐盒，请老板以丝绒布，小心翼翼包起。 
然后，他在傍晚时分回到了饭店。 
推开门，方仲华已经坐在床上。 
"上哪儿去了？"他问着，声调平稳，不若早上的冰冷骇人。 
"没上哪儿，随便逛逛。"李维诚实以告。 
"李维。"他唤了声。 
"嗯？" 
"去洗把脸，我带你出门。" 
"出门？上哪儿？"李维微感讶异。 
方仲华笑笑，"去了就知道。" 
&&&&&&&&& 
李维有些不敢相信，方仲华竟然租下了一艘豪华游艇。 
十二月的苏连多，海风甚大，是不太可能在夜间出海的。 
方仲华让游艇泊在岸边，豪华的四层楼游艇上，只有他们两个客人。 
船上，烛光摇曳、美酒飘香，厨师为两人准备了丰富精致的晚餐，乐师则在一旁拉奏着乐器。 
这……算是赔礼吗？李维不知道该不该问，这样的气氛下 似乎不该讲些杀风景的话。 
当然，方仲华对早上的事，也是只字不提，彷佛两人压根儿没发生过任何不愉对桌而坐，举杯共饮，烛光美酒，月光海风。苏连多的海岸，似乎有一股醉人的魔力。 
晚饭过后，带着微微醉意，李维整个人躺在甲板上，清亮的月光洒在他的身上，落满他年轻自信的脸庞。 
"晚上风大，别着凉了。"方忡华扔了条毛毯给他。 
李维笑着，没想到方仲华也有体贴的一面，"放心吧！我没那么弱不禁风。" 
点了根烟，方仲华在他身侧躺下，望着满天星斗，他发现自己很久没有这么放松了。 
"仲华。"李维唤了声。 
"嗯？" 
"为什么外面的人都管你叫银狐？你的头发又黑又亮，一点也不像啊！"李维笑着，像个稚气的孩童。 
似乎感染了他的纯真，方仲华脸上的表情也明显变得柔和，"以前，我喜欢染头发。" 
"哦？染成银色吗？"李维好奇地问。 
"嗯，淡淡的金色，太阳光强的时候，看起来很像银白色……"悠悠的语意，有些缥缈。 
"你喜欢这样的颜色？"李维侧过脸看着他。 
"不，只是怀念。" 
"怀念？" 
"那颜色，很像我母亲的发色……"方仲华缓缓吐出一口白烟，掩去了他的面容，让李维看不清他的表情。 
微爬向他，李维的脸近贴在他面前，彼此呼吸清晰可闻，"告诉我关于你母亲的事，好吗？"不知是否因为喝了酒的缘故，今晚的李维，似乎有着比白天更加旺盛的好奇心，酡红的脸上，带着一份醉人的奇特艳丽。 
"仲华。"见他不语，李维又叫了一声。 
"那是个很长很长的故事，你真的想听吗？"方仲华抬眼，凝视着眼前这张令他意乱情迷的脸孔。 
李维点点头。 
方仲华笑了笑，伸手轻拥住他，开始述说他这一生中，原以为会永远放在心中的悲凉往事…… 
&&&&&&&&& 
原本，李维与方仲华是打算一早开车回佛罗伦斯的。 
但是，昨天晚上，两人躺在甲板上，竟没完没了地聊了一整夜。 
直到清晨，方仲华才拖着眼皮己沉重如铅却强硬死撑的李维上床睡觉。 
当然，这一睡，就睡到中午过后才起床。 
心理学家常说，习惯是一件很可怕的事。此刻，这句话套在李维身上，真是再恰当不过。 
原本一直习惯独睡的李维，自从被方仲华夜夜拥着同寝而眠后，似乎己开始对这样的举动感到理所当然。 
白净的床单、午后温暖的海风、游艇上肢体交缠的两人，织就成一幅美丽静谧的画面。 
"几点了？"李维问着，整个人仍蜷在方仲华怀中。 
"两点半。"方仲华拿起搁在茶几上的手表看了一眼。 
"嗯……这么晚了。"李维懒懒爬起。 
不想让身旁温暖的体热离去，方仲华伸臂一抱，李维又重重落回他怀中。 
"你做什么？"李维吓了一跳，眼中净是不解。 
"别动，只要一下子就好。"低沉的嗓音，有着不容人拒绝的强势。 
方仲华将他拥在怀中，低头轻触着李维金亮微卷的发丝，清爽淡然的味道飘落，让他有一种说不出的满足感，那是自从他的双手染满血腥之后，就再也不曾有过的感觉。 
李维静静不动，任由方仲华抱着，男人强健臂膀上传来的强烈索求与渴望，让他泛起一种异样情愫，一种被爱、被需要、被紧紧缠绕的温暖情愫。 
　 
第四章 
城郊外环道上，蓝色欧宝轿车飞驰着，车上播 着-调音乐。 
方仲华带着李维，一路奔驰回佛罗伦斯。 
初冬的意大利，已没有夏日遍野耀眼的向日葵花田，萧索的枯枝，在空旷的原野上兀自摆荡着。 
吱的一声，方仲华突然踩住煞车，过猛的力道，让高热摩擦的煞车皮传出一股燃烧未完全的焦味。 
"怎么了？"李维忙问。 
"撞死了一只狗。"方仲华微皱着眉，"我下车清理一下。" 
李维也跟着开门下车。 
被压在车轮下的，是只奄奄一息的小狗，他的后腿被辗断，鲜红血液流了满地。 
"仲华，我们赶快带他去看医生。"李维急急喊道。 
看医生？有没有搞错，为了一只野狗，需要这么麻烦吗？ 
不顾一旁无动于衷的方仲华，李维赶忙从车上拿出毛毯，缓缓移动灰毛小狗的身子，将他抱起，"快走啊！还等什么？" 
方仲华没有吭声，依着李维的意思，进城找医生去。 
在罗马城郊外兜了一圈后，方仲华将车子停在一间大型的兽医院前，两人随即进入。 
兽医接过满身是血的小狗，紧急为他输血，并立刻施行手术，在一阵抢救后，总算捡回一条小命。 
"要住院一个星期。"兽医对两人说道。 
这么久？李维露出为难的表情。 
"这只狗有血统书吗？"兽医问。 
李维摇摇头，"没有，他是我们在路上拾到的。" 
"哦！那真是少见，他可是一只血统纯正的阿拉斯加马拉穆犬喔！" 
是吗？原来还是一只名犬。 
"这种大型犬，外貌酷似西伯利亚哈士奇，不过在体型上可是整整大了一圈，个性上，对主人也较为忠实，如何，你想收养他吗？"兽医检视着没有芯片又身受重伤的灰毛幼犬，一边转头问道。 
李维想了一下，点点头，"如果可以的话。" 
兽医笑了一下，对仍在昏睡中的小狗说道："恭喜你了，小伙子，你有个新主人了。" 
因为这个"突发事件"，两人的行程又耽搁了。 
不过，李维在方仲华的允许下，拨了通电话回家，向父亲报平安。 
艾维斯虽然不明白爱子为何一直流连在外，但他目前平安无虞，应该是可以确定的。 
（快点回来。）这是艾维斯对李维唯一的期盼。 
&&&&&&&&& 
若说纯粹因为照顾一只小狗，而耽搁了回家的行里，这似乎不太符合李维的个性。 
但，他的确是因为这样，而延误了回家的时间。 
李维心里明白，这不过是个借口罢了。真正的原因，是他想在方仲华身边多停留些时日。 
他自己也不明白为什么，那是一种说不上来的感觉。 
他总觉得，方仲华的世界太遥远、太虚幻，今日一别，不知何时再相会，一想到这里，李维发现自己竟舍不得离开他。 
为什么会有这种奇怪的情愫？他自己也搞不懂。 
他从不相信所谓的一见钟情，也不相信真有为爱疯狂这样的奇迹。 
但对于自己连日来的举动，他开始怀疑，说不定，他心里住着一个与他过去所认识的李维．麦迪梅耶完全不同的人。 
突然多出了几天相聚的日子，不可否认，方仲华与李维心中都有些窃喜。 
两人每天开着车到处闲晃，常常兴致一来，可以开上一、两个小时的车程，跑到Lazio郊区的小镇上喝咖啡，一坐就是一整天。 
这样轻松惬意的日子，让李维脸上的笑意愈来愈深。偶尔，十二月的冷风呼啸吹过，李维总是习惯性地把身子往方仲华怀里一缩，好象这温暖强壮的胸膛，是他私人专用的最佳避风港。 
对于这样亲近的依偎，方仲华似乎也很乐在其中，他总是笑笑地搂着李维，将他的脸紧贴在自己胸前，透过这样温暖的体热，无限的满足感缓缓流入他体内。 
抱着李维的感觉，真是舒服。 
一星期后，李维抱着怀中小狗，重新踏上归途。 
方仲华的手，很自然地搂上李维的腰，为他打开车门。 
这样亲昵的举动，对在医院门口送行的众人而言，早已不是一件新鲜事。 
这星期以来，年轻活泼的李维与身旁这个酷酷的帅哥，一直有着相当亲密的举止，医院里的人都猜，他俩一定是对恋人。 
对于众人的揣测与探询，李维总是笑而不答。 
但，他知道，自己可能恋爱了。 
只是，他无法确定，无法确定那是一种纯粹被吸引的感觉，或者是一种真心的鼓动。 
不过他知道，每当方仲华靠近他，将手搭上他的肩、搂上他的腰，或是轻轻在他耳边吹气低语时，他会有一种陶陶然的幸福感，一种沉醉的甜蜜感觉。 
有时，他甚至希望方仲华能对他做出让他更有感觉的事。 
不过，很遗憾，自从上次的强吻事件后，方仲华就不曾再对他有过任何u矩的举动。 
"帮他取个名字吧！"上了车，李维对方仲华说道。 
"为什么要我取？"方仲华不解。 
"他可是因为你才受伤的。"李维坚持着。 
"希特勒。" 
"什么？" 
"叫希特勒，不好听吗？"方仲华又说了一次。 
"不！哈哈！很好……"李维笑了开来，想不到方仲毕竟会取个这么酷的名字。 
&&&&&&&&& 
回到佛罗伦斯时，警方已从麦迪梅耶家的豪宅撤离。 
这是上星期，李维在电话中的要求。 
蓝色欧宝轿车缓缓驶近皇宫似的豪宅，在即将靠近青铜浮雕大门前，停了下来。"下车吧！"方仲华说着。 
"不进来生会儿吗？"李维问。 
"我的任务已经结束了。"方仲华淡淡说道。 
"那……再见了。"李维没有多说什么，他知道，他们是分属不同世界的人。 
他打开车门，抱着希特勒，径自往家门走去。 
"李维！"身后的方仲华，摇下车窗对他喊着。 
李维停下脚步，转身走回车边，"什么事？" 
"你忘了东西。"方仲华拾起座位旁，以白色丝绒包裹的音乐盒。 
哦！是他在苏连多买的音乐盒，他差点忘了。 
"谢谢你。"李维伸手取过。 
冷不防地，方仲华突然一把将李维拉向自己，在他尚来不及反应的同时，将他的头强压下，再次攫住了他的双唇。这是第二次了！ 
"唔……"李维的唇被紧紧封住，方仲华猛烈地在他口中吸吮着，但他一点也不觉得难过。如他所料，u矩的亲密行为只会让他心跳加速、气息紊乱，让他陶然晕转。 
他知道，自己很有感觉。 
方仲华深入他口中，撩拨着他的舌尖，李维全身像触电一样，强烈的感官刺激，让他深深沉醉于情欲的享受中，他不自觉松掉怀中的希特勒，双手拥住身下的方仲华。 
"唔……嗯……"交缠的深吻，在唇齿激烈探索时，发出令人脸红的声音。 
猛地，方仲华一把推开李维，硬是中断欲罢不能的热吻。 
"仲华……"李维错愕地叫着。 
方仲华没有看他，脸上的表情，似在强压抑着体中奔流的激情。"走吧！" 
"为什么？"李维喊着，既然吻他，为什么又叫他走？ 
侧着脸，双眼直视前方，方仲华摇上车窗，隔着让人看不清的反光玻璃，踩下油门，驾车离去。 
&&&&&&&&& 
对于李维的历劫归来，麦迪梅耶家族上上下下，每个人都欣喜若狂。 
李维不仅是艾维斯最疼爱的幺儿，在六个兄弟姊妹间，也是兄长们从小呵护到大的宝贝。 
不过，这么多的爱，并没有宠坏李维，反倒培养出他乐观开朗的个性。在他的价值亲里，没有真正十恶不赦的罪人，只有被物质欲望迷失心性的可怜人，他的宽容与善良深深温暖着周遭的每一个人。 
艾维斯让李维在家又休养了一个星期，他还不放心让李维独自上学。 
"不上学，功课会跟不上的。"李维抗议着，他不想一直待在家里。 
"没关系，我已经跟校长谈过了，他答应以个案处理你的情形。" 
个案？不参加期末考也能顺利过关吗？对于父亲的善于运用权势，李维有些无奈。 
看着窗外，北风呼啸而过，佛罗伦斯的夜，似乎愈来愈冷了。 
&&&&&&&&& 
新学期开学后，李维终于恢复了学校生活。 
对于能重新回到校园，他相当开心，他一向喜欢群体生活。 
不过，艾维斯对于李维每天仅由司机接送上下学，仍是感到相当不安，他决定帮儿子雇用几名贴身保镖。 
"既然要请保镖，不如就找银狐吧！"在飘着淡淡雪丝的窗前，李维说出了让人惊讶的话。 
"银狐？这……怎么会想到他呢？"艾维斯相当讶异。当然，他并不知道，李维流连在外这段时间，一直都是跟这位黑手党杀手在一起。 
"他曾经成功地救我脱险，可见是个相当优秀的人才。想在我身边保护我的人，总不能比我差劲吧！"李维说得似乎很有道理，天晓得，他是私心遮了天，一心一意只想见方仲华。 
"但他是黑手党中的大将，而且……"艾维斯相当顾忌。 
"有何不可？银狐的名气愈大，敢动你儿子脑筋的人就愈少，不是吗？"李维不停怂恿着父亲。 
"你为何如此执意于银狐？"艾维斯很少看到儿子如此坚持。 
"不为什么，他枪法神准、身手俐落，是个适当人选。"李维说得相当轻松。 
"好吧！"艾维斯终于点头。对于爱子的要求，他向来都会尽力达成。 
见到父亲终于答应，李维不禁绽开了笑颜。 
从小，对于自己喜欢的东西，他都会积极争取，虽偶尔曾遇到困难、遇到挫折，但他从不灰心，只要有一丝丝希望，他就绝不放弃。这是他对自己的坚持。 
&&&&&&&&& 
半个月后，方仲华终于踏入麦迪梅耶家的大门。 
对于能堂而皇之跟在李维身侧，他的确相当意外。 
"房间在二搂，请银狐先生随我来。"介绍过麦迪梅耶家的环境后，管家马休领着方仲华上楼。 
"少爷的房间在隔壁，以后还麻烦先生多照顾。"推开挑高的厚重实心木门，老管家对身后的方仲华说道："这间是我们为先生准备的房间。" 
方仲华举步进入，打量着空间宽敞且颇具历史风味的房间，原木书架、烛台壁画，华丽尊贵却又蕴含着简朴高雅。 
推开两扇釉绿色木制落地百叶窗，宅院内，腹地广大的后花园立时映入眼帘，喷泉清池旁立着多尊大理石及青铜雕刻，即使在晚霞暮色中，仍不掩其豪门世家的绝色风华。 
不错，视野很好，位置也很好，就在李维房间隔壁。 
银狐相当满意。 
&&&&&&&&& 
古老街道上昏黄的灯光，映照着千百年来屹立不摇的教堂钟楼，佛罗伦斯的美，似乎构筑在古老历史与遥远陈迹的时空交错上。 
没有敲门，没有事先警告房内的人，李维扭转门把，径自推门入内。 
房内，方仲华坐在床上，就着床头壁灯，翻阅着自书架上取下的书籍。 
李维的进入，让他中断专注的目光。 
"你还是一样，又帅又迷人。"李维笑着，缓步走入，开口的第一句话像沾了蜜糖似的。 
"你喜欢帅哥吗？"看着他，方仲华眼中露出几许挑逗。 
李维走向床沿，大胆地将双手滑上他的后颈，"喜欢，尤其喜欢像你这样的帅哥。" 
他的脸近贴在方仲华面前，双眸凝视着他，呼吸时吐出的轻微气息全落在方仲华脸上。 
像一剂强烈春药猛勾着人，乃仲华反手一拉，将李维整个身子压在身下，"看不出来你这么好色。"低沉语调中有着煽情的炽热。 
"呵！你不知道的事情还多着呢！"李维又笑了，哭得暧昧，笑得灿烂。 
"是吗？那你一件一件说给我听……"方仲华低头，将唇轻凑近他唇畔。 
"我的口才不好。"李维推拒着。 
"没关系，你可以用身体告诉我。"倏地，方仲华吻上他的唇、他的脸、他的胸口。身下李维燠热扭动的身躯，情欲四溢的撩人姿态，让他疯狂地想要他。 
"李维……"方仲华唤着，这是他第一次知道，原来床笫间的性爱可以如此狂野如此激昂，如此让人着迷到几乎失去自我。不同于以往的性欲发泄，光是抱着李维，就让他全身上下每一根神经都敏感得被欲望之火挑起。 
"仲华……"李维低唤着。 
"嗯……" 
"你好象……" 
"好象怎么样？"方仲华没有停下口中的吻吮。 
"很饥渴的样子。"李维故意说着，双眼含媚带笑地直勾着他，一张脸因刚才的亲吻而呈现激情的微红，轻轻开合的双唇，染上艳丽湿润的色泽。 
这家伙！是谁说他善良聪明来着？根本就是个诱人犯罪的小恶魔！ 
"没错，今天晚上不吃了你，我就不叫银狐！"方仲华低吼一声，立刻往身下狂扑而去。 
霸道的言语，激烈的索求，炽热的爱意，让李维开心地逸出了满足的笑容，他早就想看看他为自己疯狂的样子。 
寒风，轻吹着，在佛罗伦斯的冬夜，在火热激情的屋外轻轻吹送着。 
&&&&&&&&& 
方仲华开始每天接送李维上下学，打着保镖的头衔，名正言顺、形影不离地跟在李维身侧。 
陷于热恋中的两人，对于这样的现况，自然是相当满足。 
但，毕竟身处大家庭中，宅院内人多口杂，为了避免不必要的闲言闲语，李维与方仲华在人前，会很有默契地维持一定礼仪、减少交谈，保持着雇主与保镖之间应该有的态度。 
不过，到了晚上，李维可不会这么乖乖听话。 
像个偷情的男人，他喜欢在三更半夜爬着窗户闯入方仲华的"香闺"，紧拥住他，两人在黑夜中不断缠绵拥抱，感受彼此火热的情感。 
其实，两人的房间不过数步之距，但李维却几乎从不走大门，他喜欢爬窗户。 
方仲华常笑说，总有一天他会摔个四脚朝天、灰头土脸。 
但李维有他的说辞："罗蜜欧跟茱丽叶楼台会时，不也爬窗户吗？伟大的爱情，总要来点不一样的，才显得罗曼蒂克嘛！" 
"照你这么说，我是茱丽叶？"方仲华冷睨着他。 
"嗯……"李维打量了他一番，"虽然你这个茱丽叶身材壮硕了点，不过有总比没有好，我就将就一下吧！" 
"牙尖嘴利的小家伙，看我怎么治你！"方仲华一把抓住他身子，在他身上又是搔痒又是亲吻，逗弄得李维连眼泪都笑了出来，连连讨饶。 
对于情人鬼灵精般的旺盛精力，方仲华是相当喜爱的。 
李维身上那知阳光般灿烂的开朗活泼，性格中毫不掩饰的真诚坦率，那样的温暖、那样的热情，让他深深着迷。 
对他而言，李维像春风，来到了不曾见过季节交替的冰寒极地，试图融化他：而他，试图吞噬他，他们之间的交缠注定是没完没了。 
　 
第五章 
寒冬逐渐远去，树梢吐出几株新芽，在春天后，温暖的夏日紧随而来。 
七月，通过Bac（法国联合入学测试）及入学申请后，李维有将近两个月的休假，此刻，他的心情定兴奋的。 
因为，从秋天开始，他将正式成为巴黎师范音乐学院的新鲜人。 
选择到法国念书，是李维这几个月积极筹划的目标之一，他一直计画着搬出这幢宅院，唯有这样，他才能跟方仲华拥有较多的私人空间，也不用顾忌旁人的眼光，大大方方谈恋爱。 
叩叩！门外响起了敲门声。 
"进来。"李维喊着，最近他的心情一直像飞在云端上一样，好得不得了。 
"李维。"门外响起一声甜美柔软的叫唤。 
"桑妮亚！"李维惊喜地叫了出来，"你什么时候来的？"他伸出双臂，拥住奔向他怀中的少女。 
"刚刚到。"桑妮亚笑嘻嘻说着，脸上净是花样年华的青春气息。 
桑妮亚是李维的表妹，住在靠近北义的瑞士城郊，寒暑假时，常会到李维家作客，她与李维年龄相近，从小两人就是一对两小无猜的好伴侣。 
"你好象又长高了，李维。"桑妮亚仰头望着他。 
"有吗？才大尺一寸而已，快被学校的篮球队给驱逐出境了。"李维自我调侃地说着。 
"这样已经够高了，你不知道咱们意大利有很多短腿族吗？"桑妮亚对自己的表哥可是很骄傲的。 
"呵呵！瞧你，把我捧得像明星似的。" 
"你啊！比大明星还帅。"桑妮亚略略笑着。 
李维也笑开了，这个小表妹，向来把他当偶像般崇拜。 
"这次想住多久？"李维问，桑妮亚通常没待上十天半个月是不会走人的。 
"这就要看你！哪一天你对我倦了、腻了，不想天天见到我的时候，我就只好识相卷铺盖走人！"桑妮亚眨眨蜜色的大眼珠，故意摆出一副天真的模样对李维娇嗔道。 
看着她娇俏逗人的模样，李维不禁开怀地哈哈大笑。 
&&&&&&&&& 
桑妮亚的到访，让麦迪梅耶这个大宅院的生活步调有了些许的改变。 
正确地说，是李维与方仲华的关系受到了打扰。 
比如现在，原本可以一直陪在李维身侧的方仲华，因桑妮亚的介入，他只能退至数尺外，遥遥看着前方两人。 
如今，在麦迪梅耶家的大院子里，常常可看见一对金童玉女，他们身后跟着一个冰冷的黑发男人，外加一条灰色大狗――希特勒。 
三个人，一条狗，一前一后，构成了一幅有点奇特的画面。 
"李维，他老是这样阴魂不散跟着你，你不觉得烦吗？"骑着马，桑妮亚对多日来一路紧随在后的方仲华略有微辞。 
"这是他的工作。"李维脸上笑着，心里却为方仲华叫屈。 
"其实你的身手这么好，哪需要什么保镖啊？伯父也太爱操心了！"桑妮亚对这个保镖似乎不甚喜欢。 
说实在的，为什么不喜欢方仲华，她也说不上来。 
虽说方仲华有一张美得足以勾人心魂的俊脸，但，她就是看他不顺眼。 
那张冷冰冰的扑克脸，看起来JJ的，好象全世界都欠他一屁股债似的，还有那双眼睛，活像要将人给吃了，让人看了实在超不舒服。 
她实在不懂，表哥怎能忍受这种"恐怖份子"一天二十四小时，时时刻刻寸步不离地跟在身边的生活。 
"别这么说，银狐是个很优秀、很尽责的保镖。"李维不希望桑妮亚对方仲华怀有敌意。 
"是吗？"表哥为什么老帮他说话，这个黑发男人到底有什么好？哼！她偏要让那张千年不变的扑克脸好看！ 
桑妮亚扬起一抹甜腻的笑，"李维，咱们来比画一下好吗？"她指指前面的森林，"看谁能先到树林的尽头。" 
"好啊！"李维爽朗答道。 
"那么，找银狐一起来吧！"桑妮亚提议。 
"呃……"她不是不喜欢方仲华吗？ 
"可以吗？多个人参加比赛，跑起来比较有趣。" 
"嗯……好啊！"他不知道桑妮亚冯什么突然改变心意，不过，三个人骑骑马，应该无所谓吧！ 
&&&&&&&&& 
虽然觉得这是个无聊的游戏，但是，方仲华还是答应了。 
三人策马在林中奔驰着，哒哒的马蹄声，呼啸穿过森林。 
方仲华在前，李维居中，桑妮亚则紧随在后。 
林中路径并不宽大，这样的路上，即使是比赛也不可能跑太快，距离上也不会拉得太远。 
这种路况，对经常赛马的桑妮亚来说，是再熟悉不过了。 
她一路尾随在李维身后，突然…… 
"哎呀！"她大叫一声，急急拉住缰绳。 
马儿受惊，扬起前蹄，将桑妮亚整个人从马背上摔了下来。 
前方的李维听见叫声，大吃一惊，急急策马回头。 
"桑妮亚！"李维火速跃下马背，奔至桑妮亚身边。 
"桑妮亚，你没事吧！"他蹲下身，抱起已瘫软在地的桑妮亚。 
"嗯……"桑妮亚缓缓睁开眼睛，卷翘的眼睫微微眨动着，"李维，我……我好痛。" 
"哪儿痛？告诉我，头吗？还是脚？"李维柔声问着。 
"嗯……都痛，好痛！"桑妮亚说着，身子倒入李维怀中。 
"这……桑妮亚，别这样，告诉我你撞到哪儿了？"李维耐心问着。 
桑妮亚坐起身，一把环住李维的脖子，"我也不知道，总之，我全身都痛嘛！" 
这个姿势，让李维背对着方仲华，而紧抱着李维的桑妮亚，则与方仲华正面迎上。 
两人的眼中，同时射出充满敌意的光芒。 
什么嘛！这男人竟用这种眼神看她，难道他喜欢表哥？ 
这眼神，让桑妮亚更加确定心中的猜疑。打从一进表哥家门开始，她就觉得这个男人怪怪的，哪儿怪她说不上来，但，他那般不经意射出的敌意眼神，纵然只是一瞬间，却常令她全身上下不自觉打起冷颤。 
现下，她可完全明白了，这男人喜欢李维。这眼神，是嫉妒。 
可恶，这个变态，她绝不让他得逞！ 
"桑妮亚！"见她毫无反应，李维又唤了她一声。 
"李维，我脚痛，走不动，你抱我好吗？"桑妮亚故意撒娇着。 
"你扭伤脚了吗？我帮你看看。"说着，李维动手想检视她的脚踝。 
桑妮亚忙缩回双脚，"不……不用了。"刚才，她根本是直接从马背上跃下来的，哪会有什么伤啊！ 
"现在好象不痛了。"桑妮亚随口搪塞着。 
"是吗？"李维有些怀疑，"既然如此，那我先送你回去，再请医生帮你检查一下。" 
"谢谢你，李维，你真好。"桑妮亚躺在他怀里，甜腻腻地说着。 
李维扶她起身，"坐我的马，我带你回去。"以现在的情况，他是不可能让她独自骑马回宅院的。 
桑妮亚露出一丝得意的笑容，她早知道李维是个体贴的男人，也知道李维绝对会护送受伤的自己回去。哼！想跟我斗，回家修练个八百年再来吧！桑妮亚在心中暗笑着。 
"让我来吧！"一直静静站在一旁，目睹一切过程的方仲华突然开口。 
"这……"李维看了他一眼，有些犹豫，这两个人好象从一见面就互相看对方不顺眼，让他们共乘一骑，这好吗？ 
方仲华身形俐落、姿态俊雅地自马背上跃下，走近两人身旁，轻轻地一笑，"上来吧！桑妮亚小姐，保护淑女是我应尽的责任。"一改平日严峻面容，方仲华露出一个迷死人不偿命的优雅笑容。 
"这……"桑妮亚有些吃惊。原来这男人会笑，而且笑起来是这样好看、这样温柔。 
见方仲华愿意与桑妮亚交好，李维自然开心，"桑妮亚，难得银狐先生愿意帮忙，你就上马吧！" 
"呃……"桑妮亚有些犹豫，却又说不出拒绝的话。 
"上来吧！桑妮亚小姐。"方仲华说着，上前一把抱起桑妮亚。 
"啊――"桑妮亚惊叫一声。 
"没关系的，银狐只是要带你上马。"李维在一旁解释着。 
方仲华有力的双臂，轻巧地将桑妮亚平放在马鞍上。 
这是一种相当奇怪的感觉，与李维完全不同的感觉。 
李维的拥抱，让人觉得既温暖又安心，让人想倚靠。但银狐的拥抱，却带着一股成熟男性的挑逗，危险、魔魅，却又忍不住被吸引。这男人，真是让人又爱又害怕。 
方仲华让桑妮亚坐在前面，自己则从身后圈住她。 
过近的距离，让桑妮亚强烈感受到银狐身上散发出来的男性阳刚气息。 
好一股让人心神荡漾的气息！ 
"桑妮亚――"”低低的，方仲华开了口。 
"嗯。"桑妮亚柔声应着，一改先前剑拔弩张的态度。 
"你长得真是漂亮。"低沉的嗓音，几乎要教人迷醉。 
"谢谢你。"桑妮亚低着头，红了脸颊，一颗心怦怦跳着。 
方仲华低俯下身，在桑妮亚耳畔轻吹着气，"你说……像你这么漂亮的美人儿，要是在你身上开个大窟窿，会怎么样呢？" 
"你……"像是从天堂突然掉到地狱，桑妮亚吃惊得达一句话都说不出来。 
身后的方仲华仍旧笑着，但，那笑意、那扬起的嘴角，邪恶得让人冷汗直流。 
"我对美女最有兴趣了，只要轻轻地将扳机一扣，不论是眼睛、鼻子、嘴巴，还是美丽丰满的胸部，都可以在一瞬间轰得稀烂，满地的血肉碎片，真是漂亮啊！" 
"你……你……"桑妮亚突然觉得自己身后生的不是一个人，而是一个恶魔，一个张着血盆大口、有着森白尖牙的恶魔。 
"我郑重的警告你――"方忡华的声音不带丝毫人气，"不要插手我与李维之间的事，否则我一枪轰得你脑袋开花！" 
残酷狠戾的声音，像是来自地狱的警告，紧绕在桑妮亚身侧。她长这么大，没见过这种人，也从没这么害怕过。此刻，她觉得自己像是遇到拿着锋利镰刀的死神，向她挥砍而来，她怕得想大声呼救，却发现自己的喉咙干涩得连一个字都吐不出来。 
这感觉实在太可怕，也太骇人了！ 
回到主屋时，她吓得脸色发白、全身颤抖不已。 
一旁不明就里的李维，还当她真是摔伤了，赶紧请医生帮她看诊。 
一群人手忙脚乱了好一阵子，才将桑妮亚安抚上床。 
&&&&&&&&& 
夜晚，方仲华躺在床上。落地窗边，传来几许声响。 
他转过脸，望了一下声音来源处。 
月光下，李维赤裸着上身，全身上下只有一件超短的热裤裹住他健美匀称的身躯。 
看着他，方仲华笑了，笑得温柔，笑得真心。 
李维走向他，方仲华伸出手，很有默契地相互一拉，两人一起跌落床上。 
捧着爱人的脸颊，方仲华讪笑似地开了口："想不到，罗密欧原来是个穷小子，连一件象样蔽体的衣服都没有。" 
李维有些不好意思，三更半夜光着身子出门找男人，的确不符合他平日的绅士风范，"天气那么热，刚洗完澡，穿不住啊！"他解释。 
"刚洗完澡？"方仲华不怀好意地看了他一眼。 
"怪不得这么香！"说着，他压止李维的身子，在他胸口、腋下、腰间胡乱吻嗅着。 
"好痒！别这样！"李维叫着。 
"只有痒吗？"方仲华暧昧地问，火热的气息喷洒在李维脸上。 
"当然不是。"李维的手拂上方仲华黑亮柔软的发丝。 
"告诉我，在我怀里是什么样的感觉？"方仲华的手指轻滑过他脸颊，像火般灼烫着李维的肌肤。 
看着他，李维水亮的蓝眸漾起一丝满足笑意，"这是一种陶醉，一种幸福，一种迷失……"喃喃地，他的话语，在一波波高张的情欲中，逐渐被淹没。 
黑夜中，他们再次缠绵，火热激烈地拥有彼此，直到筋疲力竭，直到黑夜逝去，直到天色微微泛白，朝阳洒上窗外花园…… 
&&&&&&&&& 
桑妮亚独自坐在后花园中，天还没亮，她就醒了。 
昨天下午，她被银狐吓得差点连命都没了。 
"可恶！"她忿忿地拾起脚边石子，一把丢入池中，不停泛开的涟漪像她心中无法扼抑的愤怒。从小到大，她一直是众人呵护的珍宝，曾几何时受过这样的委屈？她愈想愈不平。 
忽地，远方窗户上一道黑影吸引住她的目光。 
位在角落的房间，在清晨时分，落地长窗被打了开来。 
窗户边，立着两个身影，一个黑发的男人及一个金发男子，两人的身形靠得很近，几乎可以说是抱在一起。然后，桑妮亚看到了有生以来，让她最震撼的一幕――两个男人激烈地拥吻。 
她呆呆坐在原地，瞠大一双眼睛，看着远方那个金色身影。不久，那身影优雅、熟练地自房间走出。在翻落进另一个房间前，清晨的阳光落上了那张她熟悉不已的脸庞，那五官、那轮廓，她清楚地看见，那是李维！ 
不！不可能，桑妮亚不敢相信那竟是她最喜爱的、自幼一直陪在她身侧，温暖目结舌开朗、活泼乐观的李维，怎么可能！他怎么可以，他怎么可以这么做？他……竟然爱上了一个男人！ 
泪水扑簌簌自她脸上落下，天哪！为什么？为什么会这样？ 
&&&&&&&&& 
桑妮亚对方仲华的敌意愈来愈深了。 
常常，只要方仲华一转身，就可以看到她愤恨的眼神射向他。 
李维发现了，管家马休也发现了，方仲华当然也知道。 
不过，大家都没有点破，因为表面上，桑妮亚对方仲华仍是相当客气的。 
没办法，她怕他啊！ 
不过，桑妮亚对李维与方仲华之间的事，是绝对不会坐视不理的。 
她绝对不会放过他的，虽然她怕他，但她绝对不会让她最珍爱的表哥落入恶人手中。 
叩叩！桑妮亚经敲了两下门。 
"进来。"房内，艾维斯正专注地看着刚送到的几幅油画。 
"叔叔。"桑妮亚唤了声，缓步走入。 
"呵呵！是你啊？小宝贝，住得还习惯吗？"艾维斯堆起了笑容，他向来疼爱这个小侄女。 
"嗯……很好啊！这儿又大又舒服。"桑妮亚柔声说着，脸上却带了一股忧愁。 
"怎么啦？"艾维斯问着，"有谁欺负你了吗？" 
桑妮亚摇摇头。 
“既然没有，那为什么哭丧着一张脸呢？"艾维斯拉她在沙发上坐下，拍拍她的头，颇为怜惜。 
突如其来的温柔，让桑妮亚的泪水像是被扭开的水龙头，止不住地流着。 
这几天，她可是吃足了苦头。 
"怎么啦？桑妮亚。"艾维斯大惊，"究竟出了什么事？" 
"李维……李维出事了。"桑妮亚没头没脑地说。 
"李维？他刚刚不是还在饭厅吃晚餐吗？出了什么事？"艾维斯相当紧张。 
"叔叔……这件事，我实在不知道该怎么跟你说。"桑妮亚愈哭愈凶。 
"别怕:快告诉我，李维究竟出了什么事？"艾维斯焦急不已。 
"他……他被那个叫银狐的男人给侵犯了！"桑妮亚挂着泪珠，一脸委屈，"昨天晚上，我亲眼看见他威胁李维，强逼李维就范……"她睁着眼睛说瞎话，不管事实真相如何，总之她要让银狐彻底离开李维身边。 
艾维斯的脸瞬间刷白，宽大的双肩因过分激动，止不住颤抖着。 
他猛抓住桑妮亚的手，"桑妮亚，告诉我你看到了什么？看到了什么？" 
"我……"被艾维斯的怒气给吓到，桑妮亚有些结巴，"我……我看到他把李维压在地上，李……李维一直反抗，后来，我很害怕，就跑走了。"桑妮亚低下头，"对不起，是我……我胆小怕事，所以才会害李维……" 
"不干你的事！"艾维斯紧握双拳，怒气掩去了他的理智。 
他绝对饶不了银狐，这个伤害他儿子的男人。他倏地冲出房门，往二搂银狐的房间直奔而去。 
银狐与李维的房间，在走廊最底端。 
空荡荡的长廊上，艾维斯每踩下一步，心头就像被利刃割伤一样，他无法想象，那个他从小护在掌心、聪明善良的小儿子，就是在这儿、在自己的家里，在他自以为可以用双手保护他的地方，被人给蹂躏了……可恶！ 
砰的一声，艾维斯猛力撞开了房门。 
房中的情景，让他惊愣在当场。 
方仲华一手举枪对着突然闯入的艾维斯，另一只手，则拥着一个男人。 
那男人不是别人，正是怕最心爱的小儿子李维。 
床上的被褥，是凌乱的，两个男人身上的衣衫也是不整的。 
艾维斯张大了口，一句话也说不出来。 
这是什么情形？这是什么样的情形？为什么？为什么儿子会有那样的表情？在开门的那一刹那，在他被银狐拥在怀中时，竟有着陶醉艳丽的表情。那是他的儿子吗？天哪！那是他的李维吗？ 
"告诉我……"艾维斯喃喃说道，"为什么？告诉我，为什么？"他大声吼着。 
看着怒气冲天的父亲，李维心中既不忍又不知如何开口，"爸爸……" 
"告诉我，你跟他是什么关系，老实告诉我！"艾维斯一双怒眸射向方忡华，几乎丧失理智地狂吼着。 
深深地吸了口气，李维不想隐瞒、也不愿逃避。"我爱他……" 
这句话，让艾维斯庞大的身形连退了两步，他几乎不敢相信自己的耳朵："你说什么？" 
"我爱他，爸爸，我爱银狐。"李维又复述了一次。 
"够了！"艾维斯不敢相信平日乖巧听话的儿子，竟然会爱上男人！ 
"银狐！"艾维斯愤恨难抑，"这就是你给我的回报吗？我花了大笔钱，竟请了你这样一个杀手！哈哈……"他突然大笑，笑声中满是沧凉，"从现在起，我正式终止与你的合约，你立刻给我滚出这间屋子，有多远走多远，不要让我再见到你！"他嘶声吼着。 
"不，爸爸，你不要误会，是我先喜欢上银狐的。"李维站到两人中间，他仍企图平息父亲的怒气。 
"别说了。"方忡华冷冷地道，将李维拉开。 
"仲华……"李维回过头，看见方仲华眸中有着不同以往的幽冷。 
"我现在就走。"没有犹豫、没有商量，不求情、不解释，只有这么一句话。 
"什么意思？你把我当什么？"李维一把拉住他。 
方仲华拿开李维紧锢的手，凝眸看着他，"你，是我见过最美丽的人。" 
"仲华！"明明是一句赞美的话，为什么却令他感到悲哀？ 
"这一天迟早会来的，不是吗？"方忡华平静说道。 
迟早会来？原来如此，李维明白了。在方忡华心中，根本没有所谓的天长地久，也没有所谓一生一世、恒久不变的爱。 
他的确喜欢自己，也爱自己，可是，他从来没有想过要将自己纳入他的生命中。 
李维感到前所未有的挫败，原来从头到尾，都是他一厢情愿！ 
为什么？我们之间的关系当真如此脆弱不堪吗？为什么要走？为什么要从我身边逃开？为什么要怕？或者，你从来不曾相信过我对你的感情？ 
告诉我，你心中真正的想法是什么？ 
一遍又一遍，李维不停在心中问着、喊着，却一句话也说不出口。 
此刻的他，害怕听到问题的答案。 
方仲华起身，走向衣柜，开始收拾行李。 
李维在一旁，静静看着眼前的男人，他有一张勾勒得相当英俊的侧验，漂亮的肌肉线条，刚毅迷人的男性气息。 
他知道，这是一个他留不住的男人。 
突然，李维笑了，微微地，哭得凄凉，笑得心痛，笑得……很悲哀。 
　 
第六章 
在艾维斯及众人的热切"关注"下，方仲华简单收拾了行李，踏出了麦迪悔耶家的大门。夜色中，他驾着蓝色欧宝轿车离去。 
突然，李维从主屋大门的台阶上一跃而下。 
他突如其来的举动，让众人吓了一跳。 
"拦住他！"艾维斯大叫着。 
几个家丁慌忙涌上，想拦下他们的小少爷。但平日温文尔雅的李维，此刻竟像疯了般，见一个打一个，一路往车房直冲而去。 
他一拳挥向看管车房的佣人，不顾众人阻挡抢过钥匙，发动车库内那辆时速可达三百公里的红色法拉利，火速冲出门口。 
猛踩脚下油门，夜色中，李维的眼里只有前面那辆深蓝色的轿车，他只想追上他。 
叭叭！李维对方仲华猛按喇叭，并闪着远灯。 
从后视镜中，方仲华看到了李维炫目的火红跑车，但他没有停车，继缤加速开着。 
"混蛋，为什么不停车！"李维低吼着，一口气换上六档，十二又缸喷射引擎立刻传出高速动力。咻的一声，他从左侧车道超车，绕到方仲华一面，方向盘带横一转，将离合器及煞车板直踩到底，犀利的双碟煞彷如悬崖勒马，硬是将重达一千七百公斤的火红车身整个摆停，霸道地拦住了楚条去路。 
前方去路突然被挡，方仲华只得紧急煞车，但他的速度太快，李维的车距离过近，一时之间，煞不住的车身连同轮胎高速摩擦地面发出刺耳的声响，直拖了上百公尺才将整个车势停住。 
仅分毫之差，两辆车就撞个正着。 
李维疯狂的举止，让方仲华几乎心脏无力！ 
"你做什么？不要命了吗？"甩上车门，方仲华率先下了车。 
车内的李维毫无反应。 
"李维。"他又喊了一次，但车内仍是没有反应。 
该不会是受伤了吧？他急急往车边走去，"李维！" 
"没事。"李维摇下车窗，朝他一笑。 
这……好温柔的笑容，好善体人意的眼神，就是这样的笑容，这样一张温暖人心的脸庞，让方仲华深深迷恋、深深不舍。 
"你追得这么急，有事吗？"方仲华颇为苦涩地开口。 
"我有东西给你。"李维下车。 
他从车里拿出一个音乐盒，递到方仲华手中。 
"这是……"方仲华端视着手中的音乐盒，那是个手工相当精致的象牙白纲琴。 
"记不记得，在苏连多的时候，你第一次吻了我……"李维看着他，平淡的语音中带了点轻愁，"那时，我搞不清楚自己的感情，所以我很害怕，而你很后悔，虽然你没有说，但我知道，我懂你的心情。" 
坐在狂飙过后残留着余温的引擎盖上，李维的水蓝色双眸望向远方，"我一直很自信，也很骄傲，所以一直认为自己能留住你，我以为对你而言，我应该是特别的、是独一无二的，但……这一次我错了，我没有自己想象中了不起，你虽然爱我，却没有勇气要我……" 
方仲华坐在李维身边，静静抽着烟，没有答话。 
"仲华。"李维起身面向他，伸出右手，"谢谢你带给我这许多快乐的日子。"他笑着，没有离别的悲哀，没有苦涩的泪水。李维，向来坚强。 
"李维……"轻轻地，方仲华握住他的手，没有松开，将他拉向怀中，紧紧地拥在胸口，"我发誓，这辈子，我不会忘了你！" 
是吗？够了！从冷血无情的他口中，能听到这样的话，足够了！ 
李维笑着，在方仲华怀中，在夏夜星空闪烁的佛罗伦斯夜晚。 
他和他的爱人，分开了…… 
&&&&&&&&& 
安静的房间内，蓝妮冷眼看着银狐，这个自己一手培训出来的杀手。 
"我实在不敢相信，你会做出这样的事。"抽着烟，蓝妮碧绿色的眸中净是不解，"是什么样的魔力让你昏了头？竟然与委托人纠缠不清？就为了一个李维．麦迪悔耶！" 
方仲华沉默着，脸上的表情冰冷无温。 
吐出一缕白烟，蓝妮幽幽地看着他，"你是我一手带大的，我不希望你出事，现在麦迪梅耶家族决定不追究，我也希望你能收敛一点，别再跟李维纠缠不清。" 
冷着眼，蓝妮续道："像麦迪梅耶那种家族，只要一句话，就可以动摇整个经济局势，一举一动都在媒体的监视下，这种男人爱男人的丑闻，他们可沾染不起。下次要玩，记得找个不会惹麻烦的。"蓝妮的话像针一样刺人。 
"我不是已经规规矩矩地坐在这儿了吗？"方仲华终于不悦地开口。 
"你人坐在这儿，那你的心呢？"蓝妮喝道。 
"心？"哼！方仲华扬起一抹厉色，"那种东西，我没有。" 
真是个嘴硬的家伙！蓝妮瞥了他一眼，"有也好，没有也好，总之希望你不会再犯相同的错误。"她真心希望。 
"这是下次的任务。"蓝妮将一叠资料及机票丢在桌上，"七天之内，我要你踏上美国领土。"她注视着他的反应。 
"知道了。"惯有的、低沉的、机械似的回答，似乎比以往更加冰冷。 
很好！就是这样的表情、这样的无血无情，才配得起银狐的名号。 
蓝妮露出满意的笑容，甩上门，径自离开。 
&&&&&&&&& 
黄昏，方仲华坐在窗边，金黄色的夕阳余晖，洒得满屋子一片光灿。 
八点了，太阳快下山了吧？他想着。 
夜晚很快就会来临了，他不喜欢夜晚，离开李维之后，就变得不喜欢夜晚。 
黑色的夜，总让他不自觉想起那个喜欢爬窗户的大男孩。 
缓缓地，他掀开琴盖，洁白纯净的纲琴里，传来悠扬悦耳的声音。 
音乐盒里，平躺着一张浅白色信纸，那是李维给他的。 
清秀飞扬的字迹，像极了李维―― 
我知道你很爱我，我知道你从来不曾如此深刻爱过一个人。 
我知道的，因为，我懂你。 
我常问自己，为何会爱上你？为何会爱上一个，同样身为男人的你？ 
我没有找到答案。 
也许，上天早已注定，也许，当我第一次看见你昨底深藏的孤独时，已决定将生命中所有的温柔献给你。 
很傻，是吗？ 
你可以笑我，但不能不爱我。 
听过G．Pasiello的意大利情歌吗？ 
我的爱人，你是否已不再回来？ 
瞧！河边的花又开了，正对着我展露微笑，可是你……是否真的不再回 来了？ 
微风飘过，吹散了我的悲叹，朝着山谷，大声呼唤你的名字。 
你却不回答，一句话也没有。 
我的爱人啊！为何你，沉默不语了？ 
你是否已累了？倦了？ 
回来好吗？请你响应我的爱好吗？ 
哦！有人在呼唤我！不！不！谁会呼唤我呢？ 
天啊！我在想什么，你早已经不在了啊！ 
乐声缓缓流泻，白色音乐盒的轮轴不停转动，握着这早已读过千百回的白色信纸，方仲华的心逐渐染上一抹哀伤。 
李维，为什么？为什么你的爱，让我这么心痛？ 
&&&&&&&&& 
李维变了。 
究竟是哪里变了大家也说不上来，但自从方仲华离开后，身边的人总觉得他变了。 
他的笑容仍然温暖，他的个性依然乐观，他对待家人与朋友的态度，依然是亲切可人，但众人总觉得他跟以前不太一样。 
那是一种很奇怪的感觉，李维的外表没变，心却变了。 
以前的他，总喜欢开怀大笑，带着孩童般的天真，掩不住的顽皮稚气时常在他眉间跳跃。 
但现在，李维的脸上总是挂着看似浅淡却又深远的笑意，柔柔的、宁静的感觉，像一座被掏尽地热的千年死活山，美丽的外表下，遍寻不到一丝火热。 
那原本坦率如同赤子的心，像是在一夜之间突然长大了。就像个年轻活泼的少年，突然蜕变为一个成熟内敛的男人。李维的转变，令人讶异。 
艾维斯对爱子的改变，虽有察觉，但并不以为意。 
他相信，时间可以抚平一切，也深信总有一天，李维会忘了银狐，会走出爱情的桎梏。 
毕竟，银狐都已经弃他而去了。 
&&&&&&&&& 
秋天的时候，李维前往法国巴黎师范音乐学院念书。 
巴黎师范音乐学院坐落于巴黎市中心，耸立于高级住宅林立的豪华第八区，名气虽不若巴黎音乐学院响亮，但在欧洲众多音乐学校中，巴黎师院仍算得上是一所风评相当优良的名校。 
为了就近上学，李维在巴黎郊区的凡尔赛市，以超高天价买了一栋三层楼的别墅。起初，艾维斯并不同意，不过是念几年书，何必如此大手笔。 
但李维很坚持，他对父亲说道："巴黎太过嘈杂，凡尔赛比较清幽，我希望能拥有一个安静的生活空间。" 
拗不过他，艾维斯为李维在凡尔赛买下豪宅。 
但，自从到了法国之后，李维回意大利的次数，可说是少得可怜。 
像是在法国落地生了根，不到寒暑假，李维几乎不回意大利，虽然巴黎与佛罗伦斯的距离，实在是不远。 
艾维斯经常以电话三催四请，可是李维总以课业忙碌为由，委婉拒绝。 
李维拒绝的语气是那样温柔、那样无奈，那样让人不忍心苛责。隔着电话，艾维斯看不见他的表情，但却能感受到他的悲哀。 
李维，你是否过得不开心？很多次，艾维斯想问，但话到了嘴边，却又问不出挂上电话，幽幽地，他叹了口气。 
他仍不认为自己做错了，他相信总有一天，李维会明白他的苦心。 
&&&&&&&&& 
在学校里，李维念的是器乐科，主修小提琴，直攻高级演奏文凭。 
主修，是每一位学生最重要的课题，尤其是小提琴，它的困难度高、又是管弦乐团中为数最多的一群，相对的，指导教授的要求也特别严格。 
李维每天练琴的时间，几乎部维持在六个钟头以上，但到了升级比赛前，他的练习时间就必须拉高到十个钟头以上。 
如此忙碌的生活、繁重的课业，李维却还到处跑去选修其它科目。 
指挥、室内乐、由式分析，连那八竿子打不着边、冷门得让人跌破眼镜的鲁特琴，他都跑去轧一角。 
许多人都担心李维会兼顾不来，到时候连主修都过不了关，麻烦就大了。 
但李维不以为意，大不了延长修业年限，总之他想将生活步调拉紧些。忙碌的生活，可以夺去他思考的空间，也可以让他忘记许多不必要的烦恼。 
同学对李维的行径实在相当不解，"鲁特琴很好玩吗？几根羊肠能拉出什么玩意儿？"三五好友争相问着。 
李维笑笑，他身上的感觉依然温暖，"文艺复兴的东西很特别，感觉上，似乎很能安定人心。" 
"你的意思是说，你精力过剩，需要冷静一下吗？" 
"不会吧！李维，看不出来你这么欲求不满。" 
一票同学七嘴八舌，围着李维笑闹着。 
李维被逗笑了，笑得开心，笑得灿烂，将心中所有的思念与爱情，埋葬在他明亮的容颜下。 
流不出来的泪水，则深深包藏在他坚强的内心里。 
&&&&&&&&& 
到巴黎的第二年，李维开始利用假日时间跑去学画，不学油画、不学印象派或后现代抽象昼风，他只以简单的素描及淡淡水彩，在单纯的白纸上，画下许多线条。 
一张又一张，相同的侧脸，冷峻的五官，乌黑覆额的微乱发丝，那是一个男人。 
一个让他早已不知思念为何物，只是不自觉将他的身影、面容深深烙印在心中的男人。 
常常，他一个人拿着画板，在赛纳河畔，一坐就是一整天。 
他喜欢书人，相同的人；有时也画琴，漂亮的小提琴，葫芦琴身，四条细弦，却从没有画过弓，一把也没有。 
夏日的巴黎，不到晚上十点，太阳几乎不下山。李维不喜欢这样的长日，他总是一直等，等待黑夜的来临，他喜欢黑夜，黑夜让他倍觉怀念。 
漆黑的夜里，他可以带着他的琴、他的画，躺在床上，孤独地、不被任何人打扰地尽情想念他的情人。 
长夜褪尽之后，又是光亮的白昼，时间的脚步毫不留情地逝去，日复一日，距离那个分手的夜晚，愈来愈远了。 
拿起桌上的画纸，李维的手指轻触画中人脸庞，停在微微扬起的唇角。 
为什么呢？关于佛罗伦斯的记忆早已模糊远去，为什么他的身影却仍然如此清晰立在眼前……为什么…… 
&&&&&&&&& 
一九尢九年表大利 佛罗伦斯 
圣诞节前夕，李维终于回到了佛罗伦斯。 
将近半年不曾踏上的宅院，此刻，竟有一种奇异的陌生感。 
艾维斯站在窗边，脸上的神色甚是凝重。 
"怎么啦？一副苦恼样。"亚道夫坐在沙发上，手执酒杯，轻摇晃着。 
"还不是为了李维。"艾维斯苦笑了一下，没想到这个从小最不需要他操心的儿子，此刻竟成了他最忧心的对象。 
"怎么了？他在巴黎不是念得好好的吗？"据亚道夫所知，李维的成绩向来优异。 
摇摇头，艾维斯相当无奈，"他忘不了银狐。" 
不会吧！他们已经分开两年多了，李维怎么可能…… 
"会不会是你多心了？"亚道夫有些怀疑。 
"我也希望这只是我的怀疑。"饮下一口酒，艾维斯口中满是苦涩。 
忽然，楼上房里传来一阵小提琴声，打断了两人的谈话。 
艾维斯的眉心在瞬间纠紧，"你听，又来了！" 
琴音一声快过一声，像把利斧直砍进人心头，锋利又骇人。 
"这是……" 
亚道夫也不禁皱起眉头。 
幽幽地，艾维斯叹了口气。 
"李维拉的，孟德尔颂的E小调小提琴协奏曲……" 
这首曲子，是李维高中毕业那年，在毕业音乐会上垃奏的曲子。 
那年，正是方仲华住在这幢宅院里的日子，当时，李维为了音乐会，天天苦练，练到方仲华都能跟着哼了。 
但李维并不喜欢这首曲子，他范得这曲子太过凄凉 
然，此刻似乎只有这样的曲子，才能与他的心产生共鸣。 
走廊尽头，深色紧闭的房门里，李维站在窗前，一袭白色高领毛衣、深色笔挺长裤，从他身后望去，他宽厚的双肩、修长的身材，早已看不到一丝少男时期的青涩。 
仅仅两年，李维的改变，除了表露的外在，还有内心的容貌。 
壁炉中的人，映满室内原木深色书柜，桌上，几张乐谱零落散着。夹杂在五线音符中间的，是几张淡淡铅笔素描，浅色、深色有力的笔线，交纵错落出一张黑发男人的脸。 
E小调，没有A小调的婉转幽森，也不若G小调壮丽式的悲怆。E小调，以一种深沉、哀怨的凄美，拉奏出弦乐特有的悲鸣。 
李维的左手紧压在弦上，右手的弓，配合快板急奏飞快的速度，以快速盘旋的高音，带出令人震撼的悲哀。 
分弓、连弓、长颤的抖音，一弦一音，愈拉愈激昂，紧绷的弓毛受不了激烈来回摩擦，缓缓地将浅白色松香，点点滴滴洒落在深褐色琴身上。 
浅白烙上深红，像一把哭泣的琴…… 
&&&&&&&&& 
听着一声声锋利又割人心弦的琴音，亚道夫的胸口，似乎也愈来愈沉重。 
"他很爱银狐。"缓缓地，他开了口，语气是肯定的。 
"真是想不透，两个男人怎么相爱？"艾维斯仍是无法理解。 
亚道夫笑了一下，"也许……就像我爱着蓝妮，是一样的吧！" 
亚道夫与蓝妮十多年来分分合合、轰轰烈烈的情爱，早已不是新闻，而艾维斯对于好友与蓝妮之间的恋情，也一直抱持着鼓励与赞许的态度。 
"这不一样吧！"艾维斯可不敢苟同。 
"有什么不一样，两个人，两颗心，生死相许，只不过李维跟银狐同样是男人罢了！" 
"你说的倒轻松。" 
"要不，你打算怎么办？"看了老友一眼，亚道夫很好奇。 
艾维斯精练的目光中射出一道犀利光芒，"我想让他永远在李维面前消失。" 
"你……"亚道夫吃了一惊，"你想杀他？" 
"没错，杀了他才能一劳永逸，留着，终究是个祸根！"艾维斯的目光益发凶狠。 
亚道夫赶紧劝说 
"你可要考虑清楚，如果让李维知道，他会恨你一辈子。" 
"他还年轻，看不清真正的爱情，再过几年，他的阅历丰富、人生开阔了，自然会知道我的用心良苦。"艾维斯自顾自的道。 
"你打算怎么做？"亚道夫知道他心意已决，多说无益。 
"由你出面，跟黑手党谈判，就说麦迪梅耶家族想做桩大买卖。"扬起稳操胜券的笑容，艾维斯彷佛已见到胜利的景象，"我只要银狐一条命，不管多少钱，我都不在乎。" 
亚道夫沉着脸，心中有一股不好的预感，"好吧！我试试看。" 
夜，深了。李维疯狂的琴声似乎也歇止了。 
所谓暴风雨前的宁静，大概就是像现在这样的夜晚吧！ 
　 
第七章 
二000年初春法国 巴黎 
一长假过后，巴黎又恢复了以往热闹的上班车潮。 
郊区饭店的房间里，蓝妮点了根烟，隔着方桌，与方仲华面对面坐着。 
一身银灰色笔挺西装，方仲华依然俊逸出色。 
他睨了蓝妮一眼，抖落些许烟灰，"不是说好了，我不喜欢接西欧的工作吗？" 
这是他与蓝妮私下的约定，没有知会组织，但蓝妮尽量、尽可能地，不让银狐在西欧工作，尤其是法国与意大利。 
他毕竟是蓝妮一手带大的，对他，她还是有几许怜惜。 
"委托人指名要你，总不能躲一辈子吧！"蓝妮故意刺激他。 
方仲华双唇吐出细长烟丝，五官线条优美的脸上，没有任何表情，"说吧！组织的命今，我会依约完成。" 
哼！还是那么嘴硬。 
蓝妮扬起一丝冷笑，"这是这次的目标。"她递上一张照片，推到他面前。 
"华尔特集团的总裁。"蓝妮说着，"委托人特别交代，要让他死得好看些，别把他那张脸给打花了。" 
方仲华瞥了一眼桌上的照片，方形纸框里，是个英挺潇洒的中年男人。 
"委托人是个女的吧！"盯着照片里的男人，银狐问道。 
"是又如何？"蓝妮讪笑。 
"女人最喜欢玩这种游戏了，明明爱得要死，却又不能忍受男人的花心。"银狐语中净是不屑，这种为爱疯狂的女人他看多了。一个个，总是口口声声恨不得毙了自己的男人，可真等到爱人两脚一蹬、撒手归天时，又一把眼泪、一把鼻涕，哭得呼天抢地。男女之间的爱恨纠葛，得不到就毁掉的丑陋独占欲，他向来不敢恭维。 
"说得好象你很懂似的。"蓝妮嗤哼一笑，"要是你真能看透爱情，忘了李维，也用不着我三催四请，把你叫回巴黎了。" 
蓝妮的话，让方仲华猛地一震。 
李维……有多久不曾听到这个名字了。 
这两年来，蓝妮与他一直很有默契，关于李维的事只字不提，为什么今天…… 
他不悦的看着她，"别扯到他。"他不想谈李维的事。 
"有影响吗？都那么久了。"蓝妮似乎想挑起话题，"反正你忘不了李维是事实，只是没想到你还挺懦弱的，他老爸一句话，你就当起缩头乌龟，远渡重洋不说，连西欧大陆都不敢回来，像你这样的男人，我还真没见过。" 
一番话，把方仲华眨得一无是处，说成是十足十的爱情逃兵。 
"为什么突然对我说这些？想激怒我吗？还是另有所图？直说吧！"冷冷的话声，没有蓝妮预期中想见到的愤怒。 
方仲华很清楚，像蓝妮这种精明能干、心机深沉的女人，绝不可能大费周章把他叫回巴黎，又莫名其妙跟他谈李维的事。 
蓝妮笑了一下，意味深长地开口说道："李维，很想你。"简简单单，丢下一句话。 
但，仅仅是这样一句话，却让方仲华千百个日夜来，如影随形、挥之不去、对李维深深的思念，在一瞬之间全数翻上心头。 
"听说，他现在住凡尔赛……"蓝妮故意放慢语调，像要刺激人似的，一声一音慢慢地道。"好近哪！从这儿开车过去，大概只要四十分钟吧！" 
方仲华倏地起身，不愿与蓝妮多谈，"任务交代完了吧！没其它事，我先走了。"他双手握拳往门口走去，不想将激动惰绪在人前显露出一丝一毫，即使那个人是抚养他长大的蓝妮。 
蓝妮得意地看着即将逃离的银狐，突然觉得很好笑，曾几何时见过这座万年冰山如此惊慌失措？李维啊李维，你可真是魅力无法挡。 
"这也许是你唯一能见李维的机会了。"冷冷地，蓝妮从他背后说出一句话。 
方仲华停下脚步，回过头，"什么意思？" 
蓝妮仍是一脸优闲，"没什么，随口说说。"她能说的都说了，在执行这趟死亡任务之前，如果可能，她还是希望他能见上李维一面。 
就当作是她个人的私心吧！ 
&&&&&&&&& 
巴黎市区，圣．洁曼大道上，红砖绿荫、车流穿梭，街道两旁的露天咖啡座，稀疏散落着许多位闲情逸致的男女；三五好友谈笑，热恋情侣拥吻，午后的初春，虽感寒冷却掩不住洋溢的热情。 
华尔特集团总裁克雷伦斯正结束一场私人聚会，从隐密于商店街区中的俱乐部走出。 
方仲华站在对街公寓，直盯着那群身着西装、光鲜体面的男人们。 
待在巴黎，整整三天，他没有去凡尔赛，也没有去找李维。 
并非不想，而是他知道他不能。 
就算找到了又如何？见了面，李维还记得他吗？两年前的热情还剩多少？ 
横互在他们之间根深蒂固的对立，家世、背景、亲情压力，这些林林总总的问题，仍然存在。见了面只是徒增痛苦，既然如此，不如不见。 
看着瞄准具中，金发碧眼的高大男子，方仲华的眼睛，紧随着猎物的移动而飘忽。 
冷厉的双眼，溢着杀气，染血的双手，蠢蠢欲动。 
从对街三楼到克雷伦斯身上的垂直距离大约是五百五十公尺；风向，逆风。 
同以往一样，银狐准确无误地判断出猎物的精确位置。 
在即将拍下扳机的刹那，准星上，突然出现一个熟悉的身影。 
金发蓝眼，一脸温暖的微笑，那是――李维！ 
这……为什么？李维怎么会出现在这儿？ 
方仲华的呼吸在瞬间凝滞。 
竟有这么巧的事!? 
他再次细看准星中的身影，不，不对！这人虽然很像李维，但他的身高比李维矮了些，身材也比拥有黄金比例的李维纤细了点。他不是李维，只是乍看之下很像李维而已。 
方仲华的思绪明显受到影响，这一分神，竟让最佳的突袭时间自他眼前溜走，克雷伦斯已经弯身进入车内了。 
糟糕！他竟犯下如此严重的错误，在举枪之际心神恍惚！ 
他深吸一口气，调整心绪，再次屏气凝神。 
瞬间，子弹自枪管中疾射飞出，准确射中克雷伦斯座车上的玻璃，但，很遗憾，子弹并没有射穿车窗玻璃及车内的人。 
防弹玻璃!? 
这是怎么回事？蓝妮给他的资料中，特别注明克雷伦斯是个高傲自大的人，不请任何贴身保镖，座车也不加装防弹玻璃，这是怎么回事？ 
就在方仲华错愕之余，令他更惊讶的事情发生了―― 
一声理刺耳的警铃声，由远而近，往他所在的公寓群聚而来。 
警察？他被出卖了！ 
"可恶！"方仲华低咒一声，火速由后门逃生梯翻下，窜入他事前准备脱身用的白色莲花跑车中，踩下油门，急奔离去。 
一辆辆的警车，立刻紧追在后。 
透过警网无线电，巴黎警方全面追缉他，"重大要犯，车号FR-313，白色莲花跑车，现正经由外环道上高速公路……" 
握住方向盘，方仲华双眼紧凝着后视镜中愈来愈庞大的警车阵。 
为黑手党贾命不是一天、两天的事了，身陷险境，在枪林弹雨中被追杀，也不是没有过。 
嗜血，总是让他兴奋，不管是敌人的，或是自己的。 
每一次，方仲华都想，如果那枪孔是打在自己身上，滋味想必也相当美味吧！他的生命如果就此终结，是不是也挺完美的？只可惜，他从没遇上这样强劲的对手。但，今天的情势，似乎可以让他一偿宿愿。 
杀人，被杀，是每个杀手几乎都会面临的命运，方仲华向来不太在乎，他的命，原本就是上天多给的。生与死对他来说，并没有太大的意义。 
但，此刻，他却有一股强烈意念，连他自己都觉得不可思议的念头――他想活下去，他不想死，他想见李维。 
他苦涩地址嘴一笑，原来，一定要在这种时刻、非得等到生死存亡之际，他才敢承认自己有多想要李维。 
他想见他，即使只有惊鸿一瞥，即使只是一个眼神交会，他仍然想见他。 
砰砰！身后的警车开始对他射击。 
他低俯下身，顺势将方向盘一带，整个车身往中央安全岛靠去。在距离约两百公尺、斜后方五十度角方位，迅速拍下扳机，连开三枪，准确无误击中后方 车轮胎。 
高速奔跑的车辆立刻失去平衡，庞大的车身在公路上旋转打滑，止不住的车势，让后方交通纠结成一团。 
方仲华扬起笑意，继续飞车急奔，往凡尔赛方向逃逸。 
然而，在进入凡尔赛前，红灯闪烁的警车再次迎面而来，一字排开阻拦了前方的去路。 
现在的他，是前无去路、后有追兵，动弹不得。 
"可恶！"他煞住车身，打开车门翻身一跃，跳下公路旁的森林，逃纵而去。 
&&&&&&&&& 
傍晚，李维下课后，出巴黎开车返回凡尔赛市。 
平常只要半个钟头的车程，今天却足足花了将近两个钟头。 
从收音机的广播新闻中，李维知道，今天下午华尔特集团总裁在巴黎市区遭职业杀手突袭。警方据报后，与歹徒展开激烈枪战及飞车追逐，结果凶手没捉到，还搞得公路上一片乌烟库气，人人动弹不得。 
面对塞车之苦，李维相当无奈。 
回到凡尔赛的豪宅时，已接近晚上八点了。 
"哎呀！少爷，你可回来了！"女佣芭芭拉一见主人回来，立刻迎上。 
不等李维开口，芭芭拉兀自说了起来："少爷，您不知道 刚才我跟凯莉真是担心死了。" 
李维对向来多话的芭芭拉一笑，"担心什么？怕我被那个杀手给砍了吗？" 
"哎呀！"芭芭拉大叫起来，"少爷，您怎么可以说这么不吉利的话呢？喔！神啊！我亲爱的天父，请您原谅年少无知的少爷，千万则让他遇上那歹毒的恶人。"芭芭拉开始闭上眼睛，认真祈祷起来。 
李维看着她夸张的模样，忍不住笑出声。 
"少爷您别笑啊！"芭芭拉起身，走到李维身旁，像小朋友讲悄悄话一样，附在李维耳畔说道："听说啊？那个可怕的杀手，就藏在咱们家附近的森林里。" 
"哦？"是吗？ 
芭芭拉续道："我看啊！今天晚上我来守夜好了，万一歹徒闯入，我就……" 
"就怎么样？"李维斜眼看着她。 
认识芭芭拉也不是一两天的事了，她的胆子像打出生父母就忘了给一样，连一只小小蟑螂都可以把她吓得惊声尖叫、眼泪鼻涕直冒，李维倒想知道，要是真遇上杀人不眨眼的杀手，她这个傻大姊似的女佣会是什么反应？ 
"这……我……我叫希特勒咬他！"不想让主人看扁，芭芭拉不服气地说。 
"哈哈！"这次李维真的忍不住了，芭芭拉憨厚的个性，实在率直得可爱。 
"少爷，您别笑我啊！"芭芭拉气得鼓起腮帮子。 
李维止住笑声，转口问道："希特勒呢？" 
"大概在外边庭园遛达吧！"提到希特勒，芭芭拉的火气又上来了，"这只色狗，不是我要说他，每天净往外跑，隔壁的玛丽、苏珊、安琪拉，一个个都被他搞大了肚子，还这么不安分。" 
听到芭芭拉理直气壮的抗议，李维只好装出一副无辜受害者的表情。"没办法啊！谁教我们家希特勒长得帅呢？" 
芭芭拉翻翻白眼，一副完全不苟同的样子。 
"我去找他吧！"李维笑着，起身准备出门。 
芭芭拉赶忙拦住他，"不行啊！少爷，现在外面那么危险，您千万不能出去。" 
"放心吧，找到希特勒我会马上回来，没事的。"李维不理会芭芭拉的阻拦，径自开门外出。 
"少爷、少爷……"芭芭拉在他身后气得直跺脚。 
&&&&&&&&& 
在凡尔赛郊区，有一整片绿意幽深的森林。 
传闻，这是当年太阳王路易十四狩猎的腹地。茂密的山林，飘着淡淡山岚，夜晚的杯中，向来都是相当静谧的。 
但，今天晚上很不一样。 
李维见到林子外边，一辆辆警车围绕着，看来警方打算在此守株待兔，跟歹徒耗上一整夜。 
难怪芭芭拉会紧张，这么多警车在住家附近徘徊，的确让人感到不安。 
"希特勒。" 
李维一出声，立刻有两名警员上前询问盘查。 
"我的狗儿在森林中，我想进去找他。"拿出证件，李维向警员解释。 
检查过李维的证件，两名员警无奈地对李维表示："很抱歉，麦迪梅耶先生，为了安全起见，我们建议您暂时不要进入林中。" 
"这森林已经封锁了吗？"李维不死心。 
"这倒没有，只是目前我们怀疑嫌犯藏匿其中，所以为了你的安全着想，请先生不要进入。"员警耐心解释着。 
"是吗？"李维有一丝不快，"那么，如果我家那只纯种高贵的马拉穆犬就这么走丢，贵市警局是否要负起赔偿责任呢？" 
"这……"两名员警打量着李维，他们知道这一带的住户，都是巴黎顶尖的豪门世家、得罪不起的高官权要，眼前这位年轻男子 想必也是某某名门贵族之后吧！ 
李维瞥了两人一眼，慢慢说道："我父亲是佛罗伦斯市立银行的总裁，今天早上遇袭的华尔特集团主席克雷伦斯是我叔叔……"虽然不喜欢拿自己的家世背景压人，但不得不承认，有时候，这个身分还是满管用的。 
"啊！"两个员警瞠大了眼，没想到他背后的来头如此之大。 
"我也不想给找人麻烦，你们通融一下让我进去，找到狗儿我马上出来。" 
"但是，这森林太危险，万一先生有什么闪失……" 
"你们确定歹徒在里面吗？"李维反问，语气中带着不容人反驳的威严。 
"这……"警方的确无法确定歹徒是否仍藏匿在此。 
李维笑笑，"放心吧！要真遇上歹徒，我就帮你们把他揪出来。" 
撂下自信的豪语，不理会拦阻的员警，李维大步往林中走去。 
两名员警互望一眼，还真没看过这样不怕死的富家公子。不管了！反正已经警告过他，是他自己不听劝，真要出了事也怨不得人。 
&&&&&&&&& 
黑压压的密林中，李维低声喊着："希特勒！" 
奇怪，那只爱撒娇的大狗，平常只要一听见他的声音就会自动跑出来投怀送抱，怎么今天绕了一大圈，连根狗毛都没看见。 
李维继续往森林深处走去。 
拜希特勒酷爱在这片森林玩耍所赐，李维对这一大片茂密的树林，早已熟悉得有如自家庭园，即使在如此昏黑的夜晚，他仍能清楚地辨认方向及道路。 
"咦？"忽地，脚下的皮带吸引了他的目光，这是……希特勒的项圈！ 
李维吃了一惊，希特勒该不会出了什么事吧！ 
他大步往前探寻，"希特勒！" 
忽地，身后窜出一抹黑影，将李维揽身一抱，一把捂住他的嘴巴。 
"唔……"来人飞快的速度让李维相当吃惊，他反手一扣，想挣脱被制住的身形。 
"别动！" 
低沉的两个字，让李维脑中别地一片空白，完全失去反抗能力。 
这声音，这语调，这拥住他的气息…… 
会吗？会是他吗？ 
李维不敢相信。是不是今晚的夜色太黑太美，所以他的视觉与听觉都被美丽的夜色给混淆了？ 
方仲华松开捂着李维嘴巴的手，拿开的同时，他感觉到李维唇齿间散发出微微的热气。 
"是我，李维……"站在李维身后，方仲华再次开口。 
"你……"缓缓地，李维转过身，然后他见到了那张几乎让他思念成狂的脸庞。 
"你瘦了。"看着他，方仲华冰亮的蓝眸里净是怜惜。 
"仲华！"李维张开双臂，激动地一把将身前强壮的躯体丝毫不留空隙地紧紧拥住。 
虽然隔着厚重的衣物外套，李维仍能感受到方仲华身上温暖的体热。 
是了！他终于确定，这不是梦。 
这扎实的拥抱，这熟悉的体味，这是他日夜思念的情人。 
微微地，方仲华笑了。 
这一刻，他从不敢想象的奢望，竟如此轻易在巧合的情况之下实现了。 
久别重逢的激动，让两人只是静静相拥着，彷佛在安抚心中澎湃汹涌的火热，也像透过彼此温暖的躯体，感受对方给予的深情。 
突然，李维感觉到有个庞大的身躯在他脚边摩挲，他低下眼一看。 
"希特勒，你跑哪去了？害我找了老半天。"李维对他说着，身子仍拥着方仲华。 
"他刚才打架去了。"方仲华开口说道。 
"哦！"李维看了他一眼，松开抱着方仲华的手，蹲下身来摸摸他的前额，"真的吗？你跟人打架了，打赢还是打输？" 
方仲华站在一旁，忍不住笑了起来。 
竟有这种主人，自家狗儿跟人打架，不关心狗儿，只关心输赢。 
李维似乎也觉得自己有些不该，赶紧解释："这希特勒可是我们社区里有名的『第一勇士』，当然不能输嘛！对不对？"李维自顾自的问着眼前不会答话的狗儿。 
方仲华又笑了，在李维面前，他似乎特别能放松自己，向来刚硬的脸部线条，此刻似乎也显得特别柔和。 
"他刚才把一只警犭咬得落荒而逃，不过脖子也受了点伤，我已经把他的项圈拆了，让他舒服些。"方仲华说着。 
警犭？李维差点忘了，这林子外边有一大堆警察。 
那么，不用说了，他们是为了追赶方仲华而来的。 
原来如此，李维已猜到事情的原委，他的表情开始变得有些复杂。 
"看样子，你遇到了大麻烦。"李维说着。 
勾起唇角，方仲华仍是笑着，"是吗？我倒觉得，我遇见了天使……" 
初春的寒风，微微吹过，却一点也不让人觉得冷。 
彷佛，这寒冷的风，已被瓦解在一片温暖的森林中。 
&&&&&&&&& 
李维带着希特勒偕同方仲华一起大方步出森林。 
不用说，还没走出林子，警员与大型警犭已经涌上。 
"我们不是犯人，不要开枪！"李维对来人大声喊着。 
看出眼前这两人似乎没有敌意，员警放下枪械。 
"我是附近的住户，李维．麦迪梅耶，这是我的证件。" 
员警接过，核对无误后，抬眼看了一旁的方仲华，"他呢？" 
"他是我的朋友，雷克斯．欧列斯特。雷克斯，把证件给他们看看吧！" 
方仲华拿出自己的证件交给员警，他可是道道地地的法国巴黎人。 
尼尔森警官看着眼前的两人一狗，总觉得哪里不对劲。 
尤其，这个黑发男人，他身上带着一股相当浓厚的戾气，尼尔森直觉他不是一般的普通人物。 
"没问题吧！我们可以走了吗？"李维问道。 
"很抱歉，我们想请这位先生配合，让我们搜个身。"尼尔森有预感，这个黑发男人极有可能就是自己要找的人。 
李维看着他，笑了一下，"请问这位警官如何称呼？" 
"我？"尼尔森愣了一下，不明白李维问这做什么，不过他还是报上了自己的名讳，"尼尔森．盖加林。" 
李维对他微一颔首，开口说道： 
"尼尔森警官，看你身上的徽章，想必在警界中也有着一定的地位吧！身居要职，应为警界表率的您，竟带着大批下属，拦下在自家附近散步的居民，还要求强制搜身，你不觉得这样的举动，已经严重影响到巴黎市民的权益了吗？"优雅的声调，带着一股威仪。 
面对李维的质问，尼尔森毫不畏惧，"这是为了执行公务，请麦迪梅耶先生见谅。" 
"哦！尼尔森先生还真是戮力为公哪！改天我跟提贝利先生吃饭时，会在他面前夸赞你几句的。"李维故意说着。 
尼尔森立刻皱起眉头，不用说，李维口中的提贝利先生，就是现任的巴黎市长。 
"谢谢你，麦迪梅耶先生。"尼尔森僵硬一笑，脸上的神色却丝毫不显退让，"为了公务需要，还是请欧列斯特先生配合，这是例行公事，也是我们身为巴黎市警的责任。" 
即使抬出巴黎市长的头衔，也吓不了他。 
"李维，无妨，让他搜。"一旁的方仲华开了口。他身上的枪刚才已经涂上特殊的去味药水，埋在森林里了。 
尼尔森使了个眼色，两名员警立刻上前在方仲华身上搜索。 
一阵摸索后，想当然耳，警方在方仲华身上一无所获。 
"我们可以走了吗？"李维问道。 
尼尔森的眉头几乎要揪在一起了。他很想把眼前这个黑发男人带回去侦讯，甚至采集指纹，比对莲花跑车上的指纹。如此一来，再狡滑的嫌犯也无所遁形。 
但是，此刻他身边跟着一位万万惹不起的富家公子，在没有确切证据之下，强制将入带回，若真是犯人也就罢了，倘若捉错人，那他就真要卷铺盖走人了。 
尼尔森无奈地叹了口气，"很抱歉，打扰两位了。" 
李维扬起笑意，"无妨，尼尔森警官也是为了公务需要，我不会放在心上的。" 
尼尔森看着眼前这位富家公子，心中不免有几许惊讶，这年轻人眼中的光芒是如此清澈耀眼，如此诚恳善良，但为何身旁却跟着一位如此阴沉的男人呢？ 
他不解，不了解这两个男人之间的关系。 
他们的对比I就像是手上高举火炬的天使与胸前垂挂着黑十字的魔王，怪异得让人感到不可思议。 
　 
第八章 
当李维带着方仲华回到宅院时，芭芭拉又是一阵惊呼。 
"哎呀呀！少爷，您有朋友来啊！"芭芭拉看到又帅又酷的方仲华，立刻拔尖声音咯咯笑了起来。 
"克制一点，芭芭拉。"李维很清楚她在想什么，不禁觉得有些头疼。 
"少爷，你怎么这么说呢？我又没做什么。"芭芭拉双手叉腰抗议。 
李维笑了一下，心想：你是没怎样，只是那双闪闪发亮的眼睛，就像大野狠看见小红帽一样，口水都快流满地了。 
"算啦！我去准备客房。"芭芭拉拉长了一张脸，就要上楼。 
"芭芭拉，不用了。"李维叫住她。 
"什么？"芭芭拉疑惑地看着主人，"这么晚了，少爷的朋友不留宿吗？" 
"这……总之不用了，你先照顾希特勒吧！"李维含糊应着。 
芭芭拉只好带着女佣凯莉到后面庭院去。 
蹲在地上，一边喂着希特勒吃东西，芭芭拉仍是忍不住好奇。 
"你说奇不奇怪，少爷跟那位欧列斯特先生，连晚餐都不吃就上楼，两个大男人睡一同个房间，不嫌挤吗？"单纯的她，显然不曾多想。 
一旁的凯莉笑笑，"芭芭拉。" 
"什么事？"她无力应着，又去了一块肉给希特勒。 
"你不觉得欧列斯特先生很像一个人吗？" 
"有吗？像谁？"芭芭拉不记得自己曾经认识这样一位帅哥。 
凯莉露出一个神秘笑容，低声说道："像麦迪梅耶先生笔下那位黑发先生啊！" 
啊！是啦！经凯莉这么一提醒，芭芭拉牙猛然惊觉。少爷笔下那个神秘的东方黑发男子，的确很像欧列斯特。 
"那……那……"芭芭拉的舌头差点打结，她知道那个男人可是少爷朝思暮想的恋人，"那……他们现在一定很高兴吧！" 
凯莉幽幽一笑，"谁知道呢？感情这种事谁也说不准的，当初要是真爱得深，又怎么会分开呢？" 
芭芭拉低着头，她觉得凯莉的话些难懂，不过，似乎又满有道理的。 
&&&&&&&&& 
二搂房里，悬吊着浅紫色的水晶玻璃吊灯，映着壁炉内的红色火焰，昏昏黄黄的灯光，让室内漾着一股宁静、神秘，也带了一丝温暖。 
"喝点酒吗？"李维摆出两只晶亮剔透的郁金香杯，倒了两杯白兰地。 
"谢谢。"接过酒，方仲华轻晃了两下，感受着琥珀色汁液的气味，"很香。" 
李维笑了一下，"是吗？我一直认为酒都该是苦涩的，即使它的味道很香、很诱人。" 
方仲华的眉头微皱了一下，李维似乎跟以前不太一样。 
"你打算什么时候走？"露出轻松的表情，李维不想让气氛太凝重。 
"你希望我走吗？"方仲华问道。 
"不希望。不过，我不知道自己是否有能力留住你。"轻握酒杯，李维的神色隐含着晦暗。 
方仲华将身子往后一仰，重靠在椅背上。 
两年前，离开李维时，他一直认为那对两人是最好的决定。 
毕竟，李维太年轻、太漂亮，而这段感情来得太快、太疯狂。 
再加上李维的家世及艾维斯断然的态度，让方仲华觉得两人之间的感情，根本就是建筑在沙滩上的丘堡，经不起任何狂风巨浪的吹袭拍打。 
李维仰头，饮下一口酒，口中的酒香溢满愁苦，"我只是想追求属于自己的爱情，没想到竟是这样困难。" 
他迷蒙的眼、无力的话声，让方仲华的心感到阵阵抽痛，长久以来，他自认早已埋葬死去的心，在看见李维的悲伤后，似乎又开始有了知觉。 
他知道，这两年他伤李维伤得太深、也太重了。 
“我不知道自己是否有能力爱人。”靠着椅背，方仲华自嘲似的说着。 
李维扬起淡淡微笑，缓慢的音调，像来自远方的呢喃："你是个……可悲的人，没有爱，只有恨，都还没学会怎么去爱一个人，却已经学会如何去恨一个人。而我，恰恰跟你相反，我不懂得恨，但我可以很轻易、很自然地用各种方式去爱一个人。" 
"李维……"方仲华瞠眼看着他，讶异于他锐利的观察。 
李维搁下手中酒杯，起身走到他面前，没有事先知会，大胆地直接跨坐在他大腿上。突如其来的肢体接触，让两人心中蓦地一热。 
李维双臂轻抬，绕到方仲华颈后，低下头，修长手指在他颈后摩挲，"我知道，你这一生中最大的渴CD，\D是想拥有我，对吗？可是，你害怕你不知道如何才能永远拥有我，你找不到方法，所以你逃开了，远远地、狠狠地，从我身边逃开了。" 
"李维……"方仲华无法否认，李维说得没错，自己的确是逃开了。 
为什么？他们明明分开了那么久，距离那么遥远，为什么李维仍能轻易看透他？ 
李维搂着他，将头埋在他肩上，低低的声音缓缓倾吐着："我知道，我看得见你的心，也明白我们之间的差异，所以我能爱你，也能给你想要的爱。相信我，我有这样的能力，所以不要怕我，不要逃开，求你……"低声的请求，有无奈、有害怕，有诉不尽的相思与悲苦。 
"李维……"方仲华心疼地经唤了声。 
当年那个让他心动的男孩，此刻正展开丰满的双翼，傲立于他面前，赤裸裸深刻的爱，如七彩般绚烂。 
对他而言，李维就像一条涓流的小溪，没有充沛的水量、也没有湍急的水势，只是一点一滴、平平稳稳将溪水注入他心田。荒芜的心，不用担心被淹没，因为溪水向来只懂得滋润，不懂得侵犯。 
沉默、平静，就像李维的爱，太温暖，也太温柔。 
大手轻轻拨开柔垂的发丝，方仲华的指尖在李维平滑的前额摸索，像抚弄着一块珍贵的翡翠白玉，眸中净是怜惜，"好美……"低吟似的，从唇角发出的声音，有些陶醉。 
他拉住李维的手，缓缓地将脸贴近他，"你知道吗？你让我好疯狂。"方仲华的声音很轻、很柔，像微风在耳边吹。 
"是吗？"李维低俯下脸，吐气似地开口："那就让我见识一下你的疯狂吧！"他将自己的前额轻贴上他的。 
两张俊脸，鼻尖轻触，过近的距离，让两人的唇轻轻滑过彼此，飘下淡淡酒 
再也禁不起这强烈的刺激，方仲华立刻吻住李维柔软的双唇，不留空间、不容喘息，猛烈吸吮着。他有力的双臂一托，就着拥吻的姿势将李维整个人抱起，往房内垂吊着白色帘慢的双人大床走去。 
这位具有两百年以上的古老建筑物，在许多家具上仍保有着浓厚的欧洲贵族风 
"这张床看起来很罗曼蒂克。"亲吻着他，方仲华将他放进滚着白色蕾丝边的帘慢内。 
"嗯，是啊！如果我再从外面爬窗户进来，那就更罗曼蒂克了。"气息微乱的李维不改顽皮本性。 
方仲华霸道一笑，"还爬？我已经等不及了。"说着，他一把压倒李维。 
过猛的力道，让李维几乎喘不过气。 
"喂！茱丽叶，你太粗鲁了吧！"李维抗议着。 
微松开他，方仲华不悦地拢起双眉，"你这个嘴刁的小家伙真是不知死活，一天到晚喊我茱丽叶……" 
李维露出一脸轻佻的表情，细长食指在他下巴上来回轻划，"没办法，谁教你长得这么美艳动人呢？" 
这臭小子，明摆着吃他豆腐。 
"你我死！"方仲华一把抓住他的手，猛力压止他身子。 
今天，他绝饶不了他。 
李维笑着，丝毫不抵抗，任由上方强悍的男性躯体疯狂在他身上烙下掠夺的印 
激烈的爱抚、煽情的呢喃，勾动他体内奔流不止的欲望，狂溢而出的欢愉，让他深深沉沦于这火热的交缠中。 
这，就是爱情吗？他想着。 
如此炽热、如此醉人，如此……让人迷失一切的感觉。 
&&&&&&&&& 
巴黎市区，饭店房间内，靠着窗边，一男一女对桌而坐。 
蓝妮穿着一件火红色紧身洋装，曲线毕露的胴体罩在一件纯白色的手大衣下，强烈的色彩对比，将她美艳的容貌衬托得更加出色。 
蓝妮的对面，坐着一个男人，一个黑发蓝眼的东方混血儿。 
"我希望你能解释清楚，这是怎么回事？不但给我错误的信息，还报警捉我！"方仲华相当不悦，他要蓝妮给他一个合理的解释。 
"这是个意外。"蓝妮笑笑，神态优雅。 
这的确是个意外，银狐骇人的身手及出奇的幸运，让蓝妮有些意外，也让艾维斯精心设计的一切落空。 
不仅如此，黑手党也因为这件事，对银狐的能力更加肯定。目前，大老们已下令让蓝妮停止与文维斯的合作计画。换句话说，黑手党决定留下银狐。 
"是吗？堂堂的蓝妮．雅德里恩，欧洲大陆上有名的情报女王，会犯下这么严重的错误？"方仲华绝不相信这种可笑的说辞。 
耸耸肩，蓝妮做出一副莫可奈何的样子，"真的是情报有误，我害你做什么？我还得靠你吃饭呢！" 
方仲华冷哼一声，"那警察的事呢？除了你，没有人知道我的行踪。" 
"碰巧吧！"蓝妮摊摊手，一副事不关己的模样，"也许警方刚好巡逻经过。" 
哼哼！方仲华发出两声低笑，"雅德里恩小姐，你以为你说话的对像，是个三岁孩童吗？" 
蓝妮知道他动气了，只好软着语调说道："我知道这次的事是我疏忽，让你被追捕，我的确有责任，不过我向你保证，我绝没有害你之心。" 
"你的话不足信。"方仲华冷冷地响应。 
"那你想怎样？"蓝妮也不悦地挑高眉。 
目光露出一丝冰冷寒意，出奇不意地，方仲华以骇人的飞快速度自右袖中抽出一把利刃。 
冰冷无情的银色锋刃，一刀穿透蓝妮柔软的掌心，牢牢钉在桌上，鲜血顿时如泉涌般冒出。 
蓝妮刷白脸色看着他，一张俏脸因手上贯穿的刺痛而痛苦扭曲着，"你真够狠啊……" 
"我狠？"方仲华挨近她怒视的双眸，愤恨地道："你第一天认识我吗？蓝妮．雅德里恩，你该知道，这把刀原本该插在你胸口上的，念在你曾经救过我，这算是还你的！" 
蓝妮凝着眼，冷睇着他，"你不想知道我为什么要杀你吗？" 
"哼！杀人的原因我没兴趣听，不过你听清楚，不会再有下一次！"重用上门，撇下受伤的蓝妮，方仲华径自离去。 
房内，蓝妮低头苦笑，握住手腕上的穴道，一边将伤口止血，一边拨电话给亚道夫。 
&&&&&&&&& 
不用说，当亚道夫赶到医院时，自然是相当心疼的。 
陪同亚道夫一同前来的艾维斯，则是紧拧双眉，一语不发。 
从出派任务给银狐，一直到法国警力的强力追捕，这一切，全是艾维斯的主意。 
他找来好友克伦雷新及李维的表弟阿布拿当箭靶，让阿布拿扮成李维的样子，使得银狐情绪大受影客，果然，银狐没有在最佳时机进行突袭。 
他让有备而来、穿着防弹背心的克雷伦斯及阿布拿，驾着加装防弹玻璃的豪华轿车，从他面前从容离去。 
突袭失败，银狐成了现行犯，成了足以让法国警方劳师动众捉拿的对象。 
说真的，报警的时候，艾维斯有一种快意，他恨不得法国警方能让银狐当场毙命于街头，或者判他个无期徒刑、终身监禁，让他一辈子不见天日，永远从李维面前消失。 
只要银狐一死，李维就必须死心。 
他很了解李维，就算银狐死了，他仍然会坚强的活下去。 
他的孩子，绝不会轻易被打倒。 
但是，为什么银狐没死？为什么那个让李维伤心难过的人还活着？ 
艾维斯既恼又怒。 
"抱歉，蓝妮，害你受伤了。"艾维斯对病床上的蓝妮说道。 
蓝妮抬眼，看了一眼这个在商场及政经界叱咤风云的人物，"这点小伤没事，你该担心的是你儿子吧！"蓝妮直言不讳。 
是的，这个计画，非但没将银狐除掉，还意外地让他跟李维重逢。 
这当真是上天给他艾维斯的责罚吗？竟如此戏弄他。 
看着吧！他不会就此罢手的，他要亲手杀了银狐，杀了这个抢走他儿子的强盗！ 
傍晚时分不到，方仲华已经回到凡尔赛。 
帮他开门的，当然是热情洋溢、活力四射，开心到一发不可收拾的芭芭拉。 
"呀！欧列斯特先生，您回来了。" 
方仲华没有回答，只是点点头。 
说真的，他不懂李维为什么会请一个这么聒噪的女佣，还可以跟她共处一室长达两年之久。 
"欧列斯特先生，要不要用点心，我刚刚跟凯莉烤了松饼，还有少爷爱吃的柠檬派，或者你想喝东西，我煮的咖啡很不错哦！连少爷都夸我……" 
"闭嘴！"方仲华怒吼一声。怎么会有这么吵的女人？ 
拉瞪大眼睛望着他，她不知道自己为什么被骂，甚至不知道自己做错了什么？ 
她向来都是这样对待少爷的，少爷还会夸她直爽、没有心机。呜……为什么这个外表英俊，看起来很绅士的欧列斯特先生，竟突然凶她。 
看她泪水即将决堤的样子，方仲华觉得自己的拳头快握不住了。 
"冲杯咖啡出来，那些五颜六色的东西不要摆到我面前！"恶劣的口吻，充分表露出他的不耐。 
"是，请欧列斯特先生稍候。"芭芭拉不敢再胡乱开口，生怕惹恼了主人的上宾，赶紧冲进厨房，泡了杯咖啡出来。 
方仲华一手接过咖啡，不理会芭芭拉无辜的表情，这种泪眼攻势对他是绝对不管用的。 
叮咚、叮咚！门铃声突然响起。 
芭芭拉赶忙跑去开门。 
"啊！麦迪梅耶先生，您怎么来了？"应门的芭芭拉相当意外，远在意大利的大老板竟突然来访。 
艾维斯没有应声，领着几个身材高大的男人，大步跨进客厅。 
圆顶挑高大厅、黑色牛皮沙发上，方仲华正跷着脚、啜着咖啡，一派优闲、大大方方地坐着。 
意外地，艾维斯露出一个相当绅士的笑容，"好久不见，银狐先生。" 
方仲华朝他看了一眼，没有立刻回话。他知道艾维斯突然来访，必定是冲着他来。"找我有事吗？"他开门见山，毫不拐弯抹角。 
艾维斯笑了笑，"银狐先生没忘记我们之前的约定吧！"他在银狐对面的沙发生了下来，"你答应要离开李维的。" 
"什么约定？我不记得了。"方仲华淡淡说道。 
艾维斯扬了扬眉，"那么，让我来提醒你，一九九七年七月，在佛罗伦斯，你亲口说要离开李维的。" 
"是吗？"方仲华冷笑一声，"那我也告诉你，现在是二千年的三月，我决定不离开李维了。"像是非要激怒艾维斯不可，方仲华继绩说道："李维说了，他很爱我，离不开我，昨天晚上，就在这儿，在这间屋子里，我抱了他……" 
"住口！"艾维斯怒吼。 
一触即发的火药味弥漫在屋内，看得一旁的芭芭拉心惊胆跳，只好赶快偷偷跑到厨房打电话给李维。 
天哪！老爸杠上情人，这还得了！她得赶快跟少爷通风报信。 
"银狐……"艾维斯突然低低开口，"你有没有什么遗言要交代？" 
方仲华的蓝眸闪了一下，讶异于艾维斯突然出口的话。 
为什么这么问？他凭什么这么有把握？ 
"这咖啡……好喝吗？"艾维斯露出狡滑的笑容。 
方仲华注视着只喝了一口的咖啡，全身震了一下。 
他太大意了！因为是李维的家，所以他放松了警戒。 
他屏住气息，凝眸不动，看样子咖啡里下了药，虽然他只喝了一口，但那也足够了。 
他抬眼注视周遭，连同艾维斯，对力总共有七个人。而他还剩多少时间？一分钟？二分钟？ 
飞快地，他拔出枪枝，朝艾维斯胸口直射而去。 
砰的一声，艾维斯胸口立刻中枪，强劲的力道让他连退两步，但奇怪的是他没有倒下，反倒发出两声恶笑，“呵！我这防弹衣效果还不错吧！" 
方仲华怒眸一瞪，再次开枪，直取他脑门。 
艾维斯急忙俯身闪避，但方仲华出枪的速度太快，他的脑袋瓜虽没被轰掉，右手臂却挂了彩，鲜血立时如泉涌般冒出。 
"杀了他！"艾维斯大喊。 
身旁的保镖见主人受伤，立刻朝方仲华开枪，数发子弹立刻同时飞出。 
方仲华翻身一跃，低俯在沙发背后，双手已开始不听使唤地发抖，他知道药效发作了，他不能再恋战。 
倏地，他紧贴地面滑出，连发数枪，趁着来人掩面躲避的空隙，转身冲上二楼。 
"追！别让他跑了！"艾维斯大喊，顾不得手上淌流的鲜血，跟在一群保镖身后也奔上三搂。 
方仲华拖着重如铁块的身躯、模糊迷离的视线，奔上三楼。 
这艾维斯当真小人得紧，竟在咖啡中下药，可恶！方仲华低咒着。 
他直奔上三楼长廊，想也不想，立刻冲进尽头处的房间，将厚重的木门反锁。 
门闩一带上，立刻传来撞门声，看样子，这门挡不了多久！ 
方仲华的意识逐渐在模糊中，难道他真会死在这家伙手中？ 
自己绝不让他得逞！ 
方仲华抽出随身匕首，一把举起往左手臂上猛力一刺，霎时，奔流的血水伴随着剧烈的疼痛，让他即将昏迷的意识，立刻清醒许多。 
他奋力爬起身走向窗边，二楼的高度，是绝对难不倒他的。 
刚才，艾维斯一行人的位置刚好挡在一楼出口，他不得已只好奔上三楼，但他知道，想摆脱追兵也只有跳楼了。 
他推开落地窗门，右脚才刚跨上白色阳台，艾维斯一行人已经冲了进来。 
"快！杀了他！"艾维斯大叫。 
方仲华一个翻身，立刻从阳台跳下，但他的身体受药物影响，明显地变得笨重，跳下一楼后，整个人跌坐在草地上，几乎无法动弹。 
艾维斯赶紧抓住这大好时机，由二搂阳台上瞄准瘫在地上的方仲华。 
瞬间，子弹自无情的枪管中射出。 
"啊！" 
中弹的人，发出一声惨叫，鲜血立刻溅红他白色衣衫。 
"李维？"方仲华与艾维斯的惊讶声同时响起。 
谁也没料到，提早下课的李维，在回家路上接到芭芭拉的告急电话，便心急如焚地冲回来。 
一踏进庭院，就亲眼目睹他的爱人从二搂摔下来，而阳台上，他的父亲正举枪想夺取他的性命。 
在完全来不及思考的情况下，李维出于本能地扑到方仲华身上，以自己的身体护住他，让夺取人命的子弹硬生生穿过他的胸膛。 
"李维！"方仲华大叫着。 
"呕……" 
李维吐出一大口鲜血，子弹穿胸而过，大动脉严重破裂，找不到出口奔流的血水，不断从他的内腹、胸口及唇齿间冒出。 
李维想说话，却连一口气都喘不上来，他伸出手臂，想再一次触摸方仲华的脸，却在还没碰上的同时，就已无力垂下…… 
"李维――" 
方仲华叫着、唤着，用尽他生平的力气想唤醒李维。 
无奈，李维听不见他的叫唤，他缓缓地、深深地合上他美丽的双眼，在方仲华怀中瘫软倒下。 
曾经，我心麦迪梅耶这个名字为荣。 
麦迪梅耶是意大利国境内最傲人的家族，欧洲大陆上，无人不知、无人不 晓的传奇。 
长久以来，我迷醉于这样的世俗眼光中。 
我从不知道会有这样一天的来临――有一天，我会因为这个名字而哭泣。 
如果可以，我希望我可以更自由、更平凡一点，平凡地跟着你浪迹天涯、四海为家。 
如果可以，我希望我的名字不是李维．麦迪梅耶。 
我从没有想过，这样显赫的家世背景，会成为我追求爱情上最大的阻碍；也从没有想过，我父亲浓烈的亲情，会成为你我必须分开的原因。 
对不起…… 
爱了你这么多年，我从不认为自己对不起你，只有此刻，我为我的名字、我的家世，深感抱歉。 
请你原谅我，原谅进个刻画在我生命中的十字架；原谅我这个明知不该，却无法不爱你的人。 
我一出生，就站在一个与你完全不同的世界里，我的天空，构不着你的天空。 
但是，请你相信我，有一天，我会飞出这个天空――飞出这个没有你的天空。 
相信我，等我，等我展翅飞翔的那一天，我必定将自己的生命，交付予你 手中，同你一起，遨游于这美丽的大千世界。 
浅白色信纸从李维的口袋中掉落出来，迅速地，被淌流的鲜血染红，深情的字迹，一字一句，变得既模糊又遥远。 
方仲华痛彻心扉地狂喊着，响应的，却只有李维愈来愈冰冷的身体。 
　 
第九章 
李维被送进凡尔赛市内最近的医院急救，由于伤势太过严重，立刻又转往巴黎市立医院。艾维斯紧急电召全巴黎最具权威的心脏及胸腔外科手，医生为李维进行急救手术。 
当李维被推进手术室时，主治医生站在门口，语重心长地对艾维斯说道："麦迪梅耶先生，老实说，令公子的情况相当不乐观，中弹的位置 离心脏不到两公分，我们将尽最大努力抢救他，但也请您务必要有心理准备。" 
说完，白色手术室的门，立刻被关上。 
艾维斯呆愣着，无力地瘫坐在长椅上，懊恼、悔恨占满他所有思绪。 
天哪！为什么？怎么会这样？他竟亲手伤了他的儿子！ 
"啊！"他低吼一声，将头深埋在膝上，完全无法思考的脑袋里，只有一个念头――李维，我的儿子，你千万不能死！ 
夜，逐渐黑了；手术室门口的红灯，仍旧亮着。 
门外，艾维斯与方仲华各据一边。 
艾维斯一头乱发，双眼布满血丝，右臂中枪的伤口，已被医护人员急救包扎。 
相较之下，方仲华就显得可怕多了。 
他的衬衫、外套，全沾染上李维的血，脸上也有李维喷吐残留的血渍。他的意识，因为药力未退的关系，时而清醒、时而昏迷。深蓝的双眸，像冻僵的冰石，动也不动直盯着手术房外的警示灯。 
亚道夫与蓝妮在深夜时分，也双双赶到医院。 
看到这副景象，安慰的话语哽在喉间，一句也说不出来。 
"欧列斯特。"蓝妮轻唤着。 
方仲华没有任何反应，手上紧握着从李维衣袋掉落出来的信纸。 
他不知道李维是何时写的，也许是昨天晚上，也许是今天清晨。 
但他知道，一定是在昨晚温柔缠绵之后写的。 
李维怕他不安、怕他退缩，所以再次写下这样深情的告白。 
方仲华笑了起来，一个比哭还难看的笑容。 
李维，你这个傻瓜，你以为在经过这么多事情之后，我还有办法离开你吗？ 
活着！李维，为我活下去。 
方仲华在心中怒吼着，唇齿激烈地抖动，喉间却一点声音也发不出来。此刻的他，陷入了深深的恐惧，害怕失去李维的恐惧！ 
蓝妮看着他脸上忽悲忽喜、阴晴不定的表情，对自己的叫唤也充耳不闻。幽幽地，她叹了口气，径自退了开去。 
&&&&&&&&& 
手术从深夜一直进行到隔天清晨。 
上午九点钟，红色手术灯终于熄灭，白色的大门打了开来。 
门外众人，立刻奔向从门口走出的医生。 
"医生，我儿子没事吧？手术情况如何？"艾维斯急忙问道。 
医生摘下口罩，露出欣慰的笑容，"上帝保佑！麦迪梅耶先生，这次的手术相当成功，子弹也已顺利取出，不过这几天仍是危险期，要密切观察。"露出赞许的表情，医生续道："说真的，这么严重的伤势，动刀前我实在没有把握，不过病人的意志力相当坚强，让我们很有信心。" 
是吗？这么说，李维应该没事了。 
"谢……谢谢你！"艾维斯激动地握住医生的手。 
"我想看他，可以吗？"一旁的方仲华突然开口。 
"这……"医生犹豫了一下，"可以，不过只能站在窗外。" 
医生让护士拉起窗帘，加护病房内，李维苍白的脸上带着氧气罩，大大小小的管子插满他的手臂、身体。 
艾维斯看得相当心痛，心中一股怒火又冲向方仲华。 
如果不是这个人，李维也不会落得如此下场！ 
他实在很想杀了他，可是又担心李维的反应，尤其看到李维舍身救他的那一幕，他知道，要李维忘了他，大概是比登天还难了。 
"我儿子没事，你可以走了。"他不满地对方仲华喝道。 
"我不会走的。"方仲华不喜不怒的声音中没有任何温度。"李维要我等他，所以我不会走的。"他转头直视着艾维斯，"你是李维的父亲，我希望你明白李维的想法。"他掏出染满血渍的信纸，交给艾维斯。他要艾维斯知道，没有任何人能阻挡他与李维的爱。 
血迹斑斑的白纸上，是李维满怀的深情。 
相信我，等我，等我展翅飞翔的那一天，我必定将自己的生命交付予你手中…… 
艾维斯看着纸上的字句，他愣住了，他没想到，李维竟会有这样的想法。 
他不敢相信李维真是那么爱银狐！难道，他做错了吗？ 
&&&&&&&&& 
虽然医生说李维很快就会醒来，但三天过去了，李维仍然昏睡着。 
偶尔，会有轻声梦呓，但都很短暂，他的昏迷指数一直没有明显的突破。 
艾维斯及方仲华一直守在医院。 
加护病房外，两人仍是各据一方，不过，艾维斯的态度，在看完李维的信之后已较为和缓，虽然对方仲华仍怀有敌意，但已不再对他下驱逐令。 
"爸爸，先歇会儿吧！"这几天，李维的几个哥哥及表弟阿布拿都赶到了医院。 
"叔叔，您三天没休息了，先回去睡一觉吧！"难得表示关心的阿布拿也劝说着。 
"没关系，我……" 
"爸爸！"三儿子赛克里打断了他的话，"您看看您的样子，披头散发、蓬头垢面，两个眼睛凹得像坑洞，李维要是见了，绝对不会高兴的。" 
"我……"艾维斯仍想留下。 
"别说了，我让人送你回去。哈里，帮老爷备车！"赛克里已经忍了三天了，今天无论如何都要把父亲押回去休息一下。 
"我让哈里送你回凡尔赛，你洗个澡、睡个觉，下午再过来吧！"赛克里不管三七二十一，一路押着父亲到医院门口，硬是将他送上了车。 
目送着被"强制驱离"的艾维斯，阿布拿出出开口："表哥，您真是有魄力啊！就这样打发了你家老头。" 
赛克里蹙起双眉，不悦地道："说话客气点，阿布拿。" 
阿布拿冰冷的脸上突然扬起一笑，露出惯有的勾人眼神，"何必动怒呢？表哥，我是在夸奖你啊！" 
赛克里不置可否，对这个漂亮又邪气的表弟，他向来没什么好感，"起风了，我们进去吧！" 
阿布拿但笑不语，随着赛克里进入医院。 
&&&&&&&&& 
艾维斯回到凡尔赛李维的居处。 
一踏进门，就看到芭芭拉及凯莉正在清理几个木制画架，将原本清幽的客厅弄得有些凌乱。 
"这是做什么？"艾维斯问。 
"这是少爷的画架。"凯莉解释着，"前几天，为了捉拿欧列斯特先生，被老爷的几位随身保标给撞坏了。" 
画架？李维会画画？怎么没听他提起过？ 
艾维斯的好奇心立刻被勾起，"李维什么时候开始学画的？" 
"有一年多了，少爷还有自己的画室。"凯莉回道。 
"是吗？你为什么没回报？"艾维斯的口吻像在责怪。 
"这不是重要事项，况且，合约里也没有明确规定。"凯莉的回话相当冷淡，完全不像佣人对雇主的态度。 
的确，凯莉并不是一般的女佣。 
她是艾维斯瞒着李维秘密雇用的保镖，除了保护李维的安全外，同时也对李维进行暗中监视，以防止他与方仲华有任何牵连。 
当然，方仲华咖啡杯中那无色无味的迷药也是她的杰作，充分利用毫不知情的芭芭拉，是她手腕高明的地方。 
艾维斯微皱了一下眉，改口问道："画室在哪儿？" 
凯莉看着他，故意说道："你去过了，就是你开枪射伤少爷的房间。" 
"你……"艾维斯怒瞪向她。 
凯莉毫不畏惧，抬起眼，"二搂左手边最角落的一间，请吧！" 
艾维斯虽有怒气，但三天来的疲惫及折磨让他已没有多余的心力去骂人，他一语不发，闷着气转身上楼。 
画室，在长廊的尽头，这感觉有点像意大利麦迪梅耶家的豪宅。 
在佛罗伦斯，李维的房间也是在靠近宅院的角落。 
说来有些讽刺，前两天他只顾着杀人，根本没看清楚自己闯入什么样的地方。 
他扭转门把推开门，没有看到想象中色彩浓厚的油墨或涂料，只有一室的淡然纯净。 
格局方正的空间里，面对宽广的庭院，有一整片光线充足的落地窗，木制的窗棂漆上洁净的象牙白，薄纱帘幔，在微风中轻摇飘荡。 
画室中央，新制的木架上，摆着一张未完成的四开图纸，淡淡的铅笔素描，看得出来李维想画人。 
架旁的工具桌，零散地放了许多作画工具，画笔、水彩、标尺。 
艾维斯在画架前的圆形椅凳上坐了下来，打量着房间里的一景一物，这画室好象有些空凉，有些寂寞。 
微风轻轻吹过，不听话的白色帘幔高扬飞起，落下同时，轻巧无声洒上静伫房间一角的书桌，无意触动了桌上几张图纸。 
艾维斯起身，拿起桌上的画细看着，一张、二张、三张……他讶异地瞠大眼睛，这画里的人是银狐！ 
是的，黑色的头发，鲜明的轮廓，那是他恨之入骨的男人。 
他一张张翻阅着，眼前的画似乎部有着相同的脸孔，偶尔，也有几张小提琴的琴身素描。 
艾维斯注意到，李维在每张画纸的左下方，都签上自己的姓名及作画时间，俨若一副名家风范。然后，他的眼神凝在画纸的右下角，他愣住了，有些不敢相信，但那的确是李维的字迹，小小的，清楚写着：Mon amour eternel…… 
哈！Mon amour eternel……我永远的爱…… 
还用法文写，李维，你就这么爱他吗？艾维斯分不清自己是哭还是笑，他只是觉得很悲哀。 
他将头低垂在成堆画纸中，双眸晦暗无力，在眼光落下同时，他瞥见桌上有本浅皮封面的笔记，封面上写着"白色翡冷翠"几个字，一如字面上的意思，给人一种宁静、纯白的感觉。 
艾维斯径自翻开笔记，此刻，他亟欲知道儿子心中的想法，他想知道，李维为何如此执着？爱到如此不可自拔、连命都不要了！为什么？他想知道。 
他翻开真面，这是一本活页笔记，由一张张浅白的纸张堆积而成。 
看来，这是李维的札记，而且写了好一段时间了。 
厚厚一整本，是他两年多来对方仲华的爱恋―― 
一九九七年八月 
你离开，整整过了一个月。 
我的灵魂开始飘荡，疯狂寻找你残留的气味，只可惜，你什么都没有留下。 
一直都知道，我是个太过幸福的人，从来不懂得憎恨为何物。 
我不曾打从心底，真正去憎恨一个人。 
这是我的宽容，我的善良，却也是我一生十最可笑的坚强。 
我不断告诉自己，这是最好的结局，能笑着送你离去，未尝不是一种幸福。 
我没办法恨你，只好不停地爱你。 
一九九八年二月 
我感谢上苍，给我这样一个家，尊贵、华丽又荣耀。 
也感谢上苍，赐给我这么多亲人，用爱，一圈圈围着我。 
我应该是幸福的、快乐的，但我却不满足。 
爱上你之后，我开始懂得奢求，奢求有你、有爱情的日子。 
我和你，像是站在地球两端的两个人，你的夏天刚要开始，我的冬天却已到来。 
我触摸不到你的温暖，而你，看不见我冰天雪地的寒冷。 
雪地里，我一步步走着，不曾停歇，我想追上地球彼端的夏日，追上你、追上那个有你存在的温暖夏日。 
一九九人年九月 
八岁那年，我第一次拉小提琴。 
老师问我："看看这把琴，像什么？" 
我摇摇头，答不出来。 
他拿起琴，立在我面前，模着圆弧形的琴头说道："这琴头，这是小提琴的脸孔；两边的调音器，是它的耳朵；长长的琴把，是脖子；葫芦形的共鸣箱，是它的身体。这不仅是一把小提琴，也是一个人，一个活生生、有情感、有生命、有声音的存在。" 
小小年纪的我，第一次知道，原来一把琴，可以跟一个人画上等号。 
"那么，这把弓呢？"我问。 
"这是她的爱人。"老师拿起弓，一把压在琴弦上，纤细的钢弦，立刻发出尖锐声响。"不论是多么名贵、多么精致，费尽多少名家心血打造的琴，只要缺少了属于它的弓，终究也只是一把没有生命的琴。" 
这些话，一直到许多年后，你的出现，我才深刻体会到。 
我的心，由四条纤细的琴弦所构成，而你，是这世上唯一能拨动我心弦的弓。 
一九九九年十一月 
如果我这一生注定要等待，是否可以给我多一点的黑夜？ 
我看不见清晨的微笑，只看见夜里的缠绵。 
一直不敢告诉你，我其实也有脆弱。 
我的梦、我的爱，在遥远的翡冷翠、藏在白色雪地里。 
被冻僵的爱像我挣脱不开的心。 
好深的雪，我爬不出来…… 
只好请求你―― 
如果有一天，你又回到翡冷翠，请你务必记得，白色雪地里，我在等你。 
二000年一月 
又过了两年六个月。 
我不曾掉过一滴眼泪，在你离开之后。 
我不知道自己是否还有悲伤？ 
但我知道，我还有爱，那是对你，深深的执着与眷恋。 
无数次，我梦见你的拥抱，你的亲吻，你的爱抚。 
我常常觉得奇怪，为何这份渴望，不会随着时间的流逝而消失？ 
也许，一个人的肉体，会随着时间的改变，而逐渐老化、死去，但是，一个人的灵魂，却可以超越时间及空间，永远存在。 
听！我的心叉在鼓动了。你听见了吗？ 
那不安与激烈交会的声响，我知道，那是我的灵魂渴求你的声音。 
我好想你，想得快疯了…… 
艾维斯感觉到自己的手不自主地微微发颤，那不是害怕，而是激动，手中的薄纸，一张一页、一字一句，都让他感到无比震撼。 
李维的个性，他早该知道的，只是他从来不愿正视。 
他怕，怕别人说他儿子爱上个男人，怕一向高高在上的麦迪梅耶家族因此蒙上耻辱。 
更怕的是，他内心里那个根深蒂固的铁律男人――必须爱女人的圣经，遭到了前所未有的彻底毁坏！他不知道男人是否可以跟男人相爱。 
他不知道该怎么去接受这样一段感情，不明白儿子为什么非得执意爱一个男人？他的害怕，促使他必须反对。 
但不管如何反对、如何害怕，他对儿子却始终没有改变过。 
李维受伤的同时，他的心也像被人狠狠开了一枪，他的血，同李维一样，流了满身。 
只是那是没有颜色的血，用肉眼看不见，只有用心、用灵魂，才能看见的哀痛血痕。 
天色逐渐昏暗，画室的光线慢慢暗了下来，艾维斯没有离开，没有到医院去。 
他坐在书桌前，任由黑色的夜，及温热的泪，爬满自己的脸。 
李维，对不起！ 
爸爸对不起你！ 
哀伤的泪，伴随着沉痛的哭声，不停回荡在幽暗的画室里。 
&&&&&&&&& 
李维在手术后的第四天清晨，终于醒了过来。 
美丽的金褐色睫毛，在晨光中微微翁动，深藏睫下的淡蓝色眼眸，似乎比以往更加清亮。 
"李维……"方仲华握住他的手，倚在床边。 
望着他，李维笑了。这笑，是发自内心，满足的、愉悦的笑容。 
他知道，与眼前这个男人的爱情，是他用生命换来的。 
艾维斯坐在一旁，没有出声，默默看着两人。 
爱怜的眼光，充分显露他对两人的默许。 
李维转头望向父亲，隔着氧气罩，颤动的双唇轻吐出第一句话："谢谢你，爸爸。" 
艾维斯笑了！ 
李维脸上洋溢的幸福，让他第一次看见爱情的真实与美丽。 
他知道自己被打败了，被两个男人的爱情给打败了！ 
寒冬逐渐褪去，灰色的巴黎染上绿色春意，白净无色的医院病房里，似乎也因为暖暖春意，变得炫丽多彩起来。 
&&&&&&&&& 
希腊 圣托里尼省区 费拉 
耀眼的阳光洒满整座城镇、落满街垣，碧蓝的天、碧蓝的海，紧密相连的水天一色，让人分不清何处是天之角、海之涯。 
温暖的海风，恍惚吹过，穿过一条条大街小巷，彷佛在寻找些什么。 
"海风，你在我什么？"阿布拿低声问着。 
坐在面对爱琴海的豪华宅院里，轻握手中晶亮玻璃杯，他那张此女人还漂亮的脸上啥着一丝让人看不透的笑容。 
"少爷，凯莉来了。"伊夫躬着身子，站在门口对他的主人说道。 
"叫她进来。"他没有回身，背对着伊夫，让刺眼明亮的阳光，毫无阻碍地射入他深黑色的发丝与双眸。 
凯莉一身雪白，金色波浪长发，樱红双唇，不同放在李维家时的简朴打扮，此刻的她，是个美艳动人的女人。 
"那小子……跟他家老头还好吧？"阿布拿问道。 
凯莉微欠了身，态度十分恭敬，"李维已经从加护病房转往普通病房，一切情况都非常顺利。" 
阿布拿拧起双眉，妖美的脸上，净是看不透的幽深。 
"真是个幸运的家伙，早知道他命这么好，三年前绑架他的时候，就该一刀杀了他。"幽冷的语声，没有任何愤怒，看不出他对李维究竟抱持着什么样的情愫。 
"那老头呢？"阿布拿再次问道。 
"他已经默许李维与银狐的关系。" 
"是吗？"微垂下眼，阿布拿不语。 
真不分平，为什么这世上所有的好，都集中在他身上呢？ 
单手支着头，双眼落向远方的爱情海，幽黑的深眸触眼所及，净是白色屋宇。 
"费拉"，这个又名"白色之城"的地方，似乎遍寻不到一丝黑暗，除了阿布拿身上黑得犹如死神羽翼的黑发与黑瞳。 
他扬起一丝笑，仍旧没有回头看凯莉，"下去吧！" 
"是。"凯莉顺从地退出房门。 
孤独的大房间里，阿布拿起身轻倚在阳台边，望着渐渐隐没的红日，太阳下山了。碧蓝的海水与天空逐渐失去温暖亮泽，远方，蒙陇的灯火点点亮起。 
黑色的夜，又降临了。李维，为什么你居住的佛罗伦斯，总是如此白净、纯洁，而我出生的爱琴海，永远都是这般晦暗？缓缓地，阿布拿闭上眼。 
李维，一个他永远追不上的人…… 
一滴模糊的、不经意的泪，从他细长的眼角滑下，迅速地，落人无声的黑色爱琴海中。阿布拿的泪，终其一生，李维都不会看见…… 
