1.0.0 RC2 20170905
1. 添加腾讯AI开放平台SDK。
2. 更新微信开放平台SDK。
3. 增加管理后台文件操作类。

1.0.0 RC1 20170517
1. 添加微信小程序SDK。
2. 添加微信第三方平台SDK（包含小程序第三方平台），请注意此SDK并不在UCToo开源版中使用，而是在UCToo企业版和运营商版使用的。
3. 添加微信支付SDK适配TP5版本。

1.0.0 Beta 20161226
1.采用Thinkphp v5.0.4版本重构整个项目，数据库结构沿用上一个版本并稍作修改。
2.实现PC端/微信端会员统一管理，简化注册逻辑，仅支持手机号码注册和第三方社交网络帐号登录，不再默认集成UCenter。
3.后台Builder升级Thinkphp v5版本。
4.兼容了上一个版本的插件（addons）扩展机制，但并不推荐大量使用addons，后续规划主要采用composer扩展。
5.拟采用统一后台管理的Restful API模块支持微信小程序及APP的服务端开发。

0.6.0 RELEASE 20160831
0.6.0正式版可用于正式生产环境。
1.将微信端用户中心从Addons/Ucuser迁移到Application/Ucuser。
2.Amaze UI版本更新到v2.7.2。http://amazeui.org/
3.完善自动回复功能。
4.增加微信端用户中心后台换肤功能，默认使用WeUI皮肤。https://github.com/weui/weui  （待完成）
5.微信类同步官方更新。https://github.com/dodgepudding/wechat-php-sdk。
  另外，官方接受了UCToo提交的Thinkphp版本的JsSdkPay.class.php，但新版本UCToo已不再使用此类，请开发者注意。
6.增加微信自定义菜单预览功能。

0.6.0 RC 20160720
此次更新不兼容旧版本，特别是mp_id的修改导致的变更，一种可行的升级方案是，将程序更新到最新版本，并将数据库中所有表的mp_id字段更新成appid字段md5后的值。
ucuser表uid和mid互换含义只能装新版了。
1.增加云市场，框架用户可通过云市场购买和下载模块、插件和主题。
2.提供开源版本微信商城模块（shop应用），作为框架安装即有的内置模块。
3.优化后台builder部分细节功能和展示特性。
4.增加微信粉丝标签管理功能，支持精细化粉丝管理。实现了微信公众平台用户标签管理相应接口和功能。http://mp.weixin.qq.com/wiki?t=resource/res_main&id=mp1421140837
5.修复ocenter部分bug。
6.云市场提供免费builder示例模块，提供开发者参考。
7.优化mp_id(UCToo系统内公众号标识)获取和显示方式，提高系统安全性。
8.更新部分ocenter中的thinkphp文件版本至3.2.3版
9.互换了ucuser表中uid和mid字段意义，mid作为公号粉丝id，uid作为系统统一会员id，粉丝实名注册后uid字段与member表uid关联。



0.6.0 Beta   20160407
1.更新opencenter到V2.0版本


0.5.0 RC6  增加个性化自定义菜单、粉丝已领取优惠券等功能
1.更新wechat-php-sdk,增加个性化自定义菜单，获取粉丝已领取优惠券等接口
2.增加微会员统计数据
3.增加个性化优惠券使用示例
4.增加演示公众号中开源捐赠程序示例，稍作完善就可以做成微信门店支付。
5.修复管理员登录界面js未提交bug


http://git.oschina.net/uctoo/uctoo
0.5.0 RC5  开源5维图打分小游戏。默认集成weui。https://github.com/weui/weui 。
1.管理后台登陆页增加Canvas动画示例。test.uctoo.com/index.php?s=/admin/public/login.html
2.增加微信支付扫码支付示例。XXX
3.增加通用多级分类。XXX
4.优化微信端注册pc端member帐号逻辑，减小耦合便于定制开发。
5.取消初始安装ToMobile插件，实践证明微信端和pc端业务逻辑一般不相同，无法共用controller。
6.增加微信用户中心积分示例。粉丝需要在微信端或pc端注册，以pc端member表帐号积分为准。如不需要注册也可积分的，可以使用ucuser表记录积分。
7.增加微信粉丝积分示例。
8.增加粉丝个人中心5维图打分小游戏。
9.增加消息模板插件。
10.默认member和ucuser初始积分为0，修复初始分数为null时增加积分无效的bug。
11.默认集成weui。https://github.com/weui/weui



0.5.0 RC4  增加一种不依赖微信unionID，以用户手机号码统一微信、pc帐号信息的方法

20151109
1.增加一种不依赖微信unionID，以手机号码统一微信端粉丝帐号和pc端注册用户帐号的方法，支持一个pc端网站对应多个公众号粉丝的统一帐号逻辑。
2.管理后台builder类搜索选项增加下拉选择框类型。
3.默认系统调试状态为false，开发时可自行修改index.php中APP_DEBUG为true。
4.微会员模块管理后台增加同步粉丝数据，获取粉丝信息，数据剔重功能。
5.增加个人订单列表。
6.增加个人订单，订单详情页微信支付功能。
7.同步https://github.com/dodgepudding/wechat-php-sdk的最新版本，合并批量获取用户信息接口requests。