#mao10cms

http://www.mao10.com/




#推荐国内开源的8个PHP电子商城系统


在电商十分火热的情况下，除了开店各大电商企业开始建立自己的电子商务平台，在选择网络的电商平台系统的时候我们来看看有哪些不错的。排名不分先后，推荐指数仅代表educity.cn观点。

ECShop

ECSHOP是一款开源免费的网上商店系统。由专业的开发团队升级维护，为您提供及时高效的技术支持，您还可以根据自己的商务特征对ECSHOP进行定制，增加自己商城的特色功能。

推荐指数：5星



天天团购系统 


天天团购系统是一套强大的开源团购程序，采用PHP+mysql开发，系统内置支付宝、财付通、GOOGLE地图等接口，支持短信发送团购券和实物团购快递发货等；另外可通过Ucenter模块，与网站已有系统无缝整合，实现用户同步注册、登陆、退出。

天天团购系统是一套创新的开源团购程序，拥有多达10项首创功能，同时支持虚拟和实物团购，内置类似淘宝的快递配送体系，并提供强大的抽奖、邀请返利等营销功能，让您轻松开启团购赚钱之旅；

天团购系统内置支付宝、网银在线、财付通等支付接口，所有网银用户均可无障碍支付，还支持余额支付、线下转账、货到付款等；另外系统还集成了Ucenter模块，可与所有集成该模块的系统（比如discuz、记事狗微博系统）无缝整合，实现用户同步注册、登陆、退出


推荐指数：4星


 
ECMall

与 ECShop 不同的是，ECMall 是一个允许店铺加盟的多店系统。它不仅可以帮助众多成熟的网络社区实现社区电子商务还可以推进各种地域性、垂直性明显的门户网站的电子商务进程。 ECMall是一个根据融合了电子商务以及网络社区特色的产品，它不仅能使您的电子商务进程变得异常轻松，同时通过和康盛创想相关产品的结合还能进一步提高用户的活跃度以及黏性，从而促进用户的忠诚度。

推荐指数：4星


PrestaShop 开源网店系统

PrestaShop是一款针对web2.0设计的全功能、跨平台的免费开源电子商务解决方案，自08年1.0版本发布，短短两年时间，发展迅速，全球已超过四万家网店采用Prestashop进行布署。Prestashop基于Smarty引擎编程设计，模块化设计，扩展性强，能轻易实现多种语言，多种货币浏览交易，支持Paypal等几乎所有的支付手段，是外贸网站建站的佳选。Prestashop是目前为止，操作最简单，最人性化，用户体验最佳的电子商务解决方案之一。

PrestaShop是一个功能丰富，基于PHP5开发的Web2.0网上购物系统。PrestaShop具有可定制，稳定等特点。


推荐指数：4星



 
友邻B2B系统(PHPB2B)

友邻B2B系统(PHPB2B)是一款基于PHP程序和Mysql数据库、以MVC架构为基础的开源B2B行业门户电子商务网站建站系统，系统代码完整、开源，功能全面，架构优秀，提供良好的用户体验、多国语言化及管理平台，是目前搭建B2B行业门户网站最好的程序。 

推荐指数：4星


开源电子商务系统iWebShop

iWebShop 是一款面向独立卖家的单用户开源网店系统，基于PHP+MySQL框架开发，通过它可以迅速建立起一个B2C网上商城。iWebShop基于专业的MVC模式的IWEB框架开发，iWebShop可以轻松满足用户量级百万至千万级的大型电子商务网站的性能要求。站点的集群与分布式技术（分布式计算与存储/高可用性/负载均衡）。

iWebShop集成了一切网店必要的功能模块，且不臃肿，是您首选建站绿色程序。其 100% 的源码开放性更使得无数开发者和模板设计者参与其中！


推荐指数：5星



 
PinPHP购物分享系统

PinPHP是一套基于LAMP技术架构(Linux+Apache/Nginx+MySQL+PHP)的、免费的、开源的社会化分享系统！同时PinPHP分享系统V3.0正式版在V2.2正式版的基础上，对“网站架构”、“负载性能”等几大方面，进行了全面升级。

推荐指数：4星

ShopNC多用户商城

ShopNC多用户商城，全新的框架体系，呈现给您不同于以往的操作模式，更简约的界面，更流畅的搜索机制，更具人性化的管理后台操作，更适应现在网络的运营模式解决方案，为您的创业之路打下了坚实的基础，你们的需求就是我们的动力。我们在原有的C-C模式的基础上更增添了时下最流行的团购频道，进一步的为您提高用户的活跃度以及黏性提供帮助。

推荐指数：4星
