#本项目暂停更新，有了新的思维。请关注DoMVC框架吧

#DoMVC框架
    为超简单、特方便、极易学而奋斗！

#使用说明
    一、根据入口文件里面所定义的各个常理进行系统配置。
    二、本系统只有最基础的MVC框架结构，需要其它功能扩展，可以依照框架的扩展方式进行扩展。
    三、本框架使用的模板语言为PHP原生语言，与CI类似。
    四、本框架默认会对所有第三方数据（GET、POST、COOKIE）进行转义。

#编码约定
    一、统一文件编码为UTF-8无BOM格式；
    二、函数命名使用驼峰法，且函数名首字母小写；
    三、常量命名规则为全部大写，多个词使用下划线分割；
    四、对于控制器的命名规则：
        文件名：XxxController.class.php
        类  名：XxxController
    五、对于模板文件，在VIEW常量下新建一个文件夹（文件夹名就是模板名），在该文件夹下面按照controller/action.php进行命名；
    
#配置项说明
    一、文件目录结构方面的配置（常量形态）：
        ROOT_DIR：项目根目录，必须定义；
        DOU_ROOT_DIR：DouPHP框架存放目录，正常情况下不需要手动定义；
        CONFIG：配置文件存放目录（config文件夹），所有的配置文件都应该存放在本目录；
        INC：扩展类文件存放目录（include文件夹），所有的扩展类文件都应该存放在本目录；
        CONTROLLER：控制器类文件存放目录（controller文件夹），所有的控制器类文件都必须存放在本目录；
        VIEW：模板文件存放目录（view文件夹），所有的模板都必须存放在本目录；
        STATIC：静态资源文件（js、css、image、font等）的存放目录（static文件夹），所有的静态资源文件都应该存放在这里；

    二、其它配置（常量形态）：
        DEBUG：错误报告控制，默认开启错误报告（true）；
        SESSION：会话控制SESSION功能开关；
        OUTPUT_ENCODING：输出编码控制，自动根据设置的编码类型转换输出的HTML字符编码；

#内置函数说明
    一、LoadExt()函数
        介绍：本函数作用为加载用户存放在常量INC定义的目录中的扩展类。
        参数：
            参数一：必须参数，无默认值。其作用是提供需要加载的扩展类的名称。
        返回值：布尔值
        
    二、Filter()系列函数
        介绍：本系列函数为验证函数。如果能够匹配，则返回真，否则返回假。
        参数说明：本系列函数参数请查看框架文件support.php
        返回值：布尔值
    
    三、DataEscape()函数
        介绍：本函数为数据格式化函数，会自动为传入的数据中特定字符前加上反斜杠。
        参数说明：
            参数一：本参数为必须参数，为需要转意的数据，可以为字符串和数组两种类型。
        返回值：混合数据
        
    四、SafeEncoding()函数
        介绍：本函数自动判断字符串编码并输出指定编码的字符串。
        参数：
            参数一：必须参数，待检测、转换的字符串。
            参数二：必须参数，输出编码，默认UTF-8。
        返回值：字符串
        
    五、ZhCut()函数
        介绍：utf-8编码下截取中文字符串,参数可以参照substr函数。
        参数：
            参数一：必须参数，要进行截取的字符串。
            参数二：必须参数，要进行截取的开始位置，负数为反向截取。
            参数三：必须参数，要进行截取的长度。
        返回值：字符串
        
    六、dump()函数
        介绍：调试函数，打印变量
        参数：
            参数一：必须参数，传入需要打印的变量。
        返回值：字符串