【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】

1、我是郭皇后？ ... 
 
 
　　郭雅一觉醒来就发现自己置身于古香古色的宫殿内，还有脑海中那如海水般袭来的记忆，无一不告诉她，她穿越了。
　　还穿成了刘秀的第一任皇后，也是后来的废后郭圣通。
　　感谢穿越大神让她拥有了原身的记忆，但为毛，为毛让她穿成那个杯具的郭圣通，难道是让她见证那所谓的‘秀丽’爱情？
　　她对这‘秀丽’爱情很不感冒，以前看书的时候，她就觉得刘秀很薄情，最让人不能容忍的是阴丽华家眷遇害，皇帝下诏安抚，也在情理之中。
　　但刘秀却偏偏在诏书中说了很多有关男女之情的话。最重要的是，诏书很直白的说出了在皇帝的眼中，拥有“母仪之美”的阴丽华才是皇后的最佳人选，而郭皇后能成为皇后，完全是贵人阴丽华“固辞”的结果。
　　这个诏书一下，让身为皇后的郭圣通情何以堪？
　　至于她郭雅为何会取代郭圣通呢？
　　原来现在刘秀在郭圣通一族的帮助下平定了河北，刚刚建立东汉王朝，才登基为帝，就遣侍中傅俊率三百步骑兵迎他的另一位女人入京，也就是早于郭圣通数月前嫁于刘秀的阴丽华。
　　其声势之浩大让郭圣通气急攻心昏倒了，她郭雅刚好附身在她身上。
　　头还有些痛，胸口还有些闷，触目可见便是极其精美的纱帐，无风自舞。
　　郭雅多想这是一个梦，可是这是事实，她不得不面对的事实，幸好她穿的时机刚刚好，刘秀这个时候对她还是有感情的。
　　历史上郭圣通生了五个儿子，证明她还是有宠的，只是比不过阴丽华罢了。
　　再说她对阴丽华也很好奇，真的很想看她到底是不是如历史上说的那样貌美贤德。
　　认清了现实，郭雅就开始考虑自己接下来应该怎么走。
　　貌似她现在还怀着孩子……嗯，时间是建武元年，等她生下这个孩子一年多就封后。
　　还有时间准备。
　　“夫人，您醒了？”
　　正在盯着床头雕花木思考未来的郭雅，突然被一个激动的声音打断了思路。
　　抬眸一瞧，原来是她的贴身侍女碧玉和碧青进来了，紧接着两双白玉一般的皓腕将纱帐挽起，挂在两边的金钩上。
　　因为此时她还不是皇后，贵人的身边只有两个侍女。
　　“夫人，喝杯茶润喉！”碧玉伶俐的奉上一杯茶，劝慰道：“夫人，您务必要稳住，就算皇上大张旗鼓的派人去接阴贵人，您也不能生气，毕竟阴贵人是皇上的结发妻子！一切还未尘埃落定呢！况且您现在还有了皇上的孩子……就更该稳住心神。”
　　郭雅知道这碧玉说的尘埃落定是什么意思。
　　不就是刘秀还未封后吗？
　　现在的郭圣通已经不是原来的郭圣通了，她知晓历史的进程，一点都不担心后位，她会是刘秀的第一任皇后 
 1、我是郭皇后？ ... 
 
 
　　。
　　“我知道了！”郭圣通淡淡的说道。
　　见到她一脸淡然的模样，似乎与昨天的模样大相径庭，碧玉和碧青都一脸的诧异，不过她们都将这样的变化归结在夫人终于成长了。
　　“夫人，您昏睡了一天了，应该饿了，奴婢在小厨房的炉子上炖了一盅粳米粥，这就去端来！”一旁的碧青连忙道。
　　“好！”郭圣通点头，一说她真觉得饿了，从床上起来走到梳妆台前，说起来她还不知道这具前身长得如何呢！想必不会太差。
　　看到铜镜前的样子，郭圣通微微勾起嘴角，果然，这身体的容貌秀美，十七八岁的年纪，身体发育很好，身段姣好，特别是长了一双极美的眼眸，怪不得就算阴丽华宠冠后宫，她依然能生下五个儿子。
　　唯一不好的就是她的性格，从记忆中得知，这郭圣通因为身为王府的千金，身上难免带着些许傲气，这刘秀又是一个伟岸男子，在和他相处的时间里，不知不觉的爱上了他，因为爱，以为忍受不了自己比不过他心里的另一位女子，所以才气急攻心魂归九泉。
　　郭圣通幽幽的叹息了一声，何必呢，帝王心里哪里有爱情？
　　就算他心里更加喜欢阴丽华，谁又知道他是不是真的爱她？
　　刘秀作为一个伟大的帝王，在历史上名流千古，岂是是个会沉迷于爱情的人？
　　要是他真的爱阴丽华，又怎会为了得到刘扬的支持，以及她身后的十万大军而娶了她？
　　所以在刘秀心中，他最爱的还是权势！
　　看着碧玉在细心的为她梳妆，这时碧青已经端了粳米粥进来。
　　郭圣通用过后，感觉精神多了，微微勾起唇角，露出一抹淡淡的笑容，恰好让刚刚进来的刘秀撞了个正着。
　　“通儿醒了？”
　　见是刘秀，郭圣通一惊，连忙起身迎接。
　　她身边的碧玉和碧青跪下行礼，“奴婢叩见皇上，皇上圣安！”
　　“给皇上请安！”
　　“都起来吧！”一身长袍的刘秀走到郭圣通身边，对于郭圣通，他还是对她有感情的，虽然她没有丽华的美丽和温柔小意，但也赏心悦目。
　　这时郭圣通才抬起头，对于刘秀，尽管有前身的记忆，但能看到历史上的真人，还是有些好奇的。
　　刘秀三十左右，身材伟岸，面容清俊，不愧是落魄皇族，气质尊贵，怪不得郭圣通会爱上他。
　　在她细细打量刘秀的同时，刘秀也在看她，心中暗自惊讶，郭圣通身上气质的变化很大，似乎换了一个人似的，不过面上不显。
　　其实对于郭圣通，他心里是很复杂的，因为当初那场豪华的婚礼，让他愧对阴丽华，他不敢想象当时的她知道这个消息，会有多伤心。
　　但他心里也明白不能将过错加在郭圣通身上，他和郭圣通也有一段快乐的日子， 
 1、我是郭皇后？ ... 
 
 
　　而且通儿现在还有了他的孩子……
　　所以他才大张旗鼓的派人去接阴丽华，没想到郭圣通却为此事晕倒了。
　　就在刘秀心思百转的时候，郭圣通也在思索对策。
　　就算不跟阴丽华争宠，但也要在刘秀面前不失宠！
　　不然到时她的儿子刘疆处境堪忧，想到历史上的刘疆在郭圣通被废后请辞太子位，她就心疼。
　　现在她已经将肚子里还未出生的孩子当成了自己的儿子了。
　　想到这里，郭圣通倏地在刘秀面前跪下，吓了他一跳。
　　“陛下，臣妾有罪，不该让皇上在政务繁忙之际还得为臣妾担心！”
　　“通儿快起来！你还怀着孩子……”刘秀连忙搀扶起她，“朕没有怪罪你，你不必担心。”
　　“陛下，经过昨天一事，臣妾想开了，毕竟阴姐姐是您的结发妻子，虽然这些年都不在陛□边，但陛下最喜欢的还是姐姐，不愿姐姐受委屈，臣妾也不想因为这事而在这个时候让陛下忧心！只求陛下不要忘了臣妾就行！”
　　说完郭圣通垂下眼睑，没有对上刘秀的眼，毕竟刘秀的心智计谋无能能及，怕被他看出心中所想，且不知她这番作态，让她更增了几分楚楚风姿，是以往的郭圣通不曾有过的。
　　刘秀见她言辞恳切，也就放下心来，后宫和睦是他所乐意见到的。和她说了一通话，在永安宫用过晚膳就歇下了。
　　现在刘秀的女人就郭圣通一个，阴丽华还没进宫，所以现在还是郭圣通独宠。
　　所以她要先抓住刘秀心。
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………
　　




2

2、空间还在 ... 
 
 
　　郭圣通从没这么感谢过穿越大神，由于怀着孩子，已经两个多月了，刘秀和她一起睡的时候并没有做那事，真是谢天谢地，她还需要一些时间来适应。
　　看着身边早已熟睡还搂着她的刘秀，郭圣通忍不住在腹诽，他不是很爱阴丽华吗？
　　啊？
　　她好像忘记了一件非常重要的事情，不知道那个随身空间还在不在。
　　白天因为穿越事件的打击，让她忘记了这事，要是没了空间，她就亏大了。
　　虽然空间不大，因为她得到这个空间才一个星期，没法子确定空间会不会像小说里的那样会扩大。
　　努力的集中精神，用心神想着空间的情况，接着在她的脑海中立即就呈现出空间的大概，约莫五亩地的样子，被她分成了两部分，一部分种植，一部分养殖。
　　此时空间里的蔬菜瓜果早熟了，各种苹果，橘子，杏子荔枝，李子，葡萄等等缀满枝头。
　　用意念收起这些成熟的蔬菜瓜果，再看了下树下长着的许多药材，有人参、灵芝、何首乌等，满意的笑了。
　　至于养殖那里，有个大水潭以及一条小河，除了鸡鸭鹅，牛羊什么的家禽，收了一批蛋和牛奶后，又看了下长大的各类鱼虾，肥美的蟹等等水产。
　　当然，空间里还有一座类似四合院的院子，里面有一温泉池和一口潭和一颗散发着五彩之光的树。
　　那树可是个宝贝啊，它结的葫芦里盛满了灵液，喝过灵液后可以洗经伐髓，虽然现在她的皮肤还很好，但也会随着年华老去。
　　不过这个她倒不用担心，空间里的灵液和功法都可以让她永驻青春。
　　潭里的空间水功效也很好，虽然赶不上灵液，但平时用来喝，用来做菜很不错，可以慢慢改善体制。
　　遗憾的是，她得到这个空间才一个星期，除了喝了里面的灵液洗经伐髓变年轻，她就忙着布置这个四合院，将这个院子弄成了一个现代化的院子，各种书籍用具影碟太阳能发电机什么的都有，还有不少农作物种子和果树，水产，几乎将她所有的积蓄都花光了。
　　在她还没来得级修炼空间里的功法的时候去银行取最后的存款被人当成人质，还没来得及逃到空间，就OVER了。
　　真是悲催！
　　不过她在现代已经没有什么亲戚了，父母在她十五岁那年车祸身亡了，留下她孤零零一个人活着。
　　阴差阳错来到东汉，还成了个孕妇，罢了，就在这里生活下去，她不会再重蹈覆辙，她会努力修炼空间里的功法，好好的教养孩子，扭转郭皇后的命运。
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　想了一夜，因为空间还在，兴奋得一晚没睡着，天微微亮 
 2、空间还在 ... 
 
 
　　，郭圣通就决定起床了，早点将刘秀送走，她好进去空间喝灵液，不但对自己身体有益处，还能让宝宝更健康。
　　掰开刘秀的环住她腰间的手，翻身起来，外殿，碧玉和碧青早早在那等候了。
　　叫她们进来，要了盐水，略略洗漱了一下，换上一身湖水蓝色纱地彩描花鸟纹大袖衫子，一条牡丹纹齐胸襦裙。
　　让碧玉梳了个发髻，没有化妆，反正天生丽质，化不化妆都一样。
　　回身却看到刘秀丝毫没有动弹，忍不住翻了个白眼，看着碧青端来的另外一盆干净的水。
　　叹了口气，走到床边。
　　“陛下，时候不早了，该起身了！”
　　“嗯！”
　　刘秀被叫醒，睁开眼，眼中精芒一闪而逝，翻身而起，在郭圣通的服侍下穿上朝服，一边帮他穿衣，一边在心里腹诽。
　　穿好朝服，碧青在一旁帮他盘发。
　　碧玉拿着一个帕子弄湿，帮刘秀净脸，洗漱。
　　一切完毕后，刘秀的贴身太监进来了，让人上了一桌早膳，用过后就去上朝了。
　　刘秀走后，郭圣通松了口气，心里不断的庆幸着刘秀的后宫简单，刘秀本人也是个提倡节俭的，宫里人手也不多，要是她穿越到清朝，肯定战战兢兢到累死。
　　“碧玉，碧青，你们下去吧，这里就不用伺候了，我想补睡一会，不要让人打扰我。”郭圣通对着两个贴身侍女说道。
　　支开她们，她好进空间。
　　“奴婢告退！”
　　等她们离开内殿后，郭圣通迫不及待的进入空间。
　　将时间调整了一下，就摘了一个果子吃，空间里的空气很清新，用意念弄了不少水果到四合院的主屋里。
　　进入主屋，看到里面的各种现代化设备和装饰，心里感到一阵亲切。
　　现在她怀了孩子两个月左右，幸好服用灵液没有很大的副作用，不会伤害到孩子。
　　换□上的濡裙，只穿了内衣内裤，反正空间里就她一个，赤身也没人看见。
　　拿出装着灵液的瓷瓶，喝了一小口，不一会全身开始疼痛起来，紧接着皮肤上开始冒出一些黑糊糊的散发着臭味的物质……
　　去浴室冲洗干净后，又服用了一滴，又冒出了一些黑色物质，连续服用了三滴后，终于清除了体内的杂质。
　　郭圣通顿时觉得浑身通透舒爽，整个人精神起来，皮肤益发的显得白皙细腻，光滑，让人爱不释手，一夜未睡的疲惫感也消失无终。
　　排出了体内杂质，感到有些饿了，又去厨房做了几个精致的小菜，吃饱后，躺在客厅里的懒骨头上，抱着软绵绵的抱枕，一边吃草莓，一边查看有关东汉的历史以及一些后世人对‘秀丽’爱情的看法。
　　可惜关于郭圣通的历史很少，倒是阴丽华的居多，看着看着，不禁啧啧出声，这阴丽华真不简单啊。 
 2、空间还在 ... 
 
 
　　
　　不过刘扬的反叛倒是个最大的疑点，在立后前夕匆忙反叛，之前还高调散播舆论，不但准备不充分，还被耿纯的一支军队杀了，无语，看得郭圣通一头黑线。作为经历过乱世的刘扬，怎会作出如此脑残的事情，一定有黑幕。
　　不过这事也给她敲醒了一记警钟。
　　因为郭氏一族的势力貌似就是在这件事之后失去的，她这个皇后也坐得不安稳，要不是汉朝以儒礼治天下，郭圣通又岂能做上十六年的皇后？
　　得找个时候提点下刘扬才行！
　　“陛下，夫人在小憩！”
　　听到碧玉的声音，郭圣通赶紧从空间出来。刚刚稍微收拾了下衣服，赶紧躺在床上，刘秀就进来了。
　　………………………………………………………………………………………………………………………………
　　




3

3、栽种计划 ... 
 
 
　　躺在床上的郭圣通没想到时间过得这样快，都快要到中午了，同时在心中不断哀号，后宫里只有她一个贵人就是麻烦，皇帝经常在眼前晃来晃去。
　　这时碧玉和碧青也进来了，她们叫醒郭圣通，郭圣通假装现在才看见刘秀，赶忙起身出了内殿，盈盈走到他身边笑着询问：“陛下忙完了？”
　　“嗯！”刘秀瞅见郭圣通水光流转的双眸，一阵失神，不过他很快回过神来，坐了下来。
　　其实他今天的心情不是很好，刚刚登基为帝，河北的扫尾工作还未完成，更始帝刘玄派了三十万大军驻扎在洛阳一带，与他的地盘只隔了一条黄河，随时有可能向他发起进攻，切断他北上的后勤供给。
　　此时的关键问题就是，他必须要选派自己信得过并且有能力的将领，把守住自己的大本营。
　　至于选谁，正是他烦恼的根源。
　　所以他打算来郭圣通这里放松下心情。
　　郭圣通亲自泡了杯香茶递给刘秀，柔声道：“陛下，先喝口茶润润喉！”
　　“通儿变得贴心了！”刘秀接过茶抿了抿，似有些感慨的开口。
　　“陛下……”
　　郭圣通心里微微一凛，娇美的脸上却带着温柔羞怯的笑容，状似不好意思的模样，语带幽怨：“陛下不喜欢臣妾贴心吗？”心中却不断的吐槽，肉牛满面，为毛，为毛她要装温柔，装羞怯……
　　
　　“哈哈……”刘秀忍不住笑了起来，伸手按住她的纤纤玉手，“通儿贴心了，朕怎会不喜欢？”这样他就不用担心阴丽华进宫后会被为难了，他是皇帝，现在首都洛阳正被刘玄盯着，他没那么精力放在后宫，丽华最是温柔，他不担心，主要是郭圣通，她太好强了，如今变得温柔了也好，起码他不用烦心，知晓她改变自己都是为了他，心里对她的愧疚更甚，也更愿意找时间来永安宫。
　　“通儿，你刚刚在补觉？是不是不舒服？要不要宣太医来看一下？”刘秀想到进来时碧玉那侍女说她在睡，便关心的问了句。
　　郭圣通微微一笑，眼波流转，状似不经意的抚摸了下微微凸起的小腹，娇嗔道：“还不是因为肚子的小家伙，让我变得嗜睡……”不过语气里盈着满足。
　　其实她是故意这样说的，经过灵液的洗经伐髓，喝着空间水，早就精神得不得了，什么怀孕的症状都不会出现在她身上，不过为了更多的时间呆在空间里练功和做胎教，只好用这个借口。
　　“没事就好，不过还是得宣个太医来看看为好。”郭圣通怀着他的第一个孩子，说不期待那是骗人的。
　　郭圣通见拗不过他，只好点头，脸上装出一脸感动的样子。
　　突然想起空间里堆着的农作物种子和一堆成熟的瓜果蔬菜，又想到自己住的永安宫院子很是空旷，不如在 
 3、栽种计划 ... 
 
 
　　里面栽种些蔬菜瓜果，反正有空间水，不用担心种不活，到时天天可以吃到美味又健康的蔬菜，多好。
　　刘秀的后宫估计是历史上最少女人的，她独自占一宫也没什么。
　　“对了，陛下，臣妾想在永安宫的院子里种些蔬菜瓜果……”心里盘算好，现在就提了出来。
　　刘秀挑起浓眉，微讶的看了她半晌，语气中不掩饰的怀疑。
　　“通儿会种菜？”
　　郭圣通是王府千金，会种菜才怪，是她会种菜，她在心里吐槽！不过脸上还是带着笑容。
　　“陛下不是提倡节俭吗？臣妾想反正永安宫那么大，栽种些蔬菜瓜果也好，不但可以吃到新鲜的蔬菜瓜果，还可以省下一笔开支……”顿了顿，见刘秀一脸沉思，又继续道：“况且之前跟随陛下打天下，整天忙得脚不沾地的，现在突然空了下来，总想找些事来做，陛下就答应臣妾吧！”
　　“可是通儿不会种菜……而且现在还怀着孩子……”刘秀还是犹豫不决，虽然感动于她的贴心，但也不想她太累。
　　“陛下，不会可以学啊，臣妾心里有分寸，况且还有碧玉和碧青两个侍女以及宫里的下人帮忙呢！陛下，您就答应臣妾吧……”
　　郭圣通不放弃的继续说服刘秀，在现代没实现的田园梦想，在皇宫里也可以，不是吗？抓着他的手臂撒娇。
　　“好吧，朕答应了……”刘秀无奈的看着有些孩子气的郭圣通，对她的撒娇很是受用，其实他最喜欢温柔美丽的女子，现在郭圣通的改变正合他的心意，因此对她多了些包容，恐怕阴丽华也没有想到吧？
　　她是刘秀年少时爱慕的对象，刘秀还为她说出了‘娶妻当娶阴丽华’的话，现在郭圣通就是慢慢改变，慢慢的在他心里占据一个位置。
　　她郭圣通才不相信一个帝王会有什么真正的爱情呢！估计刘秀对阴丽华也不是有真正的爱情，不然怎么郭圣通和阴丽华儿子一个轮着一个的生？
　　郭圣通心里暗自撇嘴。
　　不过阴丽华也真厉害，看到史书上阴氏族人的做法，就知道他们是顶聪明的，毕竟之前有个外戚王莽夺取了政权，刘秀心里肯定会忌惮，阴丽华的族人三番五次的推辞封侯，不是为了取得刘秀的信任吗？
　　刘秀之所以在登基之后不立皇后，而是将她们两个同时封为贵人，就是看出刘秀这个人善于玩弄权术，阴丽华肯定也是个不简单，她善于揣测一个帝王的心里，不过现在有了她郭圣通，不知‘秀丽’爱情是否还能千古流传？
　　郭圣通心里的小人儿在坏笑。
　　“多谢陛下！陛下真好！”郭圣通很开心，特意亲了他，惹来刘秀猛地将她拥入怀中，附赠一记热吻，两人的关系更进了一步。
　　趁着现在刘秀对她还有感情，趁着阴丽华那个 
 3、栽种计划 ... 
 
 
　　强劲的对手还没进宫，她要争取刘秀的信任，不然之后她可能会限于被动。
　　一旁装壁花的碧玉和碧青两人对视一样，她们两人是郭圣通从王府里带出来的侍女，见到自家主子慢慢被皇帝接受并喜欢，很是高兴。
　　“陛下，现在已经晌午，要在这里用膳吗？”郭圣通在他怀中例行性的问了一句，双眼却无比期待的瞅着他。
　　刘秀心里一阵满足，当即点头。
　　“那陛下就尝尝臣妾的手艺如何？”从记忆中得知前身也是会厨艺的，还不错呢，她也就不用担心穿帮了。
　　“通儿还会厨艺？”刘秀微讶的凝视着怀中娇羞的妻子。
　　郭圣通睨了他一眼，“臣妾当然会，不信陛下可以问碧玉和碧青，她们都知道呢！”
　　刘秀目光转向一旁安静的两侍女，碧玉连忙答话：“陛下，夫人本来就会厨艺，在王府的时候，夫人还经常下厨呢！”
　　“好，好，那朕就好好领教下通儿的厨艺！”刘秀很高兴，原来郭圣通并不是真的娇生惯养，身为王府千金，还会厨艺，和丽华一样，丽华的厨艺也很不错，不知她的如何？
　　刘秀开始期待了。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　 

作者有话要说：下一章明天继续更新……
努力码字中，争取每天更新，大家当吐槽文看吧。。。望天！

声明一点哈，不是不喜欢阴丽华，只是更怜悯郭皇后而已……

那什么’秀丽‘爱情，在咱的文里，就是浮云啊，浮云啊……




4

4、抓住他的胃 ... 
 
 
　　有句话不是说：“要抓住男人的心，就先抓住男人的胃！”吗？
　　郭圣通正要将这句话贯彻到底。
　　凭借着她空间里的蔬菜，她信心十足。
　　抿唇一笑，从刘秀怀中起身，独自一人朝小厨房走去，没有要碧玉和碧青帮忙。碧玉和碧青也知晓夫人的能耐，没有丝毫担心的和刘秀的贴身太监在外殿里伺候刘秀。
　　厨房里没人，郭圣通看着里面堆着的新鲜蔬菜和肉类，还有一些瓜果，意念一动，将这些菜收到空间里处理掉，换上空间出产的果蔬，水也换成空间水。
　　随即又看了下这个小厨房，总算有些不喜欢，心里转着改造小厨房的念头。
　　想着刘秀还在等着，就先弄了两小盘水果切片，现在天气还有点闷热，毕竟才八月份，弄好后就端出去给刘秀。
　　刘秀一见她出来，又看到她手里的水果，不禁挑眉，戏谑道：“不会午膳就吃这个吧？”
　　郭圣通睨了他一眼，将果盘放到桌面上，嗔道：“怎么可能？臣妾这里除了茶，又没什么好东西招待陛下，就先弄了一些果盘给陛下尝尝！”
　　毕竟现在还要打仗，国库空虚，刘秀又提倡节俭，想吃各种荤食美味那是做梦，幸好她有空间，时不时进空间自己开小灶也不错。
　　“哦？”刘秀用竹签挑起一块水果切片放入口中，才刚入口，眼睛顿时一亮，美味多汁，好吃！接着又吃了几片。
　　郭圣通抿唇笑了笑，“陛下慢慢品尝，臣妾去做午膳了！”
　　“嗯！”吃了水果切片，刘秀开始期待起午膳来了。
　　郭圣通进入厨房，叫上烧火的粗使宫女生火，自己根据现有的蔬菜，先炖一个鸡汤，把宫女处理好的鸡拿了过来，切成大小均匀的块状，先热了热锅，再放入空间水和调味料在锅里炖。
　　把鸡汤炖上后，开始淘米做饭，用的当然是空间米。
　　至于鲜活的鱼，就做一个鱼汤吧，空间里的鱼肉质鲜美，味道更鲜美，而且没鱼腥味，炖鸡汤需要时间，鱼汤可以很快做好。
　　再简单的做了一个宫保鸡丁，蒜茸炒青菜，红烧鱼片，糖醋蜜肉，还有一个凉拌生菜和几样开胃小菜。
　　很快一个时辰过去了，郭圣通也把菜都弄好了，闻着小厨房飘出的香味儿，刘秀的心也蠢蠢欲动起来。
　　看到时不时朝厨房张望的刘秀，碧玉和碧青很是高兴。
　　小厨房的门开了，郭圣通出来了，唤来碧玉和碧青以及刘秀的贴身太监来进来端菜。
　　等菜都摆上后，郭圣通浅笑着遣退服侍的人，让他们下去吃饭，自己为他拭脸洗手，为他布菜。
　　心里却在大喊万恶的封建社会，为毛她要装贤惠，装温柔……
　　布菜完毕后，坐在他对面，开始慢条斯理的用起餐来。
　　简单却精致的菜肴让刘秀眼前 
 4、抓住他的胃 ... 
 
 
　　一亮，胃口大开，吃了口米饭，米饭软、滑、香、有弹性，竟从未有过的喷香爽口。
　　“这饭做得好，朕从未吃过如此好吃的米饭！”刘秀赞叹道。没想到郭圣通的厨艺如此好，比丽华的高了不止一筹。
　　郭圣通抿唇轻笑，抬起眼眸，给他夹了一块糖醋蜜肉。
　　“陛下尝尝臣妾做的菜……”
　　咬了口蜜肉，刘秀赞道：“嗯，不错，通儿这厨艺都比上御厨了……”
　　“臣妾做的就是些家常菜，哪里比得上御厨？”郭圣通笑着谦虚，其实也是真的谦虚，她厨艺虽好，但是没有空间水和空间菜，哪里比得上御厨做的？
　　“你呀……”刘秀听出了她确实是谦虚，不是客套，见状也不说什么，要是每天都能吃到郭圣通做的膳食就好了，不过他也知道通儿现在怀有身孕，不宜太过劳累。
　　两人静静的吃完午膳，气氛很是和谐。
　　用过午膳，刘秀又开始去处理政务，郭圣通又清闲了下来。
　　
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　左右没什么事情做，郭圣通除了去院子走了一圈消食后，回来就开始计划着改造内殿的寝室。
　　内殿比较大，除了主卧室，还有两个侧室，至于外殿，她可没那个兴趣改造。外殿旁的厢房是她的两个贴身丫鬟的住所。
　　虽说是改造，但改造的幅度也不大，只是将内殿的摆设换种方式摆放，在入口处前面放一个巨大的屏风，还将书房设在寝室里，方便她看书。
　　至于那靠窗棂的紫檀木贵妃榻以及它旁边的小案桌就不改动了，不过贵妃塌上她打算多弄几个靠垫，碧玉和碧青的绣活很好，正好可以让她们绣几个可爱的图样拿来做抱枕套。
　　再摆放一些长青的植物，花瓶插花就免了，，殿内的颜色全都换成了暖色调，既温馨又简单却不失精致。
　　折腾了一下午，终于将内殿改造好了，再从空间拿出一些不显眼的小摆件装饰了下，看着焕然一新的寝室，郭圣通满意极了。
　　躺在贵妃塌上，抱着小软枕，吃着小案桌上摆着的水果，瞅了眼旁边的碧玉和碧青两人坐在矮凳上刺绣，感叹生活的美好。
　　偷偷的从空间里拿了本小说，这时候的纸张实在差，字看起来也麻烦，这个时候郭圣通就无比怀念蔡伦的出现，如果他改进了纸张，不要那么粗糙就好了，可惜蔡伦不可能出现，因为人家还没出生呢！
　　至于她，她可不会造纸，空间虽然有书，但还不是造纸的时候。
　　甩开这些乱七八糟的东西，郭圣通开始津津有味的看《陆小凤》系列书，幸好她收集的书够多，足够她打发时间了。
　　正看得入迷的时候 
 4、抓住他的胃 ... 
 
 
　　，碧玉和碧青突然起来行礼，不用说，又是刘秀那厮来了，每次来都不叫人先通传一声，害得她防不胜防。
　　是不是每个开国皇帝都是这样？还是因为两人太过熟悉？
　　郭圣通心里暗忖道。
　　快速的将手中的书放入空间，装模作样的看起手中粗糙无比的书来。
　　刘秀今天下午跟心腹邓禹探讨，终于选出了两名信任的将领冯异和寇恂去镇守自己的大本营，防止更始帝刘玄发难。
　　解决了心头的大难题，心情正好，所以比平时早了许多来到郭圣通的永安宫。
　　留着贴身太监在外殿，自己独自一人朝内殿走去，转过屏风进去，正好瞧见郭圣通懒洋洋的躺在贵妃榻上，一身浅粉色汉族襦裙，套上粉色上衣，慵懒又性感，不知是不是因为怀有身孕的原因，身材略显丰满，脸上不施粉黛却更显娇媚。
　　简直要晃花了刘秀的眼睛，心头猛地涌起一团火热。
　　碧玉和碧青两人在刘秀的眼神示意下离开了内殿。
　　“陛下……”被刘秀赤果果火辣辣的目光看得很窘迫，郭圣通无奈的将目光将手中的书本搁下。
　　刘秀在两侍女离开后立刻大步上榻前，一把将她搂入怀中，狠狠的掰过她的脑袋，吻上她的唇，舌头在她口中肆意的凌虐着。
　　直到她喘不过气来，刘秀才停了下来，还不安分的咬了下她的耳垂，暗哑的低吼一声，“通儿，朕想要你！”
　　“不行！会伤到孩子的！”
　　郭圣通被他吓到了，连忙拒绝，她根本就没有跟他滚床单的打算，虽然她的身体已经洗经伐髓过，腹中的胎儿好得不得了，可以行房，但她就是不想，她才穿来两天，就要跟一个称得上陌生人的人滚床单，她还没那么开放好不好！
　　“可是朕的火气已经被通儿勾起来了，怎么办？”刘秀一边说，一边故意用挺立的□磨蹭了下她的臀部。
　　“什么？”郭圣通愕然，感受到腿间的硬物，脸色顿时燥热起来，怎么可能，她可没勾引他好不好？这个该死的大色狼！
　　刘秀的手又开始在她身上游走，吓得郭圣通赶忙躲开。
　　“陛下，臣妾怀孕了！您就放过臣妾这一次吧？”为了让他打消掉滚床单的念头，郭圣通只好可怜兮兮的眨着大眼睛无辜的看着刘秀。
　　谁知她这个作态更加激起了刘秀的欲望。
　　只能说郭圣通，乃太不了解男人鸟……
　　
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　 

作者有话要说：补完鸟………………




5

5、终于灭火 ... 
 
 
　　刘秀两眼通红的将她压在身下，眼中迸射出的欲望让郭圣通心惊。
　　“通儿放心，朕会很小心，不伤到孩子的！”暗哑的声音带着一丝不容抗拒的坚决。两个月没近女色，现在又见她这样一副妩媚撩人的模样，早已心猿意马，顾不上郭圣通是否怀着身孕了。
　　完了，这个大色狼，她只想找个人搭伙过日子罢了，打打酱油。
　　为毛，为毛那么就要她侍寝，还挺着两个月的身孕，这个急色鬼……
　　郭圣通在心里不停的咒骂着他，此刻她心中早没了主意，第一次经历这样的事情，难免有些心乱彷徨。
　　刘秀早已俯□，在她雪白晶莹的颈项上开始允吸起来，一双大手不断的在她的娇躯上游走，引起郭圣通一阵轻颤。
　　“陛下，真的不行……”郭圣通娇喘的用手推他。
　　“通儿，朕会很温柔的……”刘秀抽空安抚她，手依然不停的在她身上游走，郭圣通身上的上衣已经被他褪去了大半……
　　“慢着，陛下，其实……其实臣妾有另外的方法帮陛下……额……额，那个……灭火……不用伤害到孩子……”郭圣通满面通红，发髻凌乱，汗水不断的从白皙无暇的脸上滑落，喘息的说着。
　　其实此刻，郭圣通真的想撞墙，在现代看过不少片子小说，就算没经验，也晓得五指姑娘的强大，此刻她别无他法，只能勉为其难的用五指为他解决欲望。
　　俯在她雪白的胸脯上吮吸的刘秀猛地抬起头，半压着欲望看向她，感兴趣的问道：“什么办法？”
　　“陛下先起来，臣妾……臣妾……”郭圣通羞得不知怎么开口，只好开口让他先起来，她被他压得难受。
　　“好！”
　　没想到刘秀那么干脆的翻身而起，一把捞过她，把她抱在自己怀里，哑着嗓子，眼含欲望的瞅着她，“朕等着通儿……”
　　他心里正期待着呢！
　　“快点，朕等着……”
　　郭圣通真想朝他翻白眼，推开他搂着他的手，在心里不断的给自己做心里建设，纤细白嫩的手微微有些颤抖的伸向他的裤头处，开始解起来。
　　刘秀一见，心里了然，原来她是想这样替他纾解欲望。
　　不过看她羞涩颤抖的模样，还有那半LUO的上身，也别有一番情趣，索性就等着她的动作。
　　解开裤头后，郭圣通深吸了口气，硬着头皮按上他的巨大缓慢的□起来。
　　感受着她生涩的抚弄，快感一波一波的袭来，刘秀的呼吸开始急促起来，整个人舒服极了，好一会儿，终于纾解了。
　　郭圣通也终于松了口气，只是看着手中的浑浊的白色液体，感到恶心极了，连忙用手帕擦干净，顺便将自己的上衣套上，刚才没有穿上，也是为了情趣，现在完事了，当然得快点穿好，要是又惹得某人兽 
 5、终于灭火 ... 
 
 
　　性大发就完蛋了。
　　刘秀已经得到了满足，整理好自己的后，见到她的小动作，忍不住笑了起来，长臂一伸，将她搂入怀中，戏谑道：“放心，朕不会再吃了你，不过……”
　　他顿了顿，看了眼她紧张的神色，继续道：“朕很喜欢刚才通儿替朕解决的方式，以后不能侍寝就这样办吧……”
　　什么？
　　还有以后？
　　郭圣通悲催了，该死的刘秀，你就不会用你的五指姑娘解决吗？
　　可惜她不敢朝他吼出来，只能在心里不停的咒骂他。
　　她的表情逗笑了刘秀，这时，从小厨房里传出一阵香味，忙碌了一下午，闻到汤的香味，刘秀感到肚子有些饿了，想到中午美味的午膳，目光便期待的瞅向郭圣通，“通儿，今晚还下厨吗？朕想吃通儿做的菜……”
　　才一餐就有这样的效果，郭圣通不知该哭还是该笑。不过她也闻到了香味，睨了刘秀一眼，见他微微带着垂涎的表情，有些好笑。
　　没想到空间菜的魅力真大，看来她得沦落成为厨娘，幸好她也是个喜欢下厨的人，不然不得郁闷死。
　　看着天色渐晚，郭圣通点头，抿唇笑了笑，“陛下喜欢就好，汤估计已经快炖好了，臣妾这就去弄几个小菜……”
　　说着叫了碧玉和碧青两人进来服侍刘秀，自己则去厨房，幸好她下午的时候就已经准备好了空间菜放在厨房里。
　　很快，郭圣通就做好了几个小菜，一端上来，刘秀就坐不住了，立马开动。
　　吃完晚饭后，天已经暗了下来，永安宫已经点起了烛火，一排排的烛火让整个内殿亮了起来。刘秀此刻正悠闲的躺在贵妃塌上，喝着郭圣通泡的茶，吃着小案桌上的饭后水果，心满意足的发出一声感叹。
　　郭圣通呢，在一旁跟个小媳妇儿似的服侍这位大爷。
　　刘秀总觉得她泡的茶味道特别好，看向郭圣通的眼神渐渐的变得不同了。
　　不但会做一手好菜，还泡得一手好茶，加上现在变得温柔贤惠，真好！
　　唯一令他感到烦心的是真定王刘扬，郭圣通的舅舅，似乎对他没有立后感到不满，再想到他手上的大军，眼神变得晦暗起来。
　　郭圣通自从洗经伐髓后，还修炼了功法，就变得敏感多了，她感到刘秀的气息似乎不稳定，还捕捉到了他的眼神变化，心中不禁暗叹，看来她的努力还不够。
　　革命尚未成功，为了以后的美好生活，她仍需努力。
　　这时，刘秀的贴身太监走了进来，似乎有什么重要的事情，刘秀见状，安抚了下郭圣通，就快步离开了。
　　“碧玉，去弄点热水来，我想洗澡！”身上有些粘腻，想洗澡又不能进空间，只好吩咐碧玉叫人去弄热水。
　　“奴婢马上就去！”
　　洗过澡后，整个人清爽起来，以累了为借口 
 5、终于灭火 ... 
 
 
　　，支开了碧玉和碧青，进入寝殿休息。
　　等两人离开，立刻闪身进了空间，空间没有黑夜，依然亮堂堂的。
　　先喝了口空间水，在那棵发着彩光的树下修炼了一轮后，感觉自己似乎要突破第一层了，可是怎么也找不到感觉，只好收了功，开始在空间逛了起来。
　　现在空间里那个养着水产的湖里，她栽种的莲藕，已经开莲花了，很快就有莲子可以吃了，反正季节对得上。
　　只是湖里的各种常见鱼类，如鲫鱼、鲤鱼、黄膳、草鱼、鲶鱼等已繁殖了很多，都快泛滥了，幸好明天开始，她的院子开始动工了。
　　除了栽种瓜果蔬菜外，还挖池塘养鱼，不然她空间里的水产没法消耗。
　　郭圣通不知道空间到底会不会像小说里写的那样升级，也不知道怎么升级，只好将希望寄托在功法上，不知她突破第一层空间会不会扩大？
　　如今能安慰她的只有那长满了累累果实的各种果树，圆了她不计季节品种想吃就吃的梦想……
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　 

作者有话要说：更新了。。。哈哈，木有肉。。。。失望不？

努力奋斗爬榜，嗷嗷嗷！！！




6

6、关于更新 ... 
 
 
　　前天笔记本烧坏了，拿去维修中，过两天本本修好拿回来了，再更新！！




7

7、悠闲的日子 ... 
 
 
　　几天后，刘秀忙得似乎忘记了郭圣通的栽种计划，幸好他每天都要到永安宫尝美食，在郭圣通有意无意的提醒下，终于想起了她要改造永安宫的计划，于是，连忙叫皇宫总管按照她的要求收集了不少果蔬的种子以及一些鱼虾蟹类。
　　拿到种子的同时，郭圣通偷偷将它们用空间水浸泡了一夜，等规划好永安宫，就开始栽种。
　　皇宫总管的效率很快，当下就找到了几个人一同来到永安宫，将要做为栽种的瓜果的地方看了一遍，整个永安宫的后院很大，而且她已经得到了刘秀的承诺，整个永安宫都是她的，所以她很是放心的开始改造。
　　郭圣通瞅着后院的小竹林，又想到自己怀了身孕，脑中闪过一个想法，让碧玉叫来皇宫总管刘公公。
　　“不知夫人找奴才有什么事？”
　　刘公公正监督那些人将后院的空地翻成田地，还得让人扩充原来的池塘，忙得不可开交的时候，郭贵人身边的侍女碧玉就来找他，说夫人有事找他，就急忙赶了过来。
　　“这小竹林不错，本宫想在这竹林里铺一条鹅卵石路！”郭圣通淡淡的说道。
　　刘公公很是诧异，就是这个？
　　“奴才晓得，奴才这就找人来做！”刘公公效率很高，很快就找来几个人，鹅卵石很容易弄，很快就将路铺好了。
　　郭圣通很是满意，带着碧玉和碧青两人看着院子里的人热火朝天的干着，池塘已经快要挖好了。
　　想象着以后整个池塘开满荷花，各种鱼儿水中游的景况，不禁一阵向往。
　　“刘公公，池塘挖好后，放满水，叫人讲莲藕种下去，还有那些鱼虾蟹之类的，也放进去……”郭圣通在一旁吩咐道。
　　“奴才明白！”
　　郭圣通看着太阳渐渐的升高了，也热了起来，吩咐了刘公公一些注意的事项后，便回寝殿去了。
　　除了亲自下厨外，她也是很忙的，尽管有了郭圣通的记忆，但毕竟不是她的，没学过的东西，还是得练习，例如刺绣之类。
　　最令郭圣通烦恼的是写字问题，她不会毛笔字啊，真是够悲催的，得从头学起。
　　郭圣通做了一个计划。
　　早上约莫六点起来，梳洗完和刘秀一起用完早餐，等他上朝后，在碧玉和碧青的陪同下，走了一段鹅卵石路，回来就开始刺绣，幸好在现代学过一些刺绣的针法，很快就找到了感觉，尽管刺的不怎么精美，但郭圣通却很有成就感。
　　中午吃过饭就开始处理宫务，宫务不是很多，很快就完成，剩下的时间，郭圣通就开始做胎教，每天中午就给宝宝读书。
　　有时刘秀也参与进来，不过他太忙，时间不多，郭圣通也不在意，在她心里，孩子是她的，刘秀只是个精子提供者。
　　傍晚的时候就去看院子里的果蔬生长情况，结 
 7、悠闲的日子 ... 
 
 
　　果令她很满意，浸泡了空间水的蔬菜种子成活率达到了百分百。
　　还有那些果树苗也一样，刘秀看了还啧啧称奇呢！
　　至于荷塘里的鱼，她只要偷偷的放了点空间水，里面的鱼虾就变得活蹦乱跳的，而且长得也快，幸好她只放了点水，要是多的话，后果她可不敢承受。
　　晚上的时候，偷偷点了刘秀的昏穴，溜进空间修炼，顺便练习毛笔字。
　　每天的生活过得忙碌而充实，一切的事物被她安排得井然有序。
　　随着时间的流逝，她的肚子开始显怀起来，由于修炼了功法，又喝了空间水的缘故，整个人变得丰满亮丽，皮肤依旧水亮，水亮的，令刘秀爱不释手。
　　自称是他见过最美的的孕妇！
　　越是接近阴丽华回宫的时间，郭圣通越发的淡定。
　　这天，刘秀上朝后，郭圣通反常的没有刺绣，坐在贵妃榻上，心不在焉的看着窗外的小竹林。
　　“夫人，王嬷嬷来了！”碧玉端着茶点进来，后面还跟着一个中年妇人。
　　这个中年妇人是郭母送进来的，也是她的人，这次郭圣通派她出宫给她的母亲送了一封信，是关于规劝刘扬的。
　　“奴婢向夫人请安！”
　　“起来吧，不用多礼了，王嬷嬷，我娘她有什么话让你带给本宫吗？”郭圣通有些迫不及待的追问。
　　王嬷嬷满脸笑意的从怀中掏出一封信递给郭圣通，郭圣通接过打开一看，清丽的脸上扬起了笑意。
　　郭母还是按照她的说的做了，真定王刘扬也不再怨怼刘秀了，他开始奉行郭圣通说的低调的政策。
　　毕竟郭圣通以及将一切的利弊用信给他说了。
　　刘扬也不是个蠢人，一下就明白了。
　　“夫人，郭主让奴婢对夫人说，夫人放心，郭主会办好您交代的事的！”
　　又跟王嬷嬷询问一下府中的事情，就让她离开了。
　　解决了心头之事，郭圣通顿时轻松了不少，两侍女已经在小厨房忙活着了，不想刺绣，百无聊赖之际，她只是躺在贵妃榻小憩。
　　等她醒来的时候，两侍女已经做好了午饭，见刘秀还没到，不免有些奇怪，通常这个时候，刘秀早就在永安宫了。
　　碧玉见夫人醒来了，忙过来服侍，笑着道：“夫人，午饭已经做好了，要奴婢去通知陛下吗？”
　　郭圣通正要答话，就见到刘秀已经大步走了进来。
　　碧玉和碧青连忙屈膝请安。
　　刘秀免了她们的礼，走到贵妃榻前，瞅着她懒洋洋的模样，笑着道：“才一早上没见，通儿就开始想朕了？”
　　“才没有呢！”郭圣通剜了他一眼，扭过头，一副口是心非的模样嗔道。
　　刘秀见她这模样，恨不得将她抱到怀中狠狠的疼爱一番，不过见她越发大的肚子，只好打消了这个念头。
　　两侍女传上午饭后就站 
 7、悠闲的日子 ... 
 
 
　　在一旁服侍。
　　刘秀陪着郭圣通用过午饭后，并没有离开，只是抱着郭圣通，一副犹豫不决的样子。
　　“陛下，您怎么了？”
　　刘秀看着她巧笑情兮的样子，捏了捏她的粉面，手感颇好，想到即将要跟她说的事，心里对她益发的愧疚起来。
　　“通儿，丽华她……还有一个月左右的时间就要到洛阳了……”
　　 

作者有话要说：本本拿回来了，呜呜，没电脑的日子真难过啊！




8

8、夫妻交谈 ... 
 
 
　　“通儿，丽华她……还有一个月左右的时间就要到洛阳了……”
　　郭圣通一怔，阴丽华就快要到了呀，再看看刘秀的脸色，明显的对告知她这事有些惴惴的样子，心中不禁笑了笑。
　　看来她这两个月的努力没有白费。
　　这就是她要的结果！
　　“啊，姐姐就要进宫，不知陛下将姐姐安置在哪个宫？”郭圣通仰头美丽的面容，尽量做出一副贤惠的模样，柔声问道。
　　“通儿，你……”刘秀没想到郭圣通会是这般反应，欣喜于她接受了丽华，但不知为何心里却涌起一股淡淡的失落。
　　“陛下，阴姐姐就要回来了，臣妾又无法伺候陛下，有阴姐姐在，臣妾就放心，只要陛下不要忘了臣妾就好！”郭圣通将头埋在刘秀的胸前，微微有些幽怨和醋意的说着。
　　适当的表现出一些醋意是必须的。
　　果然，刘秀很是受用。
　　“放心，朕不会冷落通儿的！”抱着郭圣通的大手微微紧了紧，承诺道。
　　郭圣通越是怀孕，越发的显得美丽清贵，让他益发的移不开眼。
　　“那陛下安置阴姐姐住哪个宫呢？”
　　“就住长秋宫吧，通儿你到时让人整理一下！”刘秀想了想道。
　　长秋宫和她的永安宫都是离刘秀的寝殿很近，看来刘秀是打算将她们两个一视同仁了，就是不知阴丽华知晓后会是何反应？
　　郭圣通很是期待！
　　“陛下放心，臣妾一定会让人好好整理的，务必让阴姐姐喜欢！”郭圣通温柔的笑着道，心里却冷笑，表面功夫做好就行，她可不是圣母。
　　“辛苦通儿了！”李秀笑着吻了下她的发髻。
　　暗自撇了撇嘴，郭圣通不想再跟他说阴丽华的事情来膈应自己，便装作困顿的打了个呵欠，在他怀中嘟囔道：“陛下，臣妾又困了……”
　　“朕陪通儿一起睡个午觉！”见她真的困了，看着她明显凸起的小腹，刘秀心疼的将她抱到大床上。
　　“陛下不忙吗？”郭圣通躺在床上，看着刘秀换下外衣，在她旁边躺下，心里狂吼，她不想跟他一起睡午觉啊，啊啊……
　　“嗯，乖，睡了！”其实他也想休息一下，郭圣通无奈，原本打算借口睡觉进空间修炼，休闲一下的，没想到刘秀这家伙是不是吃错药了，最近经常在她面前晃，害的她进空间的时间大大的减少了。
　　幸好阴丽华就要进宫，估计到时她就轻松了。
　　阖上装睡，精神力却进入了空间收菜。
　　而刘秀呢，躺在郭圣通旁边，想着他的两个女人。
　　丽华两年多没见了，不知现在怎么样了？心中满是期待见到她。
　　现在通儿怀了孩子，性情变得更加温柔贤惠了，丽华是个明事理的，应该能理解。
　　……
　　想完阴丽华，又想到这两个月来永安宫的变化。
　　 
 8、夫妻交谈 ... 
 
 
　　永安宫被通儿布置的很是温馨，还有那后院，种满了蔬菜瓜果，现在天气转凉了，那些蔬菜长势很好，看来通儿对种菜很有一套呢！
　　现在永安宫吃的蔬菜和鱼虾蟹都是通儿种的，养的，替他节省了一部分开支，对于通儿这种贴心的举动，让他很是感动。
　　一个午觉，两个人两种心思……
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　临近阴丽华进宫的日子越来越近，郭圣通很是淡定，她知晓历史，况且她对刘秀无爱，自然不会出现什么嫉妒不安的情绪。
　　但碧玉和碧青两个侍女很是紧张，虽然夫人早阴贵人进宫，在宫中掌控了大部分的人脉，但谁知道那个阴贵人是个怎样的人，明显陛下对阴贵人很是上心。
　　而且夫人现在怀着身孕不能侍寝，阴贵人一来怕是分了不少宠，到时夫人怎么办？
　　“好了，碧玉，碧青，阴贵人进宫了是件喜事，你们两人不用太过担心！”郭圣通悠哉的吃着甜美多汁的水果，好笑的看着两个侍女说道。
　　碧玉跺了跺脚，“夫人，这可不是喜事，要是阴贵人受宠，谁知道她会不会给夫人使绊子？”
　　“是啊，夫人，我们得先安排一些钉子在长秋宫，以防万一！”碧青在一旁出着主意。
　　郭圣通摇摇头，又咬了口苹果，看着她们两人，决定点醒她们，“你们呀，不必太过担心，至于在长秋宫安排钉子这事万万不可，陛下将整理长秋宫这事交给本宫，就是想看本宫到底会怎样做？要是我们埋钉子的话，陛下肯定会知道，所以这事万万不能做。我们只要守好永安宫就成，其他的事不必多理会！”
　　她好不容易在刘秀心中取得一点信任，可不能毁了。
　　至于钉子什么的，等她练成第一层功法后，自有控制的手段。
　　“啊？”碧青显然没想到这一层，要是她们那样做的话，被陛下知晓了，肯定会厌弃主子，幸好主子看的深远。
　　“夫人，是奴婢考虑不周！”碧玉想到后果，出了一身冷汗。
　　郭圣通笑了笑，“好了，不要多想，横竖陛下的后宫现在就本宫和阴贵人，你们只好多看多听少说就行！”
　　“是，夫人！”碧玉和碧青现在对郭圣通是真的信服了，看来夫人已经成长起来了。
　　借口休息，将两侍女遣离，反正孕妇嗜睡是人所皆知的，她也乐得用这个借口避开侍女，好进入空间。
　　每天都要这样争取进空间的时间，郭圣通现在无比的希望阴丽华快点进宫。
　　就在郭圣通教育她的侍女的同时，在处理政务的刘秀看着呈上来的资料，对郭圣通益发的满意了。
　　真定王刘扬没有在朝堂上给他使绊子了，还交出了一部分兵权， 
 8、夫妻交谈 ... 
 
 
　　阴识也很识时务，唯一让他烦恼的是朝臣让他立后的问题。
　　现在郭圣通和阴丽华两人他都封了同等的贵人之位，只在皇后之下。
　　现在根基不稳，立谁为后都不行。
　　不过他心里还是倾向于阴丽华的。
　　毕竟她的家族势力在朝堂的影响最小，不用担心外戚的问题，不过现在不是时候，等局势稳定一些再说吧。
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………
　　




9

9、阴丽华进宫了 ... 
 
 
　　眨眼很快就到了十一月，天气也冷了下来，郭圣通的肚子越发的大了，每每看得刘秀心惊不已。
　　由于经常‘离魂’进空间，嗜睡的情况比较多，刘秀就经常请太医来给把脉，让郭圣通郁闷到不行。
　　幸好每次太医都说胎儿很健康，活泼。
　　她只是想多进空间呆着练功，顺便做胎教，不然哪来的晶莹剔透的肌肤和宝宝的健康。
　　随着刘秀放在郭圣通身上的心思越来越多，阴丽华也到了洛阳。
　　这天，整个洛阳城上空飘着淡淡的雪花，大雪已纷纷扬扬地下了好几日，墙里墙外一片银装素裹，几朵红梅迎着风雪悄悄绽放，冷风中飘来若有若无的清香……
　　永安宫内
　　贵妃榻旁的小案桌上摆着盘精致的点心和一壶清茶。案前放着两个绣墩，郭圣通挺着大大的肚子窝在贵妃榻上，身上盖着一条绒毛毯子，外面寒风呼啸，内殿却温暖无比，除了有炭火的原因外，还有就是在她达到功法第一层的时候，空间扩大了，探宝的时候，被她发现了冷玉和暖玉。
　　冷玉可以在炎热的夏天放在屋子里，用来降温；暖玉则在冬天的时候放在屋子里升温，现在她就偷偷的在她的寝殿里放了块暖玉，炭盆只是用来掩饰暖玉的存在。
　　不然只有炭盆，寝殿哪里会这么温暖，就连刘秀也很喜欢来她这里。
　　“夫人，阴贵人今天就要进宫了！陛下竟然亲自去接阴贵人……”碧玉在贵妃榻旁为郭圣通沏茶，一边气愤的说道。
　　“哦……”郭圣通依然优哉游哉的吃着点心，丝毫没受一点影响。
　　她早知道历史上的阴丽华受宠程度，只是没能亲眼看到那场面，有些遗憾罢了，谁叫她怀着身孕呢！
　　而且她也不想冒着危险去看阴丽华，宝宝比她重要多了。
　　天气这么冷，虽然她不怎么惧冷，但她不想暴露出她特殊的一面。
　　“夫人……您不担心？”碧玉问道，看郭圣通一派淡然，她也安心了些，但是这次陛下给阴贵人的荣宠太过了，竟然亲自去接。
　　郭圣通睨了她一眼，淡淡道：“有什么好担心的？陛下和阴贵人两年多没见，肯定是万分想念，我们该理解才是！”
　　她受够了用五指姑娘给某人发泄！
　　看了眼一直没说话的碧青，笑了笑道：“碧青，你去准备一些新鲜的水果，点心什么的，说不定阴贵人和陛下会过来！”
　　“是！”碧青行礼退下。
　　“夫人，陛下会过来吗？”碧玉很是怀疑，有阴贵人在，陛下不知会不会忘记了夫人，最近这一个月不知怎么的，宫里竟然出现了当初陛下娶阴贵人时说出‘娶妻当娶阴丽华’的流言……
　　“谁知道，有备无患罢了！”郭圣通眯起眼眸，想起最近宫里的流言，一阵冷笑，阴丽华真是不简 
 9、阴丽华进宫了 ... 
 
 
　　单啊，人还没到洛阳，就已经在宫里有了人手。
　　既然她喜欢散布消息，就让她散，经过这几个月对刘秀的了解，她对他和阴丽华的感情并不看好。
　　在他心里，江山权势是最重要的！
　　今天冒着风雪去接阴丽华进宫，还不是因为宫里的流言，估计他心里也有数吧？
　　啧啧，真不愧是帝王，连感情都可以演戏。
　　不一会儿，碧青带着两个小丫鬟端着水果点心进来了。
　　郭圣通一边吃着水果点心，还赏了给碧玉和碧青她们吃，让她们很是疑惑，不是说等陛下吗？她们哪里知道，郭圣通只是自己嘴馋罢了。
　　这时，外头传来说，一个小太监要见她。
　　郭圣通让人放小太监进来。
　　“奴才见过夫人！夫人万福！”
　　“行了，免礼，你来找本宫有何事？”
　　郭圣通瞅着下方的小太监，漫不经心的问道。
　　“回夫人的话，陛下让奴才带话给夫人，说今晚为阴贵人接风设宴，夫人将近临盆，就不用出席了！”
　　小太监连忙答道。
　　“哦，本宫晓得了！”不用出席最好，她才懒得去看他们晒恩爱。
　　“那奴才就先行告退了！”小太监见已经转告了，就打算离开。
　　“麻烦公公了，碧玉，送公公出去！”碧玉很有眼色的点头，送小太监离开的时候，塞了两银子给他。
　　“夫人，陛下他……是什么意思？这不是打夫人的脸面吗？宫宴竟然不让夫人参加，太……”碧青有些愤愤然，这阴贵人真是个大威胁，一进宫就得到陛下的荣宠。
　　“还能有什么意思，就是陛下心里最喜欢的是阴贵人！”郭圣通懒洋洋的瞅着碧青为她抱不平。
　　刘秀这样做，其实是做给阴识他们看的，他还需要他们的支持。
　　整个夜晚，宫里热闹非凡，长秋宫更是彻夜灯火通明，只有永安宫安安静静的。
　　郭圣通早早的洗洗睡了。
　　丝毫没有受到影响，这份沉稳的劲儿，让碧玉和碧青很是佩服！
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　晚宴过后，刘秀就去处理下午堆积的政务。
　　长秋宫，灯火通明，炭盆里的炭火熊熊燃烧。
　　内殿的紫檀木香榻旁的案桌上摆上了一个精致的食盒和一壶清茶，一个美丽的女子端坐在香榻上，身着蜜桃色袒胸大襦衫，柔美颈项上头还围了条狐毛帔子，长发挽成斜髻，髻上缀着闪亮钗子。
　　她有张巴掌大的小脸，五官精致出色，粉颜秀丽无俦，此时，细弯的柳眉却微微攒起，美目深远，不知道在想些什么，两个侍女安静的站在旁边沏茶。
　　两年多的空白，加上他身边的女人郭圣通还怀了身孕，一切的一切都让她感到惶恐，所以今天 
 9、阴丽华进宫了 ... 
 
 
　　她使了个小小的心计，以郭圣通将近临盆为由，阻止了她出席晚宴。
　　对于今晚晚宴上自己得体端庄的表现，阴丽华很是满意，各位文臣武将的夫人都俱在，而她阴丽华正式走进了那些贵妇的眼中。
　　晚宴散去的时候，她满含不舍的看着刘秀离开，不过在他离开前，特意撩拨了他一下。
　　这时，门口传来了太监的通报声――皇帝来了。
　　阴丽华的脸上露出了一丝不易觉察的笑容――今晚的晚宴心思毕竟没有白费。
　　
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………
　　




10

10、首次交手 ... 
 
 
　　让两个侍女整理了下香榻下去后，阴丽华裹着狐氅，盈盈跪倒在寝殿门口迎接刘秀。
　　“臣妾给陛下请安！”
　　刘秀大步上前，含笑的将阴丽华拉起来，心疼道：“丽华，快起来，朕在晚宴上不是说过吗？在没外人的时候就不用行礼了！”
　　阴丽华固执的行完礼才站起来垂眸，柔声道：“陛下让臣妾不用行礼是陛下对臣妾的恩宠，但臣妾岂能恃宠而骄？”
　　“再说，现在陛下是天子，丽华只是陛下的女人，礼不可废！”
　　一席话说到刘秀的心窝里去了。
　　想到郭圣通貌似没有跟他那么多礼过，行礼也只是屈下膝，没有像丽华这样跪下，似乎不是把他当成一个帝王，而是当成夫君。
　　两年多没见，丽华怎么变得如此多礼？
　　刘秀在心中感叹。
　　他不知道郭圣通分明是对下跪这个礼节感到反感，就随意屈下膝，没想到反而让刘秀误会了。
　　要是阴丽华知道她这一番作态让刘秀更加亲近郭圣通，岂不会吐血？
　　“你呀，朕和你是夫妻，不用这么多礼，两年多没见，想朕了吗？”刘秀瞅着她笑着问道。
　　“臣妾天天都再思念陛下，在家里的修了个小佛堂每天都为陛下祈福！”阴丽华低垂着头，露出雪白的颈项，软软的说着，还偷偷抬眼望了一眼刘秀，一脸的娇羞。
　　见刘秀正眼眸含笑的瞅着她，小脸蓦地一红赶紧垂下了眼帘，睫毛微微颤动，精心装扮的薄袍下姣好的胸脯也在微微起伏。
　　刘秀只觉得心中一荡，锢多时的欲望猛的喷泄而出。
　　猛的把阴丽华拥进了怀中，让她柔软的身子紧紧的贴在自己的身上，鼻尖摩擦着她的秀发喃喃的说道：
　　“丽华有心了！”说着，刘秀的手轻轻的在阴丽华的身上移动着，阴丽华则有意的把自己的纤腰往刘秀的怀里送了送，面红耳赤嘤咛一声就倒在了他的怀里。
　　“陛下，臣妾……臣妾想陛下了……”娇媚柔软的嗓音刺激的刘秀的欲火更加旺盛了。
　　刘秀一听，眼神蓦地变得深沉，快速弯腰打横抱起了阴丽华几步就来到了香榻前，把她平平的摆在了贵妃榻上，大手急切的覆上了她雪白的胸脯，另一只手则迫不及待的沿着她的大腿伸到了裙子里面。
　　……
　　一夜的被翻红浪，刘秀憋了多时的欲望终于在阴丽华这里得到了释放。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　第二天，没有刘秀在，郭圣通睡到约莫七点的时候才爬起来，用过早饭后，就在永安宫的外殿里走动，锻炼身子。
　　外头雪花飘舞，寒风阵阵，反正大殿够宽敞，来回走个几圈就行了。
　　等她运动完，长秋宫的一个小太监就来通告说，阴 
 10、首次交手 ... 
 
 
　　贵人因为昨晚侍寝，身子有些不爽利，没能来见她，请她见谅！
　　碧玉，碧青两侍女听了很是气愤。
　　心直口快的碧玉最先抱不平。
　　“夫人，虽说同是贵人，但这阴贵人也太过了吧，难不成要夫人过去见她不成？不说夫人快要临盆了，且说夫人早于阴贵人进宫，按礼来说，都是阴贵人来见夫人……”
　　“依奴婢看，这阴贵人是在像夫人示威呢！”碧青在一旁撅起嘴愤然道。
　　郭圣通挺着大大的肚子看着两个侍女，笑而不语，只是在吃点心，她可没兴趣为这么点芝麻绿豆的事情生气，现在她可是一张口，养两个人，肚子饿得紧。
　　等她吃饱了，两个侍女还一脸的怒意，郭圣通一头黑线，连忙开口说话。
　　“好了，不要再生气了！阴贵人和我都是贵人，没有谁必须拜见谁的道理！”
　　的确，她和阴丽华都是贵人，虽说汉朝以儒学为重，她先于阴丽华进宫，又先于她封为贵人，按礼说，阴丽华确实是该来见见的。
　　但是阴丽华自己不来，却派了个小太监来，带来的话更像是挑衅，示威，一下就激起别人的怒气。
　　要是原本的郭圣通估计会被她气得够呛，以她快要临盆的身子不知会出什么变故呢！
　　历史上据说太子刘疆的身子骨有些羸弱，不知是不是有阴丽华的刺激在里面起作用？
　　碧玉和碧青见夫人依然老神在在，丝毫没有一丝怒气，心中的怒气不知为何消散了不少。
　　“碧玉，碧青，你们觉得我应该生气是不是？你们想想，以我现在的身子，要是我生气了，弄得胎儿不稳，岂不是中了某些人的诡计？”郭圣通淡然的解释。
　　“太可恶了，没想到阴贵人的心思如此深沉！”
　　“是啊，我们差点就着了她的道！”
　　两侍女这才恍然大悟，心寒不已。
　　郭圣通没有再理会她们，裹着毛毯子躺在贵妃榻上，径自拿起一本书做幌子，偷偷的从空间里拿出一本关于育儿的书覆在上面，津津有味的看了起来。
　　忽然，她像想起什么似地，嘴角扬起一抹狐狸般的笑容，招来侍女吩咐她们将厨房里的鱼片粥用食盒装好送去给刘秀。
　　必要的时候，她郭圣通也得装装贤惠不是？
　　刘秀吃惯了她这里的东西，胃口已经养刁了，估计在长秋宫里的早餐入不了他的眼了吧？
　　由俭入奢易，由奢入俭难啊！
　　阴丽华啊，阴丽华，任凭你心计再深沉，刘秀也不会冷落她郭圣通的！
　　为避免刘秀经常来她永安宫蹭吃蹭喝，她就贤惠的让两侍女给他送食去。
　　嗯，还有顺便膈应下阴丽华！
　　此刻，长秋宫里，据说身子很不爽利的阴丽华正躺在香榻上吃着精致的点心，心情很好的等着永安宫出事。
　　随着时间一 
 10、首次交手 ... 
 
 
　　点一点的过去，永安宫还是平静的很，阴丽华的心开始有些烦躁起来，回头问身边的侍女。
　　“杏儿，你去看看永安宫有没什么事？”杏儿是她的心腹侍女，从家里带进宫来的。
　　“是！”杏儿领命离去，很快，她就回来了，带来了永安宫一切安好的消息。
　　阴丽华心一凛，美丽的脸上划过一丝阴霾，这郭圣通真不简单，看来她得改变策略了。
　　…………………………………………………………………………………………
　　 

作者有话要说：由于今天打雷下雨，雷声阵阵，吓得偶不敢开本本，更新迟了……
PS：上次就是因为打雷的时候上网，本本烧掉，维修了一个星期，泪奔……




11

11、两人见面 ... 
 
 
　　一连好几天过去了，郭圣通连阴丽华长什么样都不知道。
　　她依然淡定得很。
　　不过宫里的流言却多了起来，什么阴贵人端庄贤淑，和气大方，受宠什么的，每次听碧玉说的时候，郭圣通都一阵好笑。
　　用脚趾头想都知道散播这些流言的人是谁。
　　这天，郭圣通在为未出生的小孩绣小衣服，尽管没有用她暗中控制的人手，但消息还是一点一点的传入她耳中。
　　现在碧玉在一旁侍候，碧青估计又出去打探消息了，郭圣通放下手中的绣花针，看着逐渐成型的婴儿衣服，心里那个满足啊。
　　她也做了回大家闺秀！就在郭圣通遐想连篇的时候，碧青风风火火的跑进来了，带来一阵冷气。
　　“怎么了？跑的那么急？”郭圣通诧异的看着平时很稳重的碧青，疑惑的问道，不会阴丽华又弄出了什么大事吧？
　　她才进宫，怎么就不消停点？
　　刘秀每晚歇在她那里，有什么好炫耀的，无语，整个后宫就她们两个女人好不？她怀着身孕，对刘秀又没啥兴趣，她就不能少折腾吗？
　　要是明年开春的时候，估计刘秀的后宫要进人，到时阴丽华不知会不会贤惠到内伤？
　　郭圣通很不厚道的想着。
　　刘秀最近的表现很不错，她很满意，白天空闲的时候，会在她这里帮着做胎教，晚上就去找阴丽华滚床单。
　　“夫人，夫人，有大事……”碧青脸色很不好的说道。
　　“什么事？”郭圣通淡定的问，实在是这半个月来已经出现太多回了，她不淡定都不行了。
　　“是啊，碧青，到底什么事，你倒是快说啊！”碧玉给郭圣通泡了杯热茶，催促道。
　　碧青连忙道：“夫人，奴婢得到消息说，阴贵人正打算给长秋宫人员清洗一遍！说什么用惯了自己身边的人，啐，谁相信啊？”这不是明摆着告诉陛下夫人整理的长秋宫有问题吗？这是在打夫人的脸啊！
　　“哦？”郭圣通感兴趣的挑眉，“陛下知道吗？”
　　她想知道的是，刘秀到底知不知道这事？还是阴丽华问过他，而他同意了？
　　“陛下知道，还同意了！”就是因为这样，碧青的脸色才那么难看。
　　难怪，郭圣通理解的看向碧青，这是个忠心耿耿的侍女啊！
　　“既然陛下同意，我们就不要多说什么，碧玉，你叫永安宫里的人闭紧嘴巴，什么都不要说！”郭圣通吩咐道。
　　“夫人，这阴贵人太过分了，这都半个多月了，还天天窝在长秋宫，都不来拜见一下！现在还弄出这样的事情，这不是明摆着让人说我们夫人在她长秋宫放了钉子吗？”碧玉忍不住又唠叨了一下。
　　幸好当初听了夫人的话，没有动什么手脚。
　　“她怎么做都不关我们的事，至于流言什么的，你们必要时控制一 
 11、两人见面 ... 
 
 
　　下，不要太过了就行……！”郭圣通啜了口茶，笑着道，美目深邃，不知在想些什么。
　　阴丽华啊，阴丽华，你可知你走错了一步棋！
　　要是原本的郭圣通，估计会在长秋宫安排不少自己的人，她这样做的话，刘秀肯定会赞同，还会心疼她，同时对郭圣通也会感到不满，熟话说，距离产生美，两年多没见，刘秀对她又愧疚，以后的恩宠肯定少不了。
　　可是现在不同了，她什么都没做，又不嫉妒阴丽华，安安分分的在永安宫呆着，当初刘秀将长秋宫交给她整理，就存了试探的心思。
　　肯定也知晓她没有做什么手脚，里面的人全都是刘秀自己的人，可惜，阴丽华不知道，还借口用不惯那些人，将那些人清出长秋宫，刘秀面上不说，可是心里肯定会有些不舒服的。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　长秋宫的大动作并没又给郭圣通带来影响，她依然过着自己的小日子，她很忙，忙得没时间去关注阴丽华。
　　除了每天运动锻炼身体，还经常喝空间水，不过灵液她倒不敢再喝，不知道会不会对肚子里的孩子有影响。
　　还有后院的蔬菜，瓜果什么的浪费了她太多的心思，她正忙着指挥宫里的奴才弄改造版的大棚呢！不过郭圣通不敢弄得太过了，只是让人在菜地上搭上了一排木桩，上面弄个架子，铺满茅草。
　　后宫后院建筑物多，阻挡了大部分的寒风，给菜地搭上草棚，是为了挡风雪的。刘秀对她这个做法很感兴趣，也开始让人推广开来，毕竟现在这个时候，粮食还是很紧缺的。
　　而长秋宫里的阴丽华发现自己所做的一切似乎都打在了棉花上，那个憋屈啊！
　　“夫人，阴贵人来访！”一个侍女进来说道。
　　郭圣通握着茶杯的手一顿，随即放下瓷杯。阴丽华终于想起她来了吗？还是因为她的永安宫太安静了，想让它热闹下？
　　“请她进来吧！”
　　郭圣通抬了抬眼皮，起身挺着大肚子在两侍女的陪同下出了内殿，在外殿候着。
　　很快，精心打扮过的阴丽华走了进来，挑了个日子来永安宫见郭圣通的阴丽华，原本以为怀孕的郭圣通脸色肯定很不好，等真正见到的时候，差点没咬碎一口牙。
　　一点都没有怀孕之人的症状，而且皮肤竟然还如此细腻光滑，长着一张美丽的脸蛋，特别是那双极美的双眼，连她看了都不得不赞叹。
　　不过这也让她升起了一股强烈的危机感。
　　郭圣通一点都不比她差，这让自恃美貌的她受到了一点打击。
　　终于见到阴丽华，郭圣通仔细的打量了她一下，不得不说，阴丽华的确是不可多得的美人，娴静美丽的样貌，姣好玲珑的身段 
 11、两人见面 ... 
 
 
　　，加上细致的装扮，气质更上一层楼。
　　不愧是刘秀的宠妃！
　　碧玉在一旁给阴丽华上了一杯清茶，阴丽华只是轻轻的抿了抿，并没有入口，真是个小心谨慎的人。
　　郭圣通在心里感慨。
　　“郭妹妹，姐姐最近身子不爽利，没来探望郭妹妹，还望郭妹妹不要介意！”阴丽华最先温婉的开口，声音清脆，宛若流莺出谷，美丽的脸上挂着恬淡的笑容，很容易让人产生好感。
　　要不是她修炼的功法特殊，恐怕也不会注意到她眼底一闪而逝的暗沉。
　　“哪里话，要不是妹妹怀着身孕，早该去看姐姐了，姐姐刚进宫，又要侍候陛下，又要调适身子，妹妹怎会介意？”郭圣通轻轻的笑了笑，语气很是真诚的说道，浑身上下散发出一股慵懒迷人的气息，让阴丽华一阵晃神，目光不受控制的瞄向她大大隆起的腹部。
　　“妹妹真是好福气……”
　　“陛下最近一直夜宿姐姐那里，想必姐姐肯定很快会有好消息的！”郭圣通面带微笑的说着，心中却不以为然，等她生了第二个儿子，她都没怀孕，而且许氏竟然还比阴丽华先生一个儿子，倒是件怪事。
　　又吃了口酸枣糕，哎，最近胃口又变大了，害的她不得不每晚进空间开小灶。
　　“希望如此吧！”阴丽华眼神暗了暗，她也很想快点有个孩子，最近陛下一直留宿她那里，估计她会很快怀上孩子的。
　　两人在一起其乐融融的聊天，看上去很是和谐，其中滋味只有她们两人知晓，一旁的碧玉和碧青两人的感觉都怪怪的。
　　这时，外头传来小太监的声音，皇帝陛下来了。
　　终于来了，郭圣通松了口气，跟阴丽华聊天真是累，偏偏人家没有离开的意思，她又不能赶她走，郁闷死她。
　　
　　




12

12、阴丽华的目的 ... 
 
 
　　郭圣通不知道，阴丽华特意中午来的原因是因为刘秀，她从宫女那得知，刘秀每天这个时候都会来永安宫，她实在很好奇刘秀对郭圣通的态度。
　　所以她才一直假装不知郭圣通委婉的送客之意，就算是郭圣通装出疲累的模样，也被阴丽华无视了，依然拉着郭圣通的手亲热的东拉西扯。
　　在一旁时候的碧玉和碧青两侍女急得团团转。
　　不过在看到阴丽华听到太监说刘秀来了，双眼闪过的一丝亮光，心中早已不耐烦的郭圣通终于真相了，感情人家特意来她永安宫堵人了。
　　郁闷，虽然她不喜欢刘秀，但为了肚子的孩子，交流一下还是必要的，以免刘秀对这个孩子生疏了，偏偏阴丽华插了进来，让郭圣通膈应得很。
　　阴丽华已经在殿门口迎接刘秀了，而郭圣通依然抱着肚子在外殿里吃酸枣糕，天大地大，她肚子里的孩子最大。
　　刘秀带着一阵冷风来到外殿门口，就看到精心打扮的阴丽华站在门口迎接他，先是一阵惊讶，随即脸上带上了笑容。
　　“臣妾向陛下请安！”阴丽华依然跪下行礼，让里面的郭圣通看得一阵牙酸，竟然下跪行礼，她可做不来。
　　“丽华，朕说过多少次了，不要那么见外！”刘秀大步上前心疼的扶起她，这么冷的天还下跪，伤了膝盖可不好了。
　　“陛下知道的，臣妾不能恃宠而骄！”阴丽华偎依在刘秀怀着，轻轻柔柔的说道，只是她语气中的意有所指，只有郭圣通听得出来。
　　“陛下，您来了？臣妾身子不便，没法亲自迎接陛下，还望陛下恕罪！”郭圣通做做样子的从椅子上站起来，在碧玉和碧青的搀扶下就要朝刘秀走去。
　　其实她根本就不想动。
　　刘秀见状，摆了摆手，不在意的说道：“通儿有了身子，这些虚礼就免了！碧玉，碧青，你们扶着夫人坐好！”
　　郭圣通闻言，也就顺势不行礼的坐下，看得阴丽华一阵气闷。
　　大殿虽然燃烧了不少火盆，但依然有些冷，比不得郭圣通的寝室。
　　“丽华，你今天怎么过来通儿这里了？”刘秀坐在外殿的首座上，阴丽华坐在他的下首左边，右边坐着郭圣通，他的目光掠过他的两个女人，见两个女人脸上带着温柔的笑容，心也放了下来。
　　“陛下，臣妾进宫以来，身子一直不怎么爽利，还没见过郭妹妹呢，所以就找了个时间过来，看郭妹妹！刚刚还和郭妹妹聊的很愉快呢！”阴丽华露出一抹美丽的笑容，率先开口，配合着她轻柔的声音，真真让人觉得如沐春风。
　　“丽华有心了！”两个女人和睦相处，是刘秀所乐意见到的。
　　“是啊，本来臣妾也想去见阴姐姐的，但身子不便，如今阴姐姐过来了，臣妾也很高兴呢！”郭圣通美目含笑， 
 12、阴丽华的目的 ... 
 
 
　　心里却在扎小人，愉快个头，愉快，她巴不得阴丽华快点离开。
　　顿了顿她美目流转，又嗔道：“陛下，臣妾一直以为自己的生得很美，没想到见到阴姐姐，才知道原来阴姐姐是一个如此美丽的女子，臣妾自愧不如！”
　　听到郭圣通赞扬他喜欢的女子，刘秀的心情极好，看向郭圣通的眼神变得柔和无比，笑着道：“通儿也很美呢！”
　　阴丽华的笑容微微一僵，不过很快又恢复的温婉清丽的模样。
　　“陛下，今天阴姐姐在这里，就不用给宝宝做胎教了，要不然冷落了阴姐姐可不好了！”郭圣通见阴丽华似乎又想说什么，连忙识大体的说道。
　　“嗯，通儿有心了，今天的胎教就免了！”
　　刘秀啜了一口热茶，感叹道：“通儿这儿的茶就是不错！”
　　“陛下谬赞了！”
　　阴丽华微笑着依旧是沾了沾茶水，依然没有喝。
　　“陛下，郭妹妹的身子不便，还要管着宫务，是不是太累了？”语气中明显的带着丝丝担心，和不忍。
　　郭圣通闻言，顿时明白了，这阴丽华今天来的最终目的，怕是要借故夺权了，也好，反正她也看不上这点权利，只要管理好她自己的永安宫就行。
　　所以未等阴丽华说下去，郭圣通就截住了她的话。
　　“是啊，陛下，臣妾现在身子不便，现在又到了年底，要忙的事情很多，臣妾实在忙不过来，要不把宫务交给阴姐姐吧，阴姐姐已经进宫半个多月了，对后宫也熟悉了，给姐姐掌管宫务，臣妾也放心！”
　　刘秀沉吟了会，遂点头，看向郭圣通的眼神含着愧疚。
　　“嗯，是朕考虑不周了，宫务就交给丽华吧，通儿好好安胎，给朕生个儿子！”
　　随即转头看向阴丽华，柔声道：“丽华，宫务就交给你打理了！”
　　“臣妾遵旨！”阴丽华面带微笑的点头，心里却因刘秀说要郭圣通给他生个儿子沾上了一丝暗沉。
　　郭圣通见事情完了，便在刘秀面前，假装疲累的揉揉眉心，刘秀见状，忙关切询问道：“通儿可是累了？”
　　郭圣通点点头，语气中带着一丝疲倦，“嗯，陛下，臣妾想去休憩会！”
　　“既然郭妹妹累了，那姐姐就不打扰了！”阴丽华连忙说道，目光却柔柔的看向刘秀，带着丝丝期待。
　　“那朕陪陪通儿吧！”刘秀犹豫不决，不是没看到阴丽华期待的目光，但通儿怀着他的第一个孩子，想了想，还是起身走到郭圣通面前，正要弯腰抱她入内室，却被郭圣通制止住。
　　“陛下，不用了，有碧玉和碧青在呢，陛下去陪阴姐姐吧！”
　　“陛下还是陪妹妹吧！”阴丽华柔和的嗓音插了进来。
　　“陛下，臣妾没事的，只是嗜睡而已，陛下和阴姐姐分离了两年多，还是多陪陪姐姐吧！” 
 12、阴丽华的目的 ... 
 
 
　　郭圣通坚决的说道，目光坚决的瞅着刘秀，她可不想刘秀留下来，心里的小人儿不断的在狂喊，刘秀，你丫的明明想陪阴丽华，干嘛不诚实点？
　　刘秀叹了口气，心中对郭圣通益发的怜爱了，轻轻的抱了抱她，“好吧，朕依你！”
　　一旁的阴丽华没有说什么，只是温婉的笑着，只是眼底微微有些暗沉，袖子里的手微微紧了紧。
　　等刘秀和阴丽华离开后，郭圣通整个人放松了下来，脸上的疲累一扫而空，将两个侍女支开，偷偷的进了空间。
　　空间已经扩大了，出现了山川，河流，里面的蔬菜水果早已成熟了，还有湖里的鱼虾蟹等繁殖的很快，看着堆积着的一大堆蔬菜，水果，大米，还有牛奶，鸡蛋鸭蛋什么的。
　　郭圣通叹了口气，她自己吃不完，就算偷偷的将永安宫的蔬菜水果全换了，还是积累了一大堆，这可怎么办？
　　看来只能堆在空间里了，拿了一些回到四合院里的厨房，做了一顿吃饱后，修炼了一会功法，又给宝宝做了会胎教，便开始在空间溜达起来，想到之前找到的冷玉和暖玉，郭圣通又开始兴致勃勃的寻宝了。
　　除了家禽，牛羊什么的，没其他动物，如果当初她买了些猫猫狗狗什么的就好了，这样她在空间里就不会无聊了，起码有动物陪着她探宝。
　　嗯，或许，可以叫刘秀弄一只来！
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　




13

13、刘秀的香囊 ... 
 
 
　　自中午的时候摆脱了刘秀，从空间出来的郭圣通心情一直很好，不过这美好的心情在晚上的时候被打破了。
　　刘秀竟然来了！
　　他居然没有在阴丽华的长秋宫过夜，怎么可能？郭圣通看向刘秀的目光难掩惊讶，好像第一次认识他似地，刘秀也发现了郭圣通讶然的目光，嘴角微微挑起。
　　“怎么？不欢迎朕？”刘秀挑眉，大手抚了抚她光滑柔嫩的脸颊，嗯，质感很好，很光滑……其实他也不知为何走着走着就来到了永安宫，不过既然来了，断然没有离开的道理。
　　郭圣通回过神，连忙端上笑脸，“不是，只是觉得奇怪，臣妾以为陛下会在姐姐那里留宿！”可恶，这刘秀抽什么风，她不要晚上陪他睡觉啊……盖棉被纯聊天也不行……
　　“今晚在通儿这里过夜……”刘秀自觉这半个月以来，没在永安宫留宿过，不由得对郭圣通多了几分不要意思。
　　“这……臣妾没法服侍陛下……”快离开啊，去找你的阴丽华，郭圣通心里的小人在大叫。
　　“难道朕就不能和通儿纯睡觉？”刘秀失笑，握着她的手和她一起坐在贵妃榻上，从旁边的食盒里拿了块点糕点，吃了口郭圣通平时的零嘴。
　　一口进去，差点没酸了他一口牙。
　　“好酸，这什么糕点……”刘秀无语的看着手中剩下的大半块，放了下来。
　　看到刘秀皱成一团的俊脸，郭圣通想笑又不想笑，连忙倒了杯茶给他，看着他灌了一大杯茶，忍不住嗔道：“陛下，这是臣妾的零嘴，怀孕的人难免喜欢吃酸的，所以碧玉她们都将糕点做成酸味的……”
　　原来是孕妇喜欢吃的东西，真酸，亏的通儿受的了。
　　“通儿喜欢吃这酸溜溜的糕点？”
　　“是啊，臣妾很喜欢呢，而且是越酸越喜欢！”郭圣通说完，从小案桌下面的小柜子拿出一些瓜子，果仁，糖莲子什么的放在白玉瓷盘里。
　　“看来通儿这里不少好东西啊！”刘秀见她拿出不少零嘴，笑道，吃了几个糖莲子，突然像是想起什么似的，对郭圣通说：“通儿，你这里自己种的瓜果蔬菜，养的鱼虾蟹味道很好，有多的话，给丽华送点吧！”
　　什么？要她拿用空间水种的蔬菜给阴丽华吃，想得美，她可不是圣母！
　　脸上装出一脸为难的表情，郭圣通不好意思的瞅着刘秀，脸微微有些红道：“陛下，臣妾最近食量很大，院子里的蔬菜几乎大部分都进了臣妾的肚子，剩下的一部分都留给陛下了，加上现在天寒地冻，蔬菜的成长也很慢，所以……”
　　“也没什么，朕只是说说！”刘秀也有些不好意思，毕竟院子里的菜都是通儿种出来的，自己尚且不够吃，他这样也太为难她了。
　　就当丽华没这个口福了，不过皇宫里 
 13、刘秀的香囊 ... 
 
 
　　的蔬菜水果也很新鲜，味道虽然不及通儿这里的，但也算是很好的了。
　　见刘秀没在这事上纠缠，郭圣通变放下心来，和刘秀聊聊天，闲话家常，吃吃点心，顺便给一本书让刘秀读，当做做胎教。
　　刘秀读得很认真，让郭圣通对他的印象大为改观，或许他会是个好父亲！
　　碧玉和碧青早就在整理好床铺的时候离开了，时间到了，刘秀就抱着沉重的郭圣通上床休息，不知为何，同样燃了那么多火盆，刘秀总觉得永安宫比长秋宫暖和许多，在寝室内就算脱了外袍都没感觉到寒冷。
　　不过他将这一切归结于郭圣通的布置上。
　　刘秀歇在永安宫，阴丽华在长秋宫里一晚辗转难眠。
　　等刘秀睡着后，为了预防万一，郭圣通点了他的昏穴后又偷偷的进了空间，她白天睡了不少，夜晚精神得像夜猫，所以她经常晚上进空间溜达。
　　今晚，她心血来潮的去四合院里的书房，这里面，她收集了不少现代的书籍，随意的翻了一些书，突然一本孕妇须知映入眼帘。
　　孕妇须知？
　　她什么时候买了这样一本书？
　　想了想，还是没印象，算了，不想了，嗯，自己现在正怀着身孕，看看也好。
　　郭圣通自揣着包子以来，就没有怀孕之人该有的反应，也忘了很多怀孕的禁忌，在空间里的书房看到怀孕须知这本书的时候，本着好奇的心里翻看了下，不看不知道，一看吓一跳。
　　仔细看完后，合上书本，郭圣通坐在沙发上直冒冷汗，因为身边没有个有经验的老人，只有两个年轻的侍女，没人教她怀孕该注意些什么，幸好她有空间，又修炼了功法，不然照她什么都吃情况来看，她肚子里的孩子会不会出意外还很难说。
　　加上她还心血来潮想要养宠物，幸好没来得及跟刘秀说，郭圣通想到这一阵庆幸，把书中的注意事项牢记在心里后才出了空间。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　自那晚后，不知刘秀抽了什么风，三不五时歇在她宫里，连中午的时间也呆在她这里，让郭圣通很是不解，难道阴丽华对他没吸引力了？这不可能吧。
　　想不明白的事，郭圣通也懒得想，依然故我的吃饭，睡觉，练功，做胎教。
　　这天，刘秀依然大中午的过来永安宫，不过在他一进来的时候，郭圣通感到一丝不对劲，至于哪里不对劲，她也说不上来，心里总有些不安。
　　仔细的观察了下刘秀，发现他身上带了一个她从没见过的香囊，而且这香囊的味道让她很不舒服，不禁怔了怔。
　　“陛下，这香囊的绣工真精致……”郭圣通不动声色的赞道，继续套着话：“不知是哪位刺绣高手的杰 
 13、刘秀的香囊 ... 
 
 
　　作？臣妾也想学学呢……”
　　“哦？这香囊是丽华绣给朕的！通儿想学刺绣？通儿不是会吗？”收到心爱的女子绣的香囊，刘秀的心情很愉悦，当下就将它戴在身上。
　　阴丽华绣的香囊？郭圣通的心沉了沉……
　　“臣妾是会，可是绣工却比不上姐姐，没想到姐姐的绣工如此好！臣妾自叹不如！”郭圣通抿唇笑了笑，掩去眼底一抹疑惑。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　 

作者有话要说：在网上找到一篇彪悍的言情史记，供大家娱乐娱乐，(*^__^*) 嘻嘻……


阴丽华：东汉版朱丽倩 

 ――史实出自《后汉书》 

 
朱丽倩和杨丽娟姓什么？ 

 
姓爱德华啊。爱德华・丽娟和爱德华・丽倩，一个是偏执界的魔头，把刘天王意淫成男友，还逼人家喊她小甜甜；一个是隐忍界的天后，躲在男人身后20多年，天天跟空气比赛谁更没有存在感，这需要何等修为？ 


 
只能说，丽字辈的女人，都是奇葩。 

 
东汉有位漂亮MM阴丽华，则是奇葩中的奇葩。 

 她10岁就令刘姓男主角发誓非她不娶，安心等她长大，主动与绯闻绝缘。 


 她遭遇的小三，比她出身高贵、年轻貌美，完全就是韩剧女二号的标准配置，男主却将怜惜和疼爱统统打包送给糟糠的她。 


 
她从地主之女，到贵人，再到皇后，独占帝王之爱，执子之手、与子偕老。 

皇家还有这样的深情和浪漫，你确定这不是意淫出来的穿越小说？关键是，男主刘秀，还该死的长得巨帅，那些最挑剔的史学家们，提及他的外貌，齐刷刷地亮了10分。他的美貌名气之大，以至于战场上两军对峙，敌方惊诧莫名：那花美男刘秀也会用兵法？ 


 
我们是不是该讨论，凭什么阴丽华可以让刘秀这个真善美风雅颂的帝王，无视后宫万千佳丽，只对她忠诚和狗腿？ 

 
小时候的阴丽华就已走红，有两大盛名，第一，南阳首席萝莉。多次网调最萌小美女都稳居第一，怪蜀黍和怪阿姨线上24小时蹲点守候她的最新街拍；第二，24孝比赛冠军。汉朝嘛，儒家是老大，你可以骂一个人变态、人妖、无耻，但你不能骂他不孝。阴MM7岁时，父亲过世，她极度哀痛，不吃不喝数日。这一饿成名，一张成功捕捉到她在父亲遗物前垂泪的摄影作品在苏富比秋季拍卖中拍得2000两黄金的天价。 


 
这样一个在民间声望极高的萝莉，粉丝众多，毫无悬念，其中就有刘秀。刘秀之前还是个农民，去京城的大学当了回旁听生，和他的哥哥谋划着如何脱贫致富奔小康。去南阳新野走亲戚时，刘秀看到传说中的小美女阴丽华，神魂颠倒，不顾自己已20岁高龄，当晚就去网吧发了个帖子，非常的标题党：仕宦当为执金吾，娶妻当得阴丽华。执金吾相当于京城巡逻大队队长，一个超级耍帅的职位。这帖子一夜之间红遍全国，凤凰卫视还专为此制作了一期《一虎一席谈》，一方说，刘秀这厮就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，还涉嫌意淫幼女。一方说，如果没有梦想，人生将会怎样？刘秀，我顶你！有点小红的刘秀某天去参加一个party，知名风水师蔡少公说，将来有位皇帝叫刘秀。大家都一致看好当世的大官刘秀，而花美男刘秀不服啊，凑上去说：我也叫刘秀，会不会是我？大家笑翻了，说，果然是90后，脑残啊脑残。 


 
都说了阴丽华是奇葩。这些段子传到她那里，不但不觉得刘帅哥很雷很天真，反而给他加分，觉得这位大哥哥长得秀美，还有娱乐精神，就嫁她了！再说，按照风险投资原理，说不定嫁了他还有皇后当，就搏一回！于是，对上门提亲的些王公贵族直接发好人卡，一心一意等喊话要娶她的刘秀。这一等就是9年，阴丽华都成了19岁的高龄剩女了，刘秀才向她求婚，二人修成正果。至于这之前这几年有无时不时去宾馆开房熟悉彼此的身体，正史上没说，那就说明是有了。不然，没口头承诺、没肉体接触，两人傻啊，干等？ 


 
结了婚，阴丽华本来计划二人去马尔代夫度蜜月的，结果当时刘秀卷入玄汉王朝的内乱中，哥哥刘t被刘玄设计杀了，为了报仇，他白天要装没事，晚上回家就郁闷得要死。丽字辈的女人通常是耐心过剩，阴丽华陪他喝酒、陪他骂娘、陪他愤世嫉俗，最后，还鼓励他北上洛阳去开发新版图。新婚3个月而已，阴丽华为成全丈夫的政治宏图，斩断自己对婚姻的浪漫幻想，这一点，普通女人谁能做到？刘秀当然感动，考虑到日后面对的是更大的混乱，小命难保，直接把阴丽华送回新野娘家，意图明显：如果他挂了，阴丽华就可以随时改嫁。 


 
3年后，刘秀没挂，他来接阴丽华，直喊：达令，我想死你了。阴丽华还没来得及感动，就发现形势不对，刘秀多了三样东西，一是皇位，二是妻子郭圣通，三是二人的BABY刘疆。一般女人，作为结发的妻，苦等丈夫3年，等来却是人家一家三口，少不了要一哭二闹三上吊。阴丽华不。她不仅不责怪刘秀，反而宽慰他：我知道你是不得已，你娶郭圣通，为的是这江山社稷，这天下苍生。明明刘秀和郭圣通政治联姻，图的就是对方带来的十万大军，被阴丽华这一理论提升，这背叛、这劈腿、这辜负，还成了感动东汉的伟大行为，刘秀一把搂住阴丽华，说，丽华啊，还是你懂我！我封你当皇后吧！ 


 皇后唉！看当今女星为了争个豪门儿媳都机关算尽，人家阴MM却够酷，直接SAY 
NO。她的理由是：我没有孩子，郭圣通有孩子，还是她当皇后更好。看看，阴丽华没说“如果郭圣通不皇后，这10万大军咔嚓就没了，你刘秀靠什么稳固江山”。她为了刘秀的自尊，拿孩子当挡箭牌，煮熟的皇后位置就任它飞走，不是奇葩，做得到么。 


 
册封皇后当天，傻乎乎的郭圣通当然很爽，欣然接收阴丽华的跪拜，但她发现，身旁的刘秀眼里有种鲜明的不安。她这辈子就毁在这个不安上。这是一种内疚到痛苦的表情，原本对郭圣通，刘秀也是有爱的，毕竟郭MM名门淑女，长得正点，温柔深情，但阴丽华这一让，刘秀就完全看不见郭圣通了。他要弥补！只要出去打仗，都带着阴丽华，与她一刻不离。她没有儿子，他给她，一连5个儿子。他要让她的家族兄弟们鸡犬升天，她谢绝了，说自己不是皇后，不该享受皇后的待遇。他给不了阴丽华名分，就给她名分之外的一切。 


 
这样的局面，让郭圣通慌了，原本她不把阴丽华放在眼里，论容貌论出身，她甩阴丽华几条街，但眼看每天新闻联播前十分钟都是：“国家最高领导人刘秀和阴贵人视察XX郡”、“ 
皇帝为身怀六甲的阴贵人指定十位贴身御医”，八卦小报上则是 
“刘秀以爱妻命名专机，花千万天空秀恩爱”、“阴贵人回眸士兵瘫软”，网上八卦天天更新：我是XX度假村员工，昨天看到刘秀和阴丽华在泳池中法式热吻……哪怕心脏最坚强的皇后，这时也会沉不住气，郭圣通情绪开始不稳定，而让她最终失控的导火线是，刘秀公然只爱阴丽华她也忍了，但刘秀对阴丽华的儿子刘庄更是偏爱得地球人都知道，好歹她郭圣通的大儿子才是太子，这她彻底爆发。于是，郭圣通将满腔怨恨，洒在众宫女以及阴丽华的孩子身上，这实在触犯了刘秀的底线，废了她的后位，贬为贵人。 


 
按古代宫廷剧的剧本，这时的阴丽华成了皇后，可以乘胜追击，鼓励刘秀将郭圣通打入冷宫，废了太子，斩草除根，但阴丽华是奇葩啊，她反而劝刘秀善待郭圣通和太子，哪怕是之后刘秀都死翘翘了，阴丽华依然让子孙善待郭圣通的子孙。阴丽华如此大限度地善待失败的郭圣通，不仅是出自悲悯，还怀有一种想当可怕的自信。 


 如果说，刘秀是帅版查尔斯，郭圣通就是那个情商很低的戴安娜王妃，而阴丽华则是美貌版卡米拉，重点是，这个东汉卡米拉不仅赢得了皇帝的爱，也赢得了天下人的心。“后在位恭俭，少嗜玩，不喜笑谑。性仁孝，多矜慈。”多么完美的女人，多么纯善的女人――别忘了，在金枝欲孽的后宫，单有完美和纯善是无法生存的。 

 
这个故事告诉我们： 

 1、你得清楚你的男人要什么？遭遇小三，别急着哭闹，冷静地做一份理性的性格分析和局势报告。刘秀什么人？以温柔治天下，天性上他就更爱惜看起来更善良的人。所以，阴丽华她隐忍，她退让，她谦卑，时不时来个“想到早年过世的父亲就流泪”的孝顺秀（7岁时就失去的父亲，到20多岁会每次想到就哭死么？），刘秀给她任何好处都婉拒的淡泊秀，她清楚，身居帝位的刘秀，要的，就是这样一个知进退、知分寸的女人。 


 2、你更得清楚自己要什么？阴丽华的聪明在于，她清楚自己更适合什么，她不要皇后的名分，她要更珍贵的东西，就是皇帝的爱。她最牛的地方在于，大家都想要的，比如后位，比如家族晋升，比如儿子当太子，她就有本事说不要。她也有足够的耐心去等。很多女人不是不清楚，而不是不舍得放弃，这一挣扎，就两样尽失。 


 3、遇到丽字辈的情敌，怎么办？不管是遇到杨丽娟、朱丽倩还是阴丽华，最偏执、最隐忍、最深沉的情敌，你遇到了，便是劫数，如果你情商没超过120，只有一个方法：要么换个男人，要么自杀吧。




14

14、问太医思对策 ... 
 
 
　　“通儿什么时候也给朕绣个香囊？”想到丽华已经给他绣了一个香囊，通儿怎么也给他绣一个吧？
　　刘秀在心里想道。
　　郭圣通真想翻白眼，给他绣香囊？
　　“等臣妾生产完后给陛下绣个吧！”郭圣通敷衍道，估计到时他也忘了。
　　虽然时间长了点，不过现在通儿身子重，不宜劳累，刘秀对于郭圣通表示理解。
　　“也好，朕就等着通儿的香囊！”刘秀握住她柔软都小手期待着道。
　　“陛下，可以让臣妾瞧瞧阴姐姐绣的香囊吗？”郭圣通没学过医术，自然不知道香囊里到底装了什么，不过她练了空间中的功法，加上她敏锐的直觉，总觉得这香囊装了一些对她有害的东西。
　　所以想试试看，能否找出不对劲的地方。
　　“行！”以为郭圣通想观摩阴丽华绣的香囊，刘秀想都没想就答应了，随手解下腰间挂着都香囊递给郭圣通。
　　郭圣通拿着香囊，分出一丝灵气试探了下，猛的感到一阵不舒服，连忙终止，她现在已经确定这香囊都东西确实是对她身子有害的了。
　　“这绣工真好，臣妾看得都自卑了，希望到时陛下不要嫌弃臣妾绣的香囊才好！”郭圣通做着样子，翻来翻去看了下后，递还给刘秀，脸上带着一副失落的神色。
　　“只要是通儿绣的，朕都喜欢！”刘秀见状连忙安慰道。
　　“好了，不说这个了，今天宝宝有没折腾你？”刘秀对于郭圣通肚子里的孩子很是清楚，昨天宝宝在她肚子里动得厉害，顽皮的很，也把郭圣通折腾的够呛，让刘秀提心吊胆都担心了一整天。
　　“没，今天宝宝很乖！不信陛下可以听听！”郭圣通笑着道，说完，就看到刘秀俯□，将头贴在她凸起的肚子上。
　　“看来宝宝应该知道自己昨天把你折腾累了，今天就乖了！”刘秀打趣道。
　　自从郭圣通让他听过一次宝宝的胎动之后，对于听宝宝的胎动这样新奇都体验，刘秀总是乐此不疲，每天都要听上一回。
　　郭圣通睨了听一眼，“宝宝知道才怪！”
　　“呵呵……”刘秀笑了笑，没说话，径自从小案桌上拿起郭圣通准备的故事书，开心的读了起来。
　　郭圣通眯起双眸，懒洋洋都窝在刘秀怀中，分外的和谐。
　　唯一碍眼的就是那个香囊，郭圣通心思百转，虽然她可以分出灵气罩住自己不受那香囊影响，但未知的东西总是会令人感到不安。
　　于是，趁着刘秀睡着，郭圣通点了他的昏穴，解下他身上的香囊，让碧玉以她身子不舒服去宣孙太医。
　　同时让碧青注意长秋宫的人，昨天她胎动的厉害，请了一次太医，今天中午再请太医，虽然不扎眼，但注意些总是好的。
　　孙太医历来和郭家交好，是真定王刘扬的人，应该是个值得 
 14、问太医思对策 ... 
 
 
　　信任的人。
　　很快，接到碧玉通知的孙太医匆匆的赶来了。
　　郭圣通整理一番后，挺着大肚子在永安宫的外殿见到了孙太医，将碧玉和碧青两人遣去守着外殿门口，防止有人进来。
　　孙太医约莫五十多岁，头发已经有一些花白了，精神很好，见到郭圣通这个侄女很高兴，不过不知她到底怎么了？所以脸色微微有些焦急。
　　首座上的郭圣通细细的观察了下这个孙太医的神色，确实是值得信任的人。
　　“夫人，您哪里不适，让老臣给您诊治一下？”虽然孙太医见郭圣通的脸色红润，精神劲头也很好，似乎不像身子不适的样子，不过还是得问一下。
　　“孙太医，我这次召你来，是因为信得过你，不过今天的事还请孙太医保密！”郭圣通想了想对着孙太医严肃的说道。
　　香囊的事涉及到了刘秀，在她还未想到万全之策的时候，不宜轻举妄动，不然她之前的努力就会付诸流水。
　　孙太医一怔，不过他很快反应过来。
　　“老臣一定保守秘密，请夫人放心！”
　　孙太医说的真诚严肃，郭圣通的心也放了下来，拿出从刘秀身上解下的香囊给孙太医看。
　　“孙太医，你看看这香囊到底装了些什么？是否有对我的身子不利的东西？”
　　孙太医接过香囊，仔细的闻了闻，低头思索了一会，突然脸色微变，望向郭圣通的眼神微带惊愕和担忧。
　　“夫人，这香囊里的东西，本身是无害的，还能醒神健身，但是对有身孕的女子的来说却是有害的，闻得多了会导致胎儿不稳，甚至会造成早产，致使婴儿体弱，不过不会危及生命，夫人，请问这香囊是哪来的？”
　　郭圣通闻言，手紧了紧，闭了闭眼，似乎在平复心绪，良久才睁开美眸。
　　“孙太医，这香囊是阴贵人给陛下绣的！今天的事务必保密，至于香囊的事，我自有办法！”
　　孙太医心一凛，心中直冒寒气，这香囊竟然是传言中最为端庄和善又最受宠的阴贵人送给陛下的，看来他必须死守着这个秘密了。
　　毕竟这香囊对陛下的身子不但无害，还有益。
　　“是，老臣知道了，今天的事绝不会有第三人知晓！”孙太医再次保证道。
　　“嗯，你下去吧！要是有人问起今天的事，你就编个借口说我的身子不适就好！”郭圣通挥了挥手，让孙太医离开，毕竟太医是不能久留后宫的。
　　孙太医离开后，郭圣通看向手中的香囊，眼神变得凌厉起来，心中一阵冷笑，阴丽华以为这个香囊就可以打倒她了吗？
　　看来刘秀经常来她永安宫，对郭圣通没有历史上的冷淡，对她阴丽华虽然宠爱，但不是专宠，所以她已经忍不住了，不如历史上那么淡然，开始出手了。
　　也是，对于一个善于 
 14、问太医思对策 ... 
 
 
　　隐忍，笑到最后的人，会是一个单纯善良的人吗？鬼才相信！
　　不过她真是够厉害的，竟然想到借刘秀的手伤害她腹中的胎儿。
　　她就算知道了，也得哑巴吃黄连。
　　毕竟她的香囊是给刘秀，不是给她，所以抓不到她的把柄。
　　不过她注定要失望了，她已经修炼成了第一层功法，加上有空间灵液，这点东西对她来说不是问题，问题是她该做出怎样的反应？
　　不让刘秀来永安宫？显然那是不可能的；直接揭发香囊对孕妇有害？这是下下策，郭圣通为难了。
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………
　　




15

15、郁闷的阴丽华 ... 
 
 
　　一直没有想到办法的郭圣通只好这样拖着，每次刘秀来的时候，她都在自己的身上弄个灵气罩将自己罩住。
　　阴丽华自那一次来过永安宫后，就没来过了，据说在忙着年礼的事情，还见了不少大臣的妻子，整天忙着和那些大臣的妻子打好关系。
　　郭圣通坐在软榻上轻抚着凸起的腹部，隆冬时节整个京都是白茫茫的一片，就算是御花园里也不见有什么景致可供观赏，花都被白雪覆盖了。
　　无聊的听着她的两个侍女绘声绘色的说着宫里的事情，过耳就忘，都是些鸡毛蒜皮的小事，无非是那些大臣的妻子各个赞阴贵人贤淑能干什么的，以及一则她怀孕还霸着刘秀的流言。
　　听到最后面，郭圣通勾唇一笑，笑容隐含一丝意味深长的味道。
　　屋里的火烧的暖暖的，其实大部分都是暖玉的作用。
　　郭圣通右手撑住后腰起身，在碧玉的搀扶下站起走到窗前，推开窗子后一股冷风灌入，碧玉打了个寒颤，赶紧给郭圣通披上狐裘，口中不住的还念叨着：“夫人，外头冷着呢，您小心点别冻着了。”
　　“哪有那么容易？”郭圣通望着窗外飘飞的雪花，笑了笑，她有功法暖身，只感到微微的寒意，“这雪下的真大，要不是现在有了身子，我都想堆雪人了……”
　　在现代的时候，她一直生活在南方，很少见到雪，又怕冷，堆雪人的愿望一直没实现，现在有功法护身，不畏寒，却有了身子，只能望雪兴叹。
　　堆雪人？
　　碧玉彻底的无语了，都冷成这样了，还想堆雪人！
　　“夫人，外头太冷了，还是把窗户关上吧！”碧青已经冷的嘴唇有些发抖了，声音也有些颤音。
　　郭圣通这才回过神来，暗骂自己怎么忘了她身边的侍女都是普通人。
　　“嗯，还是关起来吧！”郭圣通回去躺好，太无聊了，天天窝在永安宫，随着她的肚子益发的大起来，在刘秀的叮嘱下，两侍女经常跟在她身边，害的她的私人空间少了许多，不能再进空间散步，开小灶了。
　　终于不再打颤的碧玉小心翼翼的问：“夫人，您怎么老是把陛下推去阴贵人那里？”这些日子以来，郭圣通总是借口这，借口那的，将刘秀推到阴丽华那里，碧玉看在眼里，急在心里。
　　“左右我身子重不能服侍，霸着陛下倒显得我爱争宠不能容人，你们不是跟我说过宫里的流言吗？”郭圣通眯着美眸，优雅的喝着碗里的牛奶，心想，真不枉她特意控制宫里的流言给刘秀听到，其实有一半的流言是她自己偷偷散播出去的，连两个侍女都不知晓。
　　刘秀最近几天除了大中午跑来她这里外，再也没有在永安宫留宿过。
　　“夫人您都这么说了，奴婢还能说什么？夫人啊，您就是心地太好了，还 
 15、郁闷的阴丽华 ... 
 
 
　　经常每天叫人多给阴贵人送新鲜的海鲜……”碧青哼哼地说着，反正她就是不喜欢阴贵人。
　　郭圣通心里冷笑，她心地好？要不是知道阴丽华急着想怀孕，她也不会出此下策，海鲜吃多了，似乎对避孕有些效果，不过最重要的是她偷偷吩咐厨房的一个最为隐晦的钉子，每天给阴丽华炖她最喜欢吃的木瓜雪蛤，不但如此，她每次叫人送给刘秀的食物必有一样芹菜，双管齐下！
　　看你阴丽华怎么怀孕！
　　敢把手伸到她肚子里的孩子，你就慢慢享受不孕的痛苦吧。
　　她现在可不敢在阴丽华的身上下药，毕竟太突兀，也太打眼了，她可以等，可以忍，就是不知阴丽华有没这份耐心了。
　　现在最重要的是，让阴丽华怀不上。
　　夜夜恩宠，却没喜讯，何尝不是一个女人的悲哀？
　　“碧玉，碧青，要谨记慎言、慎行，在这宫里头……”郭圣通的双眸微微沉凝，碧玉的性子比较活泼，不如碧青稳重，她不得不一再告诫。
　　虽然现在宫里只有她和阴丽华两个贵人，但谁能保证不会出现其他黑手？现在已经年底了，开春后，后宫就会进一些新人，刘秀的后宫除了她和阴丽华，还会有其他分位低一些的美人，采女……
　　所以还是小心为上。
　　“奴婢晓得，夫人安心生个小皇子就成。”碧玉慎重的点头，将空碗端走。
　　碧青在一旁为郭圣通泡茶，上点心。
　　这头，郭圣通过的依然悠哉，那边的阴丽华就郁闷了。
　　因为流言的事情，刘秀一直留宿她这里，去永安宫少了，不过赏赐什么的却没少，阴丽华虽然很高兴，但和她的计划相悖，每次刘秀来的时候，她都很是贤惠的让他去看郭圣通，在永安宫留宿，做到雨露均沾。
　　刘秀顺着她的意思去了几次，不过又被郭圣通赶了回来，阴丽华既高兴，又焦急，从她的人那里得到消息说郭圣通虽然整个人胖了很多，可是脸色红润，不见憔悴和妊娠斑，孕味十足，让她气得牙痒痒的。
　　该死的，到底是谁在宫里传播那则流言的？还被陛下听到！她暗中镇压了好几回，都没止住，如果是其他时候，她会很乐意听到这样的流言，可是现在她的计划被搅乱了。
　　不过她倒没有怀疑到郭圣通身上，毕竟哪个女人不希望得到自己夫君的专宠？
　　找不到幕后黑手，刘秀依然对她很好，可是阴丽华心里微微有些不安。
　　不过这一丝不安很快被新的事情取代，今天不少大臣的妻子明示暗示的希望将她们的女儿送进宫，她强端着笑脸应下了，送走了欣喜的大臣妻子后，疲惫的揉了揉眉心。
　　虽然知晓陛下以后会有很多女人，可是她心里却十分不好受，但她不能嫉妒，只能咽下心里的苦涩。
　　罢了 
 15、郁闷的阴丽华 ... 
 
 
　　，郭圣通的事，只能放在一边了，现在最要紧的是留住陛下，赶紧怀上孩子。
　　所以晚上刘秀来到长秋宫就看到了比以往更娇媚美丽的阴丽华。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　
　　 

作者有话要说：偶这里天气不好，昨天雷打得那个心惊，还停电了，郁闷啊，小地方就是这样，一打雷就断电，啊啊啊啊




16

16、生子秘方事件 ... 
 
 
　　第15章生子秘方
　　宫里的风向变了。
　　原本大家以为陛下就算宠爱阴贵人，还是很喜欢郭贵人的，但是现在却不那么认为了，陛下几乎大部分的时候都歇在了长秋宫，几乎没怎么在永安宫留宿，只在中午的时候过来一趟。
　　郭圣通对这样的事，根本不在意，没想到的是，因为这事，竟然被碧玉和碧青查出她的人有不少叛变了。
　　郭圣通得知后，暗自冷笑，这倒是省了她不少事，这些墙头草不要也罢，不过还是让碧青派人监视起来，让她们翻不起什么幺蛾子。
　　随着新年的到来，清冷了的后宫开始热闹起来，不过永安宫依旧平静，刘秀曾下令不得打扰永安宫的安宁，因此郭圣通才过的如此的惬意。
　　看着外头飘飞的雪花，就要过新年了呢，这是她来到古代后第一次过新年，摸摸自己大大的肚子，郭圣通叹了口气，已经八个多月大了，要到开春才能生。
　　碧青端来酸梅，酸枣放在小案桌上，郭圣通用叉子叉了块酸梅，享受似地将它含在嘴里。
　　“夫人，这东西真酸，夫人怎么那么喜欢吃？”还吃了将近两个月，碧青很是纳闷，她没服侍过怀孕的女子，所以不清楚孕妇的情况，不过看着夫人天天吃这些酸不溜丢的酸梅，酸枣和酸的糕点，点心，看得她牙酸不已。
　　郭圣通失笑，“有身孕的女子大部分都喜欢吃酸的，而且越酸越好，我也不例外。”奇怪的是，她竟然不喜欢吃辣，要知道，她在现代的时候可是很嗜辣的，怀孕了，竟然将她喜欢吃的辣都摒弃了，真是不可思议。
　　“夫人，这些是陛下和阴贵人送来的年礼！”碧玉不知何时进来了，后面还跟了一大票的宫女太监，每个人手上都捧着不少珍贵的首饰，丝绸，玉器，药材等等。
　　一进来就跪着行礼，郭圣通免了她们的礼后，吩咐碧玉。
　　“碧玉，你带着她们将这些东西整理成册，收入库房！”
　　“是！”碧玉领着人离开了。
　　整个内殿就剩下碧青和郭圣通两人。
　　“碧青，最近长秋宫有什么动静？”郭圣通一边吃酸枣，一边随意的问道，肚子老是填不饱，郁闷。
　　碧青想到今天探到的消息，连忙答道：“夫人，奴婢打探到阴贵人好像叫她的奶妈妈偷偷弄了一套生子秘方，神神秘秘的在自己的小厨房叫人做生子套餐吃。”
　　生子套餐？
　　郭圣通的手顿了一下，彻底的无语了。
　　“这生子套餐有用吗？”郭圣通很是好奇。
　　碧青撇了撇嘴，“奴婢也不知，不过阴贵人的奶妈妈却生了不少子女，应该是有用的！”据知那个奶妈妈生了八个儿子女儿。
　　郭圣通美目一闪，似乎想到了什么，她记得历史上阴丽华除了儿子，还生了三个女儿， 
 16、生子秘方事件 ... 
 
 
　　那么能生，说不定和那个生子秘方有关系。
　　可惜她生的女儿不知次序……
　　不过，她现在出手了，给他们吃了不少避孕的食物，那生子秘方不知会不会有效？她很好奇。
　　“或许吧！”郭圣通也不知道该什么说了，看天意吧，最近阴丽华没怎么将心思放在她这里，不过还是经常送补品给她，不过她也懒得理会她。
　　不过避孕的食物照样给他们吃，如果阴丽华弄来的生子秘方真的那么有效的话，怀上也不是不可能。
　　就算怀了，也不可能是儿子，阴丽华的儿子还排在许美人后面呢。
　　“夫人，我们要不要……”
　　郭圣通摇了摇头，嘴角噙着一抹很浅，很浅的笑容，淡淡道，“我们什么都不要做！只消把这个事情散播出去……”
　　给她添添堵也好，省的她老是派人来送补品，那些补品或多或少都有点问题，不过都问题不大，要是真吃了，累积的药性就可观了，肚子里的孩子也会受到影响，这方面，阴丽华做的很小心，以为她不知道，她可是偷偷让心腹侍女将这些东西偷偷给孙太医鉴定过了。
　　“是，奴婢明白了！”
　　很快，宫里就流传着阴贵人服用生子套餐的流言，也传到刘秀耳中，他先是一怔，随即叹息一声，对身边的刘公公说道：“摆驾长秋宫！”
　　




17

17、生子秘方事件2 ... 
 
 
　　此刻，长秋宫的阴丽华整个秀美的面容微带着隐忍的愤怒，内殿的气压低沉，她身边的奶妈妈大气不敢喘一口。
　　“到底是怎么回事？生子秘方的事情怎么突然流传出去了？”阴丽华质问道，她的脸色很不好，这事要是传到陛下耳中，不知陛下会如何想她？
　　她得想个办法才行。
　　“奴婢也不知道，流言好像一夜之间就出现了，难道是我们的人里出了叛徒？”奶妈妈愤怒的说道。
　　阴丽华双眸微沉，长秋宫里的人都是她带来的，要是真的又人叛变了，这可麻烦大了。
　　揉揉眉心，有些疲惫的挥了挥手，“你去把这事查清楚，其他人我信不过！”
　　“奴婢知道！”奶妈妈连忙应道，这事一定得查清楚，要是知道谁是内奸，她一定不会让她好过。
　　“还有，生子套餐就停一停吧，等风头过了再说！”阴丽华抿了抿红唇，有些不甘的说着。好不容易弄个秘方，却突然被人大肆宣扬，不得不避风头，还得挽救自己的声誉，这都让阴丽华很烦躁。
　　奶妈妈明白的点头。
　　等奶妈妈离开后，宫门外就响起来了太监的通传声。
　　“皇上驾到……”
　　阴丽华闻言大惊，突然脑中闪过一道灵感，或许她可以……
　　连忙整理一番，换上一副柔美的模样走出内室。
　　刘秀远远的就看到阴丽华跪在宫门槛内，连忙疾步上前无限疼惜的扶起她。
　　牵着她略微冰冷的小手，发现阴丽华的脸色有些苍白，不由得关切按了按她的手背，道：“别想太多！”他知道通儿的怀孕带给了她不小的压力，可是怀孩子不是吃什么生子套餐就可以怀上的……现在还闹得人尽皆知，对她的声誉很不好，看来他的找个太医帮丽华调理□子才行。
　　“陛下，臣妾……臣妾没有！”阴丽华故作坚强的笑着道，只是笑容略显凄凉，看得刘秀心疼不已。
　　拉着阴丽华的手，两人并肩坐到床榻上，刘秀轻轻扳过她的肩膀让她面对着自己，手指温柔的滑过她有些冰凉的脸颊。
　　“丽华，朕还不了解你吗？你的心思朕还有什么不明白的？”
　　“那陛下说臣妾现在是什么心思？”阴丽华暗自松了口气，幸好陛下没有责怪她的意思，不过生子套餐估计是不能弄了，心中不免有些可惜和焦急。
　　故意微微的挣扎了一下，最后还是倒在了刘秀怀里。
　　刘秀轻轻的抚摸着阴丽华的秀发，轻声说道：“丽华，你还年轻，不要那么急，如果你确实是想要个孩子，朕可以找太医帮你调理身子……”
　　刘秀说着说着忽然现怀中的阴丽华已经泪流满面，连忙捧起她的脸庞爱惜的为她抹去泪水。
　　“朕知道通儿有了身孕，你心里不好受，至于生子套餐，朕也知道你这样做 
 17、生子秘方事件2 ... 
 
 
　　是为了朕，朕会帮你摆平这事！”
　　“陛下，都是臣妾不好，让陛下担心了！”阴丽华贴在刘秀的胸前喃喃的说道，“陛下，臣妾的娘曾经跟臣妾说过，为丈夫生儿育女是妻子的责任，臣妾……臣妾也想要给陛下生儿育女……”
　　阴丽华从刘秀的怀里抬起了头哭红了的眼睛凝视着他：“臣妾……臣妾进宫已经两个多月了，陛下又一直留宿臣妾这里，可是却一点怀孕的迹象都没，臣妾担心，担心……”
　　说着阴丽华的眼中又涌满了泪水。
　　瞅着阴丽华泪眼迷蒙的模样，刘秀深深的被感动了，他一把抱住了阴丽华把她紧紧的贴在自己的怀里。
　　“丽华，你放心，朕会给你孩子的，明天，朕就叫太医来帮你调理身子……再找几个经验丰富的奶妈妈留在你身边……”
　　“陛下……”阴丽华感动的说不出话来，同时心中的石头终于落地了，她相信，她在刘秀心中的位置会越来越重要。
　　阴丽华的一番情真意切的话语感动了刘秀，刘秀又留在了长秋宫过夜。
　　翌日，在刘秀的干预下，阴丽华弄生子套餐的流言消失了，整个后宫又恢复了平静，经过这事，大家发现，阴贵人似乎益发的得宠了。
　　永安宫里的郭圣通不禁感叹，这阴丽华真厉害，这么快就反击了，还得到了刘秀的怜惜。
　　且不管这事，新年到了，郭圣通派人送了不少空间出产的药材，食材，和一些珍贵的年礼到郭府。
　　年夜宴上，挺着大肚子的郭圣通也出席了宫宴，就是为了见见真定王刘扬和她的父母亲，以及弟弟郭况。
　　吃完宫宴，她没有参加接下来的活动，借由身子重避开了不少向她打探‘怀孕如何保持光滑细腻肌肤’的贵妇人回到永安宫。
　　年后，冰雪开始慢慢消融，郭圣通依然裹着狐裘，整个看起来很是臃肿，行动益发的艰难，要不是她修炼了功法，估计连起身都困难。
　　即便如此，每次走动都需要有人搀扶，奇怪的是，刘秀竟然来她的这里的次数又多了起来。
　　这天中午，太阳暖融融的照着大地。
　　郭圣通命人将躺椅搬到院子里，她撑着后腰半躺在躺椅上，身边的碧青，碧玉两侍女小心的服侍着。
　　郭圣通手心轻抚着肚子，和绚的阳光下面带温柔笑容，就这么撞进了来看她的刘秀眼中。
　　
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　 

作者有话要说：本来想放到之前那章的，想想还是算了，新开了一个章节，嗯，字数有点少，米办法，码字滴时间太少了。。。呜呜




18

18、刘秀要出征 ... 
 
 
　　郭圣通手心轻抚着肚子，和绚的阳光下面带温柔笑容，就这么撞进了来看她的刘秀眼中。
　　刘秀的脚步顿住了，挥退了身边的太监，慢慢的朝郭圣通走去。
　　“通儿……”后面传来的一声低唤，让在想着美好未来的郭圣通吓了一跳，两侍女更是惊慌的行礼。
　　“陛下，您怎么来了？”郭圣通懒洋洋的躺在躺椅上，丝毫没有起身的打算，心里的小人在尖叫，刘秀这厮怎么又来了？
　　“来看看通儿！”刘秀这话说得有些心虚，其实他来这里是有事要和郭圣通商量。
　　“臣妾谢陛下关心！”郭圣通闻言，真想翻白眼，这个时候来她这里，肯定有什么事情，不然他一般都是中午过来蹭饭，顺便做胎教的。
　　从没试过一下朝就来她这里。
　　招来侍女，让侍女给刘秀上茶后挥退了她们，她自己则吃了块酸枣糕，瞅了刘秀半晌，看得刘秀微微有些发毛，刘秀轻咳了一声，瞄向她的大肚子，道：“通儿，你什么时候生产？”
　　郭圣通摸摸腹部，轻柔的笑了笑：“估计下个月吧！”
　　“下个月……”刘秀抿了抿薄唇，俊脸上显出一丝为难，“能提前催产吗？”
　　郭圣通皱眉，眼底飞快的掠过一丝不悦，“催产对胎儿影响很大，臣妾还是顺产比较好！”这样落后的医疗条件，还催产？那是找死好不？就算她身子健朗，还有功法，灵液护身，也不敢拿孩子开玩笑。
　　刘秀这是什么意思？
　　“这样……”刘秀沉默了，看来他没法看到他第一个孩子出生了。这个孩子寄予了他很大的期望，毕竟是他亲自做胎教的，对这个未出生的孩子早有了感情。
　　“陛下有心事？”郭圣通决定先行开口，挪了挪臃肿的身子坐了起来，看刘秀的脸色就知道肯定有什么事。
　　“通儿，朕要御驾亲征！”刘秀凝视着她的美眸，又看向她的腹部，才艰难的开口。现在三分天下，局势严峻，作为新皇，御驾亲征是必须的。
　　偏偏还选在通儿快要生产的时候，加上还有件事没说，刘秀心里还是有些心虚的。
　　郭圣通一怔，没想到刘秀跟她说的是这个。
　　“什么是时候出发？”特意露出委屈的样子，蔫蔫的问道。
　　“十天后！”刘秀见她突然变得没精神的样子，心里也不好受，握了握她的手表示安慰。
　　“这么快！陛下您一定要平安归来！臣妾和肚子里的宝宝等着您！”郭圣通认真道，想了想，从袖口处拿出一个她亲手绣的平安符递给刘秀，其实是从空间里拿出来的，这个平安符被她施了个小法术。
　　“陛下，这个平安符是臣妾亲手绣的，您一定得随身带着，臣妾希望陛下一路平安，得胜归来。”
　　“通儿有心了，你放心，这平安符朕一定会 
 18、刘秀要出征 ... 
 
 
　　收好！”刘秀高兴的将平安符挂在腰间，这可是通儿亲手绣的，珍贵着呢。
　　突然，他想起了丽华的嘱咐，脸上高兴的神色褪去，扯出一抹尴尬的笑容，“通儿，其实朕还有件事，要知会通儿一声。”
　　“什么事？”郭圣通见他的脸色，就知道，肯定和阴丽华有关，到底是什么事呢？蓦地，她脑中灵光一闪，想起史书上记载的，似乎刘秀登基后，刘秀每次亲征，阴丽华都随行。
　　看来这次出征，她想随行了。
　　不过，她会如她的意吗？
　　出征，意味着阴丽华脱离了她的掌控，还有可能在出征中怀上孩子，她不会让这样的事情发生。
　　“通儿，丽华她想随行，宫务只能辛苦通儿了！”郭圣通已经快要生了，还得未宫务操心，刘秀心里也很不好意思。
　　管理宫务？
　　想到即将到来的选秀，郭圣通对阴丽华的做法了然了。
　　郭圣通装出一脸为难的神色看向刘秀，“陛下，阴姐姐没随大军出征过，随军的艰辛，臣妾可是体会过的，阴姐姐如此柔弱的一个女子，能行吗？”说着，她顿了顿，见刘秀脸上出现了一丝动摇，又继续道：“而且，臣妾快临盆了，不能太过劳累，宫务的事情怕是顾不上了，阴姐姐走了，谁来管理宫务？宫里就臣妾和姐姐的分位最高，臣妾是有心无力……”
　　“这……” 本来刘秀告知阴丽华说他要御驾亲征，阴丽华就说要随行，他也没想那么多，现在一听通儿这么说，也觉得丽华随军的事情不可行。
　　通儿随时都可能生产，宫里没有人坐镇，他也不放心。
　　“陛下……”郭圣通想要知道他的决定，略动了动身体，感觉到一阵酸痛，原来是脚抽筋了，自从怀孕后，她的脚时不时都要抽筋，难受极了。
　　郭圣通撑起手臂，欲坐起，刘秀见到她脸上的一抹痛楚，一惊，大手一揽，她便落入刘秀的胸膛里。
　　“别动，朕给你揉揉！”说着开始轻轻的揉着她的腿部，手法不错，原本她想运功消除疼痛的，没想到刘秀竟然屈尊帮她揉腿。
　　“陛下……”郭圣通有些不好意思，白皙的脸上浮现出一层淡淡的红。
　　“还疼吗？”刘秀柔声问她。
　　“好多了！”
　　“那就好，以后不要出来了，要是出事了怎么办！”想到她突然腿抽筋的情况，刘秀就止不住担心。
　　“臣妾是看今天天气才出来的，没想到还没中午，竟然会脚抽筋……平时都是晚上睡觉的时候才抽筋的……”郭圣通嘀咕着。
　　的确，脚抽筋的情况一般都是在她晚上睡觉的时候出现，害的她的睡眠质量大大下降，幸好她有空间补眠。
　　刘秀无语，见她脸色好多了才停手。
　　“陛下，你也看到了，臣妾实在无法管理宫务……” 
 18、刘秀要出征 ... 
 
 
　　“嗯，朕知道了，你好好养胎，为朕生个大胖儿子，至于丽华，宫务还是交给她吧！”刘秀终于应下了。
　　郭圣通也松了口气。
　　“臣妾谢过陛下！”
　　两人又聊了些话，刘秀的贴身太监来了，似乎有什么要紧的事，刘秀急匆匆的离开了。
　　郭圣通也没打算再呆在外头，叫来碧玉和碧青搀扶她回内殿。
　　………………………………………………………………………………………………




19

19、送人 ... 
 
 
　　长秋宫
　　自刘秀从永安宫到长秋宫跟阴丽华说了一番话离开后，阴丽华整个人僵住了似地的坐在贵妃榻上，一旁的奶妈妈见状，连忙端上一杯温茶，“夫人，这次不能随军，下次还有机会，您振作点……”
　　自从生子套餐莫名其妙传出流言后，阴丽华就对服侍她的两个贴身侍女有了戒备心，每次有事要说的时候都遣开她们，留下她最为信任的奶妈妈。
　　阴丽华勉强的扯出一丝笑容，揉揉眉心，苦涩道：“奶妈妈，你说我是不是太过激进了？我也不想这样，下个月后宫就要添人了，适逢陛下亲征，我不得不争取这个机会，没想到却被郭贵人破坏了，奶妈妈，我不甘心啊……”
　　奶妈妈叹息了一声，“夫人，奴婢斗胆说一句，是您选错了时机，这个时候正是郭贵人快要临盆之际，她是不会同意您离开皇宫的！夫人既然不甘心何不从其他地方找回来……”
　　奶妈妈的话语带暗示，阴丽华闻言秀眉微拧，“奶妈妈，你该知道，现在宫里宫务虽然是我打理，但是我只有一半的权利……”
　　话里的意思是不好下手，不然她也不会借由刘秀的手用香囊去除郭圣通的孩子，不过没成功，后来的那些药材她也弄过手脚，但郭圣通也不是个省油的灯，硬是没上当。
　　现在她已经没办法了，太医已经帮她调养了一个月的身子，她的身子还是没动静，只能打随军的主意。
　　不料随军这一条路也被堵住了，说不愤怒是假的，但是她还没失去理智，她必须留给陛下一个贤惠温柔的印象。
　　“夫人，郭贵人不是快生了吗？稳婆和孩子奶娘的事……”奶妈妈没有往下说，阴丽华已经懂了，她抿了抿红唇，娇媚的脸上掠过一丝旁人看不懂的情绪。
　　“奶妈妈这事就交给你了！”
　　阴丽华很谨慎，不想插手这事，奶妈妈心里也明白，开始着手安排一些事情。
　　………………………………………………………………………………………………
　　刘秀在出征之前竟然分了五天时间留宿郭圣通的永安宫，让郭圣通郁闷到不行，幸好她已经悄悄的将他随身携带的香囊里面的东西换掉了，不用每次刘秀来都给自己弄个灵气罩。
　　好在时间过得飞快，出征的日子终于到来，送刘秀率领大军浩浩荡荡的离开洛阳城后，郭圣通进空间大笑了几声，终于解放了，她进空间的时间终于多了起来。
　　刘秀走后，郭圣通的日子过的比以往悠闲舒心多了。
　　每天看看院子里的蔬菜瓜果，时不时进空间散步，喝灵液，修为进展很快。
　　令人无语的是，刘秀走后，阴丽华竟然利用宫务之便给她的永安宫换人，添人，都是一些粗使宫女，最不让人注意的一些人，当她 
 19、送人 ... 
 
 
　　郭圣通是傻子啊。
　　让碧玉和碧青记下那些人，严加监视后，郭圣通就没管了，反正也掀不起什么风浪，她最近要做的事就是让碧玉给郭母通信，让郭母给她安排两个可靠稳婆和一个懂医术的人秘密送进宫。
　　虽然修炼了功法，但不懂医术，她自己没事，但刚出生的孩子，不能不防，所以这方面不能松懈，是时候在身边放点人了，她的功法已经在昨晚达到了第二层，空间又有了可喜的变化，还能运用一些符术，安全有了保障。
　　可惜的是，她只能给五个人种下主仆符，她不得精挑细选，当然碧玉和碧青她已经给她们种了符，剩下三个，她准备留一个位置给郭母送来的会医术的宫女。
　　最后两个则是给服侍宝宝的人留的。
　　午后，阳光明媚，雪早已融化，微带一丝寒意，郭圣通斜倚在香榻上，一手拿着本三字经，一手轻轻的抚摸着小腹，轻声细语的读着。
　　自昨晚功法达到了第二层后，她已经可以内视了，嗯，和预想一样，肚子里的是个男孩，她还能敏感的察觉到孩子的喜怒哀乐，能用神识和已成形的胎儿进行简单的交流。
　　现在她一边读书，一边偷偷用神识和肚子里的孩子交流着。
　　“夫人，阴贵人来了！”碧玉绕过屏风走了进来道。
　　“嗯，让她在外头候着，我等下就过去！”碧玉领命离开。
　　阴丽华来做什么？郭圣通放下手中的书本，中断了和孩子交流，微微皱眉，孩子似乎察觉到了她的情绪，动了动。
　　郭圣通失笑，安抚似地摸摸肚子，又平静了下来。
　　“碧青，扶我起来！”临盆之际，她的体力大不如前了。
　　碧青搀扶着笨重的郭圣通从榻上起来，“夫人，要换个发髻吗？”
　　“换！”郭圣通点头。
　　碧青灵活的双手给她熟练的梳着发髻，又在发髻上插了根蔷薇花形状的簪子，裹上狐裘，郭圣通在镜子前照了照，感觉没什么不妥后，就走出了内殿。
　　外殿里的火炉拨得红红的，碧玉早早的在外殿的椅子上铺上了软软的坐垫，端上香茶，桌上摆了各式颜色鲜艳形状精巧的点心。
　　不一会郭圣通在碧青的搀扶下走了出来，阴丽华和几个宫人早已在外殿等候，见郭圣通出来了，脸上连忙挂上端庄温和的笑容。
　　“郭妹妹的气色很好呢！”不知为何，每次见到郭圣通都是一副光彩照人的模样，她似乎在她面前永远都是微笑着，眼底微带着浓浓的暖意，气质清新逼人，加上怀孕带来的母性光华，都让她暗自咬牙不已。
　　同样是美人，偏偏对方的气质却比她更上一筹，阴丽华的眉梢悄然染上了一丝阴霾。
　　“阴姐姐今天怎么有空过来？”郭圣通坐在椅子上，抿了口茶，笑着问道。
　　“这 
 19、送人 ... 
 
 
　　不是见妹妹快要临盆了，还没稳婆，来给妹妹送个稳婆，这稳婆是我的奶妈妈找来的，经验丰富，且是个可靠的人，定能让妹妹平安诞下小皇子！”
　　说着让一个看似忠厚老实的中年妇女站到郭圣通面前。
　　“奴婢刘氏向夫人请安！”
　　“免礼，姐姐想得真周到，不过妹妹已经找了两个稳婆了，这……”郭圣通目光一闪，已然明白阴丽华来的目的，于是一脸歉意的说道。
　　啧啧，这阴丽华还真厉害，特意在她面前点明这刘氏是她的奶妈妈找来的，将自己摘了出去。
　　“多个人，多分保障不是？”阴丽华听到郭圣通找了两个稳婆，一愣，又听出她语气中的拒绝之意，心中一沉，看来她的消息还是不够全面。
　　“既然如此，刘氏就留下吧，妹妹在此多谢姐姐了！”郭圣通笑着道谢，让阴丽华原本准备的一通说辞没了用武之地，反正都推不掉，那就接受吧，她有的是办法对付那个不安好心的稳婆。
　　“妹妹客气了，姐姐还有宫务没处理，就不打扰妹妹了！”送人的目的已经达到，阴丽华心里呼口气。
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　 

作者有话要说：快要生包子了。。。。




20

20、许氏露端倪 ... 
 
 
　　郭圣通让碧玉去安排刘氏，留下碧青一人。
　　吃了口糕点，看向碧青难看的表情，暗叹一声，碧青还是太年轻了。
　　“碧青，你是不是觉得我收下刘氏稳婆太危险了？”
　　碧青语气里有点恨铁不成钢的味道，“夫人，您明知那刘氏有问题，怎么还收下？”
　　郭圣通笑了笑，睨了她一眼，轻轻摸了摸自己的肚子，轻描淡写道：“就算我不收，还不得被她以各种理由来烦我，既然收下了，那就是我说了算了。碧青，这说这世上相似的人多吗？”
　　最后一句话说的意味深长。
　　碧青一个激灵，醒悟了过来，笑道：“夫人，高！”差点忘了夫人的能力了。
　　自碧青和碧玉两人被种了主仆符后，就知道了郭圣通的一些能力，区区一个稳婆，想要她消失很简单。
　　“找个忠心的妇人装扮成刘氏，至于这个，将她秘密送出宫处理了吧！”郭圣通漫不经心的说道，“对了，将阴贵人的奶妈妈仔细查一下！”
　　“是，奴婢知道！”碧青笑着应道。
　　郭圣通很满意的看着碧青，突然手指朝她的额头一指，一道光芒没入她的额头，碧青一愣，大脑晕了晕，紧接着一部功法从脑中浮现出来，立即大喜。
　　“多谢夫人！”
　　“好好修炼！”郭圣通从脑海中挑选了一部算是中等的功法的第一层传给了碧青后，鼓励道。
　　这时，碧玉进来了，交代了些刘氏的事情，郭圣通同样的传了她和碧青同一部功法的第一层，勉励她们认真修炼后，就挥手让她们去外头守着。
　　进入空间，郭圣通心情舒畅的收着东西，收完就开始练功，练功完了，就窝在院子里看动画片，给宝宝做胎教，感受着宝宝的喜怒哀乐。
　　这边郭圣通的日子过得很舒服，那边的阴丽华开始着手为刘秀的后宫添人了。
　　看着面前一排排如花的美人儿，一身华服的阴丽华就一阵胃疼。
　　最后阴丽华挑的都是京都文臣武将的女儿，那些女子的母亲都是跟她有交情的贵妇，剩下那些没选上的，让人将她们送回去。
　　累了一天，回到长秋宫，阴丽华一直挂在脸上的端庄柔美的笑容蓦地消失不见，之前听那些贵妇赞她们的女儿，还没什么感觉，今天一看，各个貌美如花，才艺出色，气质都不错，给了她极大的威胁感。
　　“夫人，这些新进的秀女怎么安排？”她的大丫鬟杏儿在一旁问道，“是不是该把她们安排在远离陛下寝殿的地方？”
　　阴丽华闻言赞赏的瞅了杏儿一眼，吩咐道：“既然知道那就下去安排吧！”
　　“是！”杏儿高兴的下去了。
　　“奶妈妈，你怎么了？脸色这么难看？”阴丽华看向一直沉默的奶妈妈，询问道。
　　奶妈妈张氏整了整情绪，开始说起她探 
 20、许氏露端倪 ... 
 
 
　　来的消息。
　　“夫人，您在安排选秀的时候，郭贵人的母亲进宫了，还带了两个稳婆……”
　　阴丽华顿了顿，抿了抿唇，声音有些紧绷和僵硬，“是吗？这几天刘氏有什么情况？”
　　张氏连忙应道：“张氏依旧在永安宫呆着，不过永安宫太严了，刘氏和我们安排的几个钉子根本插不进去……”
　　阴丽华咬了咬唇，“难道就没其他办法了吗？难道只能等着郭圣通那个女人生下陛下的长子？”
　　她不甘心，她比郭圣通早进门，凭什么她先生下陛下的长子……
　　“夫人，是男是女还不知，……”奶妈妈在一旁安慰道。
　　“可是我就是有种不好的预感……如果刘氏有机会出手……”
　　阴丽华有些焦躁的说，从陛下派人去接她进宫，她就莫名的对还未见面的郭圣通生出一股威胁的感觉，现在想来，果然，那个女人不简单，逼得她不得不出暗手，偏偏她使出的手段无一不石沉大海。
　　“看天意吧！找人看看能不能拉拢那两个稳婆！”阴丽华眼中精光一闪。
　　“奴婢晓得！”奶妈妈应道。
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　这头郭圣通在永安宫接见了郭母，她并没有特意隐瞒郭母进宫的消息，想必阴丽华那边已经收到了消息了吧。
　　郭圣通抿了口茶，心里暗笑，日子无聊，给阴丽华找点事做才行。
　　郭母笑看着快临盆的女儿，眼中欣慰不已，要是能先于阴贵人诞下长子就好了。
　　“通儿，这两位稳婆分别是赵氏和钱氏，你可以放心的用她们！”
　　“奴婢赵氏（钱氏）见过夫人！”两位稳婆恭敬的行礼，心中却啧啧称奇，她们从来没见过这么美丽又韵味十足的孕妇，肌肤滑腻，隐隐透着晶莹的光泽，整个人气色十分好。
　　郭圣通仔细的打量了她们两人一眼，目光坚定，没有丝毫的躲闪心虚，暗自点头，这两人可用。
　　“母亲辛苦了！碧玉，带两位稳婆去偏殿！”
　　等碧玉将两位稳婆带走后，郭圣通有些焦急的问郭母：“母亲，都安排好了吗？”
　　郭母上前，看着她高高隆起的腹部，亲热的握了握她的手，笑着道：“你呀，都快做母亲的人了，性子还这么急躁，都安排好了，你放心，你挑人的时候，她会秘密送到你身边的！”
　　“这不是急着用人嘛，人没到，心里不踏实呢！”郭圣通有些不好意思的说着，她确实心急，都快要生了，身边有个会医术的安稳些。
　　“那也是，现在宫里又新进了新人，早做准备也是好的！你听娘一句话，新进宫的这些女人不足为虑，主要是阴贵人，我看陛下对她的情谊不一般，她又是个有手段的，你得小 
 20、许氏露端倪 ... 
 
 
　　心防范些才是！”郭母细细的叮嘱着，不过女儿怀孕了，却比以前更美，更娇媚了，不愁抓不住陛下的心。
　　“母亲放心，女儿晓得！”郭母的眼光就是毒辣啊，郭圣通心有戚戚焉点头，不过还有个许氏，就是不知她进宫没？还是她原本就是宫里的宫女，这个女人也是个主意的对象。
　　又跟郭母聊了一些体己话后，郭母就起身告辞了。
　　按照郭母的提示，郭圣通见到了郭母安排的懂医术的女子，一个相貌平凡的女子，约莫二十来岁，郭圣通悄悄的给她种了主仆符后，就将她安排在小厨房里，让碧青打探了下有没新进的秀女姓许的。
　　碧青没打探出许姓的秀女，倒是碧玉无意间说阴丽华身边有个许姓的宫女，听说还是她从家里带来的。
　　得到了这样的消息，郭圣通无语了，她也不确定那个许氏宫女是不是历史上的许美人，便叫人暗中留意她。
　　日子一天天过去，刘秀的消息一点一点的传进宫里，很快就到了她生产的日子。
　　
　　 

作者有话要说：这几天真是郁闷死，偶这里弄那什么错峰用电，白天一整天没电，晚上十点多才来电，最悲催的是，偶华丽丽的中暑了……啊啊啊




21

21、小包子出炉了 ... 
 
 
　　建武一年春，二月的永安宫，春雪初融，绿树发新芽，嫩嫩的小草破土而出，好一派生机盎然的景象。
　　永安宫产房外，一接到郭圣通生产而急匆匆赶来的郭母正焦急的在外头等待，掌管着宫务的阴丽华也来了，脸上挂着焦急的神色，只是她绞着锦帕的手和眼底一闪而逝的不甘泄露了她不平静的内心。
　　院子里的奴才婢女们有条不紊的忙着，郭圣通已经进去了，但是却一点声音也没传出来，郭母有点坐不住了，双手合上，嘴里不断的喃喃自语，引来阴丽华一阵侧目。
　　微微敛下眉眼，阴丽华眼底掠过一丝冷意。
　　现在她心里一直不断的祈祷郭圣通生个女儿！
　　不说外头两个女人不同的心思，产房里一片和谐。
　　郭圣通半躺在床上，手上拿着一块点心，一口一口的往嘴里送，看得在忙活的赵氏和钱氏两个稳婆眼角直抽。
　　“夫人，您不疼？”赵氏实在忍不住了，问出声，这是在生孩子，怎么郭贵人一点疼的迹象都没有，还胃口好的惊人，在产房里吃点心，这是她见过最最怪异的孕妇了。
　　“不疼啊，碧玉，再拿点酸枣糕来！”郭圣通吃完小碟子里的点心，还是感觉到饿，就吩咐一旁急得团团转的碧玉。
　　钱氏急了，“哎呀，夫人，不能再吃了，要是积了食，关键时候您不舒服了怎么办？”
　　郭圣通摆摆手，不在意道：“没事，我心里有数呢！碧玉，快点去拿，我饿了！”
　　她用灵力探过了，宝宝乖着呢，没折腾她，从早上感到腹坠下沉，她就有预感要生了，让碧青将她的母亲请进宫，没想到郭母来了，她还没生出小包子，却想吃东西，她都被自己莫名其妙的举动弄糊涂了。
　　碧玉一头黑线的出了产房，接生的两个稳婆无语了，不过依然忙活着。
　　不一会，碧玉端了两小蝶酸枣糕进来了，产房一般来说血气大，可是郭圣通的产房忒是和别人不一样，没有丝毫的血气味道。
　　郭圣通拿起糕点，津津有味的吃着，突然赵氏一声惊呼。
　　“孩子出来了！”
　　吓得郭圣通手中的糕点啪的一声掉落床下。
　　这就生出来？不是说生孩子会很疼的吗？她怎么感到自己的肚子一抽，孩子就出来了呢？
　　“恭喜夫人，贺喜夫人，是个小皇子！”张氏欣喜的向傻住了的郭圣通报喜。报完喜，她猛地朝小宝宝的屁屁一拍，小宝宝“哇哇……”大声哭了起来，中气十足，一听声音就是个健康的。
　　“夫人，小皇子哭声响亮，身体健康……”钱氏一脸喜色，用毛巾将宝宝擦干净，裹在棉布里。
　　郭圣通反应过来，有条不紊的吩咐着两个侍女，“嗯，辛苦你们了，碧青，给两位稳婆包个大红包！去外头报喜……”
　　“ 
 21、小包子出炉了 ... 
 
 
　　谢夫人！”两个稳婆高兴极了，连忙道谢。
　　钱氏抱着孩子出去向郭母和阴贵人汇报郭圣通生了个健康的小皇子。
　　当阴丽华听到郭圣通生了个小皇子后，脸上的笑容蓦地呆滞了一下，其实在她听到产房里的哭声后，她就迫不及待的想知道郭圣通生的孩子是男是女？
　　没想到她竟然如此好运，头胎就生了个儿子。
　　阴丽华咬了咬红唇，看向一旁高兴的郭母，眼底的阴郁一闪而逝，脸色又挂上了端庄温和的笑容，还带着一丝丝显而易见的喜悦。
　　“来人，赏，恭喜郭妹妹为陛下诞下小皇子！”阴丽华看着襁褓里白净净的大胖儿子，敛下眉眼的嫉妒，对着郭母笑着道。
　　郭母笑呵呵的连连谦虚，对襁褓里的小宝宝喜爱的不得了。
　　阴丽华抿了抿红唇，宣来太医为小包子诊断，发现小皇子健康的不得了，郭母更欣喜了。
　　阴丽华不淡定了。
　　勉强的挂着笑容，心思一动，说想要抱下孩子，钱氏见到郭母递过来的眼神，心中一凛，正想着怎么拒绝的时候，这时一个平凡的侍女从产房出来，说郭贵人想看看孩子，钱氏一喜，加上手上的小包子蓦地大哭了起来，连忙向阴丽华告退，说是孩子饿了，就急急忙忙的抱着孩子进去了。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　
　　那些宫女太监们见状，目光偷偷的朝阴丽华望去，发现阴贵人脸上丝毫没有一丝怒气，依然笑意盈盈。
　　不禁暗赞阴贵人性子温和。
　　其实阴丽华刚刚只是故意试探罢了，她没那么愚蠢，当着大家的面子做手脚，不过经过这一试探，她已经明白郭圣通对她早有防备。
　　既然孩子已经平安的产下，她也没有留在这里的必要了，意味深长的看了眼郭母说了声后就款款离开。
　　郭母松了口气，阴丽华这女人看着和气，实则心思难测，女儿的性子她是知道的，自己今天这举动不知是好是坏。
　　算了，不想了，女儿身边有了个懂医术的人，应该不会出什么事才对。
　　郭母抛开思绪，决定进产房去看女儿和小皇子。
　　
　　 

作者有话要说：嗯，又码了点字。。。。




22

22、无题 ... 
 
 
　　产房已经收拾好了，郭圣通听到宝宝洪亮的哭声，正焦急的等待钱氏将孩子抱回来，很快，她就看到钱氏急匆匆的抱着小包子进来了。
　　怪异的是，小宝宝一进来竟让没哭了。
　　“钱氏，将宝宝放到我身边吧！”郭圣通心疼的说道。
　　钱氏小心翼翼的将襁褓里的小包子放在郭圣通身边，郭圣通爱怜的用手指腹轻轻的摸了摸宝宝白嫩嫩，胖胖的小脸，感叹道：“宝宝长得真好！”
　　赵氏在一旁笑着道：“可不是，奴婢接生过不少孩子，却没一个一出生就长得这样好的！”
　　钱氏也附和，对这个新生的婴儿稀罕到不行。
　　郭圣通倒没放在心里，以为钱氏和赵氏在恭维说好话。两世为人的郭圣通根本没有过孩子，也没见过刚出生的婴儿，只是感觉自己的孩子长得好，压根儿没想到自己每天修炼，将灵气渡了一小部分给胎儿，使得小包子刚出生就跟别的婴儿不一样。
　　“对了，碧青，有派人送信给陛下吗？”郭圣通这才想起，好像还没跟刘秀报喜呢，再怎么说他也是儿子的爹不是！
　　碧青笑呵呵的应道，“在小皇子出生后，奴婢就让刘公公去送信了！”碧青也很喜欢小宝宝，眼睛一眨不眨的瞅着。
　　“那就好！”郭圣通给了她一记赞赏的眼神。
　　这时，襁褓里的小宝宝动了动，正努力的睁开双眼，等宝宝张开双眼，那乌溜溜的眼瞳，像黑珍珠似地，与郭圣通的双眼很是相似，是狭长的丹凤眼，一旁的赵氏惊讶的叫出声。
　　“小皇子竟然张开眼了，奇迹，奇迹！”
　　“是啊，太神奇了！”钱氏也是一脸的惊诧。
　　郭圣通不明所以的看向她们，目光掠过不远处那个毫不起眼的宫女，见她脸上也是一脸的惊异，顿时纳闷了。
　　“宝宝睁开眼很奇怪吗？”郭圣通很是不解，瞅着宝宝乌溜溜的眼睛毫无焦距的对着她，紧接着又动了起来，似乎极力想朝她靠近。
　　赵氏和钱氏无语了，钱氏解释道：“夫人，胎儿刚出生是不会睁开眼睛的，过几天才会开眼！”
　　额，郭圣通一脸黑线，天哪，她竟然一点常识都不懂，空间里的那本孕妇须知根本就没有这些，害的她又小白了把。
　　“咦，宝宝是不是饿了？”郭圣通连忙讪笑的转移话题，钱氏见宝宝的动作，点头，“应该是饿了，夫人准备好奶娘了吗？”
　　“不用奶娘，我自己亲自喂奶！”郭圣通摇头，想亲自哺育自己的孩子，加上她信不过奶娘，谁知道这些奶娘会不会做什么手脚。
　　轻轻的抱起宝宝，美丽的脸上露出柔和慈爱的笑容，她轻轻的对宝宝说：“宝宝，娘给你喂奶好不好？”
　　说着，她解开上衣的一角，露出丰满白皙的胸脯，径自将宝宝的头凑过去， 
 22、无题 ... 
 
 
　　宝宝像闻到了美味一样，小脑袋凑了凑，却够不到，依依呀呀的叫了起来，郭圣通连忙将胸脯凑到宝宝的嘴巴上，寻着奶味，宝宝已是准准含住了自己的目标，小嘴迫不及待的吧嗒吧嗒的吃了起来。
　　这时，郭母进来了，看到女儿亲自哺育孩子，先是一愣，随即笑了笑，郭圣通也看到了，“娘，外头怎么样了？”
　　“外面没事，阴贵人刚刚离开了！”郭母不甚在意的说道，目光慈爱的看着女儿给外孙喂奶，女儿生了个皇长子，她总算可以安心了。
　　这女人啊，就是需要儿子傍身。
　　约莫半刻钟，宝宝吃饱了，很可爱的移开嘴巴，小脑袋埋在郭圣通的胸前，郭圣通好笑的瞅着，轻轻的拍拍他的背，听到他打个嗝后才让郭母抱离。
　　“娘，给你看看宝宝！”
　　“小殿下真乖，吃饱了就睡！”郭母抱着已经闭上眼的小宝宝，喜爱的不得了，“通儿，现在你有了儿子，娘就放心了！”
　　“娘，女儿在宫里过的很好，你不用担心！”郭圣通笑着安抚郭母，她有空间，无论如何，日子总会过的很舒心的。
　　郭母又跟郭圣通聊了会，见天色已经不早了，恋恋不舍的将宝宝放在女儿身边后起身带着钱氏和赵氏两个稳婆离开。
　　郭母离开后，郭圣通将身边的侍女打发出去，自己则抱着熟睡的宝宝进了空间，调好时间差，为了让宝宝能够更多时间呆在空间里，不惜调大时间差，把宝宝放在主屋里的柔软大床上睡觉。
　　“哇……”宝宝醒来，没闻到熟悉的气息，忍不住哇哇大哭起来。
　　她刚刚生产完，身子还是有点不适的，喝了灵液，又练了下功，整个人终于完全恢复了过来。
　　在空间里偷偷的洗个澡，这时，突然听到宝宝的哭声。
　　赶忙从浴室出来，看到大床上哭得正伤心的宝宝，心疼死了，轻轻的抱起宝宝，轻柔的哄道：“宝宝乖，娘在这！”
　　闻到熟悉的气息，宝宝终于止住了哭声，郭圣通松了口气，给刚刚醒来的宝宝喝了些灵液，自己则啃着香脆的苹果，看着宝宝依依呀呀的胡乱挥着小手，亲亲他的小脸，禁不住笑了，温柔的拍打着他的背哄他睡觉。
　　在空间里呆了五天，宝宝的眼睛终于可以看见东西了，郭圣通算算时间，外面已经过了两个时辰了，是时候出去了。
　　抱着宝宝出了空间，刚出空间，就听到外头传来碧玉的声音。
　　“夫人，奴婢有事禀报！”
　　“进来！”
　　碧玉进来了，脸色不是很好，郭圣通禁不住问道：“怎么了？”
　　“夫人，阴贵人不知从哪里得知夫人没给小皇子请奶娘，说是不合规矩，就送来了三个奶娘，那个奶娘在外头等着呢！”
　　郭圣通没请奶娘的事，永安宫的人都知 
 22、无题 ... 
 
 
　　道，夫人要亲自喂养小皇子，她们也很赞同，至于什么规矩，她们也不在意。
　　郭圣通微微拧了拧秀眉，有些不耐的说道：“把她们送回去，就说我不需要，要是需要奶娘，我会自己安排！”
　　阴丽华这女人怎么这么阴魂不散。
　　得到答复，碧玉高高兴兴的退了出去。
　　远在前线御驾亲征的刘秀得知郭圣通给他生了个健康白胖的儿子，大喜，给儿子赐名刘疆，并应承说他在会儿子满月之前回来。
　　收到刘秀的旨意，郭圣通暗叹历史的强大，因为她的到来，这个孩子推迟了出生，名字还是没改变，依然叫刘疆。
　　趁着刘秀没回宫，郭圣通天天晚上带着儿子进空间修炼，宝宝也受益匪浅，益发的白嫩健康，每次听到郭圣通的声音都咯咯的笑出声。
　　阴丽华借着由头来看宝宝的时候，都暗自咬牙不已。
　　而且宝宝特别乖，便便或嘘嘘的时候还会啊啊的叫几声，很好伺候，让郭圣通轻松不少。
　　快到一个月的时候，刘秀打了胜仗回宫了，不过在他回来的时候宝宝发生了一件大事。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　
　　 

作者有话要说：最近更新不定，嗷嗷
PS，某蓝恨死了时不时断电的行为，冰箱里放的雪糕，冰淇林全融化了，呜呜




23

23、宝宝受难记 ... 
 
 
　　日子过的很快，已经三月了。
　　宝宝刘疆就快满月了，郭圣通在一边坐月子，一边吩咐人准备满月宴。
　　这天，郭圣通换了一身常服，坐在内殿的香榻上，香榻上铺了一层厚厚的毯子，一个白白嫩嫩的小胖子躺在那里。
　　他的面前吊着一个红色的小圆球，小宝宝正努力的胡乱挥舞着小胳膊，小腿儿，嘴里依依呀呀的叫着，乌溜溜的眼珠不断的随着小圆球转动。
　　“来，宝宝，加油，快爬过来……”郭圣通一脸笑容的摇着小圆球逗着小宝宝，看着小胖子刘疆努力的翻身，滚动着身子，伸小短手抓球的模样萌死了。
　　很快，宝宝已经翻身成功，毕竟宝宝的身子经过空间水和灵液的改造，已经壮实了一些，不再软趴趴了。
　　翻身这项活动他最喜欢了，有时还可以走两步，不过郭圣通不想让人知道，就没让他走路。宝宝翻身成功，开始朝小圆球爬去，郭圣通见状，又将他好不容易翻过的身子又给翻了回来，小宝宝刘疆扁扁嘴，两眼含泪的控诉亲娘的行为。
　　“噗……太可爱了！宝宝真是太可爱了！”郭圣通冒出星星眼，将手中的小圆球放下，抱起刘疆宝宝狠狠的亲了一口。
　　碧玉和碧青已经很淡定的无视了夫人‘虐待’小皇子的行为，可怜的小皇子会翻身后，每天都要被夫人折腾来折腾去，美名其曰松筋骨。
　　小皇子从开始的哇哇大哭，到现在的扁嘴含泪，看得她们心疼死了，偏偏夫人乐此不彼。
　　刘疆宝宝依依呀呀的叫着，极力想避开娘亲的狼吻，可怜他人小力弱，小嫩脸又遭了一遍口水的洗礼。
　　就在郭圣通抱着宝宝乱亲的时候，她突然感到一阵心悸，连忙将宝宝放在软毯上，紧接着一阵头痛欲裂，脸色蓦地变得苍白，直冒冷汗，郭圣通只能感知似乎空间发生了什么事情就不省人事了。
　　“哇哇……”宝宝见娘亲昏倒，吓得大哭起来，一旁的碧玉和碧青也吓呆了，还是碧青先回过神来。
　　“碧玉，你照顾小皇子，我去请太医！”
　　说完急急忙忙的冲出永安宫。
　　碧玉连忙将夫人安置在香榻上，没有移动，一脸的担忧焦急，还得在一旁哄着哭泣的小皇子。
　　很快，永安宫郭贵人突然昏迷的消息传遍了整个后宫，阴丽华接到消息的时候先是一怔，随即带着一群人浩浩荡荡的来到热闹的永安宫坐镇。
　　永安宫内，一干太医满头大汗的为郭圣通诊治，对于郭贵人的突然昏迷，他们也说不出原因，诊治的结果除了发热，体力透支外，没有其他的问题。
　　一干太医面面相觑，直到阴丽华进来询问，才说出郭圣通并无大碍，只是体力枯竭的话来。
　　阴丽华眼中的失望一闪而逝，不过脸上还是挂着担忧的表情 
 23、宝宝受难记 ... 
 
 
　　。
　　“那郭妹妹什么时候会醒来？”
　　孙太医微微皱眉，心里正焦急，又听到阴丽华的话问话，心中难免有些不渝，不过他没开口，倒是另外一个太医回答了。
　　“回阴贵人的话，估计需要两三天的时间，郭贵人就会醒来！”
　　“那就好，有劳太医了！”阴丽华点头，心中益发的失望，还以为出了什么事呢。
　　一干太医又说了一些注意事项后，留下一个太医驻扎永安宫后就离开了。
　　阴丽华看到人都离开了，整个永安宫又恢复了平静。
　　目光掠过床上昏迷的郭圣通，看向抱着没有哭闹的小皇子的碧玉，拧了拧秀眉，想起了郭圣通亲自喂奶的事情。
　　“郭妹妹昏迷了，小皇子又没有请奶娘，我心甚为担忧！”阴丽华关心的说着，看得碧玉一阵警惕。
　　其实阴丽华也很不愿意做这事，要是出了什么事情还不算到她头上，陛下就要回宫了，她不能在这个关头出什么么蛾子。
　　不过作为唯一管理后宫事务的贵人，她不得不做。
　　如果郭圣通没有昏迷，她送奶娘的事情倒没什么，现在是非常时期，做什么都得小心翼翼。前朝局势不稳，她不能让后宫陷入混乱，不然陛下对她的印象就回大打折扣。
　　“这样吧，我让人送几个奶娘过来！”阴丽华对自己的贴身侍女谨慎的吩咐道：“杏儿，你让人去找几个干净的奶娘送过来！要尽快，知道吗？”
　　许杏儿领命而去。
　　阴丽华又敲打了一番永安宫的下人后才离开。
　　“怎么办，碧青！”碧玉抱着乖巧的刘疆六神无主的问着一旁的碧青。
　　碧青叹了口气，无奈道：“没办法，我们只能尽力看着，不能让小皇子受到一丝伤害！”顿了顿，像想到了什么一样，眼睛一亮，“对了，我们可以请孙太医过来，孙太医不是留在我们永安宫吗？”
　　“对，对！有太医在我就安心多了！”碧玉眼珠一转，终于露出了笑容。
　　“好了，带小皇子去午睡吧！玩了一上午，应该累坏了！”碧青看着碧玉怀中沉沉入睡的小皇子，关心道。
　　“嗯！”碧玉抱着小皇子进入内殿的偏殿。
　　留下碧青在照顾昏迷的郭圣通。
　　很快，阴丽华让许杏儿找来的几个奶娘已经到了，碧青只好将她们安排到外殿的偏殿，让孙太医一一对她们检查，确定没什么问题后才敢用她们。
　　尽管她们两人和孙太医已经够小心了，但是第二天中午刘疆小包子还是出事了。
　　“怎么会这样？不是已经确定那些奶娘没问题了吗？”碧玉和碧青看着浑身发烫，身子像火烧一般，陷入昏迷的小皇子，禁不住流泪。
　　现在夫人还在昏迷中，小皇子有病了，她们这些奴婢怎么办？
　　孙太医也急得不得了。
　　“孙 
 23、宝宝受难记 ... 
 
 
　　太医，小皇子到底怎么了？”碧玉忍不住问道。
　　“小皇子的状态很不好，似乎是喝了渗有火炎草的东西，如果不及时医治降温，很可能会烧坏脑袋，变成痴呆儿！”
　　这火炎草不是毒，却是一种极为厉害的东西，误食的话会浑身像火烧，对大人没有多大的坏处，但对婴儿就不同了，刚出生不久的婴儿很是脆弱，浑身发热的话，容易烧坏脑子，变成痴呆儿。
　　用这计谋的人太狠毒了！
　　“什么？”碧玉两人震惊了，这火炎草是哪里来的？她们可是一直小心翼翼的照顾着小皇子，怎么还会着了道？
　　“孙太医，你快开方子医治小皇子……”碧青在一旁催促。
　　孙太医也没多说，开了退烧的药让碧玉去熬药。还让碧青端了温水来，用沾湿的帕子给小皇子擦身降温。
　　幸好小皇子的底子经过空间水改造，还喝了灵液，身子还扛得住。
　　阴丽华也来了，只是她的脸色很不好看，她没想过对小皇子下手，她只是希望郭圣通昏迷不醒而已。
　　到底是谁？是谁要陷害她，她特意让人找些清白的奶娘就是为了避免害小皇子的嫌疑，没想到还是出事了。
　　还是再陛下快要回来的时候。
　　“查，此事一定要查清楚，杏儿，你找来三个奶娘确定是清白的？”阴丽华厉声质问身边的惊慌失措的杏儿。
　　“夫人，奴婢确定！”杏儿战战兢兢的回答。
　　这时，一个面貌平凡的宫女押着一名惊慌失措，一脸恐惧之色的奶娘进来。
　　那奶娘一进来看到阴丽华，连忙跪下来嚎叫喊冤。
　　“夫人饶命，饶命，奴婢真的没有要害小皇子，奴婢冤枉啊，夫人……”
　　许杏儿的脸色很难看，她刚刚才保证不是她找来的奶娘有问题，这方氏竟然出问题了。
　　“这到底是怎么回事？”
　　阴丽华冷着脸质问道。
　　那平凡的小宫女低垂着头回答：“回禀夫人的话，奴婢在方氏的房里搜出火炎草，奴婢怀疑方氏食用火炎草后给小皇子喂奶……”
　　这小宫女就是郭母送给郭圣通的会医术的女子，没想到她每天监视那三个奶娘，还是让方氏做了手脚，心里十分不好受，刚好让她发现了方氏在永安宫再次陷入混乱的时候，她脸上闪过一丝喜色，就怀疑上了，还特意去搜了她的房间，结果竟然搜出了火炎草。
　　“孙太医，给方氏检查一下！”阴丽华抿着红唇命令道，心中却升起了惊涛骇浪，这宫里什么时候出现了别人安插的人？
　　孙太医给方氏诊治了一番，又让人取了她的奶水检验，，神色很难看：“这方氏的的确服用了火炎草，奶水中含有大量的火炎草成分……”
　　“来人，将方氏收押起来，以谋害皇子的罪名关入大牢，务必问出幕后主使之 
 23、宝宝受难记 ... 
 
 
　　人！”阴丽华下达一番指令后，没有理会方氏的喊冤，就让人将她拖了下去。
　　“宝宝到底怎么了？”突然一道焦急略微带着一丝虚弱的女声从内殿传了出来，紧接着脸色微微有些苍白的郭圣通出现在众人面前。
　　 

作者有话要说：最近思绪有些混乱，杂事太多了




24

24、救治和刘秀归来 ... 
 
 
　　郭圣通昏迷的时候心神被束缚在空间，这次空间突如起来的变化令她措手不及，空间又扩大了不少，还增加了不少高山草原，以及严寒之地。
　　等她终于可以从空间脱离，回魂后，就得知宝宝遭人下毒手，正昏迷中，这才一天的时间，宝宝就被人加害，怎能不让郭圣通焦急恐慌？
　　“夫人，您终于醒来了，太好了……”碧玉一见自家夫人醒来了，激动的奔上前去。
　　“夫人，奴婢有罪，奴婢没照顾小皇子！”一上前，碧玉突然‘咚’的一声跪在地上磕头。
　　碧青也跪了下来请罪。
　　郭圣通心里惦记着儿子，没有责怪碧玉和碧青，就叫她们起来。
　　“郭妹妹，您终于醒来了，姐姐太高兴了！”阴丽华走了过去，温柔的握住郭圣通的手，微笑着说道。
　　“多谢阴姐姐关心！”郭圣通尽管心急如焚，但还是打起精神和阴丽华寒暄。
　　阴丽华又简单的说了下刘疆的事，又送了一些珍贵的药材后就带着人离开了。既然郭圣通已经醒来了，她也没必要留在这里。
　　她还得去处理方氏的事情，宫里竟然多了个未知的黑手，不揪出来，她心里也不安心。
　　郭圣通巴不得阴丽华离开，她一踏出偏殿，郭圣通就迫不及待的上前追问孙太医宝宝的事情，沙哑的声音中带着丝丝颤抖。
　　“孙太医，宝宝他……他……怎么样了？”
　　孙太医看着已经吃了药的小皇子，按下心里的难受：“小皇子现在的情形不是很乐观，不过臣已经让碧玉熬了药给小皇子吃，只要小皇子身上的温度能及时降下来，就不会有事！”碧青正用沾湿的毛巾给宝宝擦身降温。
　　郭圣通看着榻上双目紧闭，全身通红的宝宝，眼泪止不住的流了出来，目光悄悄的看向郭母送进来的医女，见她也是一脸无能为力的模样，心中一片冰凉。
　　伸出颤抖的双手，轻轻的将浑身发烫的宝宝抱了起来，暗中给宝宝把了下脉，心忍不住往下沉，咬了咬红唇，没想到才一天的时间，宫里就有人向她的儿子下手，这一次，她一定要查个清楚，要是自己还不反击的话恐怕以后宝宝都会有危险！
　　之前是她托大了，以为自己不会有什么意外，就自己给宝宝喂奶，没有请奶娘，不料却让人在这上面给钻了空子。
　　看着宝宝难受的模样，郭圣通眼底掠过一丝冷光，那个方氏，她是绝对不会放过的，至于那个幕后主使者她更要他百倍偿还。
　　现在当务之急是救治宝宝，她悄悄的凝聚起自己身体内的灵气，小心翼翼的控制着给宝宝输去，给宝宝温养经脉降温，感受着宝宝的体温慢慢的变得不那么烫后才住手。
　　看着宝宝微微舒展的眉头，心里松了口气，看向一旁的孙太医。
　　“孙太 
 24、救治和刘秀归来 ... 
 
 
　　医，麻烦你了，剩下的事就交给我吧，我要亲自照顾宝宝！”
　　孙太医点头，将方子和注意事项交代完后才离开。
　　郭圣通抱着宝宝回到自己的内殿，挥退碧玉和碧青以及那名医女，吩咐不许任何人打扰后就关上房门，闪身进入了空间。
　　碧玉和碧青，以及那医女已经见怪不怪了，自从她们被种了主仆符后，已经知晓了夫人有特殊的能力，希望这次能救到小皇子，她们在心里祈祷着。
　　进入四合院内，郭圣通找来一个浴盆，望盆里倒满空间的温泉水，这次空间升级，温泉水也升级了，可以治疗百病，温养身子，现在郭圣通就是要用这些水给宝宝泡。
　　将宝宝放入浴盆，泡了足足半个时辰后才将宝宝抱出来，擦干身子，又用灵力为宝宝排除体内剩下的火炎草成分。
　　直到宝宝的呼吸变得平稳才停下来，瞅着已经脱离危险的宝宝，郭圣通终于展开了笑颜，将未醒的宝宝放在旁边，自己开始修炼起来。
　　巩固好后，她带着刘疆出了空间，亲了亲还未醒来的儿子，唤碧玉和碧青她们进来照顾孩子，以休息为借口不让人进内殿打扰。
　　给自己施展了隐身术，她悄无声息的离开了永安宫，来到地牢，找到了方氏，看到昏迷不醒的方氏已经被阴丽华折磨得不成样子还不解恨，又恨恨的在她身上施展了几个生死咒。
　　这一次，她直接突破了功法的第三层，达到了第四层，达到第四层，她已经可以修炼搜魂术了，搜魂术很容易修炼，只是不能常用，她功力太低，每次施展都需要她大半的灵力支撑，所以不到万不得已，她是不会施展的，只是这次为了儿子，她不得不施展一回，揪出幕后主使之人。
　　手压在方氏的头顶上，运转灵力开始施展搜魂术，很快，郭圣通就得知了一切，收了灵力，她整个人快要虚脱了，强打起精神，灌了一口灵液，稍稍恢复了点灵力，就施展隐身术，快速的回到自己的房间后，入空间闭眼打坐调息，两天后，郭圣通神采奕奕的从空间出来。
　　外面才过了三个时辰。
　　她静静的坐在梨木雕花大床上，美目闪过一丝冷厉。
　　没想到这次的幕后主使人竟然是新进宫的秀女张雅，其父是刘秀座下的一员得力军师，此次随刘秀亲征。
　　张雅啊，张雅，你不该惹我！
　　她不会杀她，死对她来说，真是太便宜她了，她给她下了梦魇咒，和虚体药，让她每晚噩梦缠身，身体一点点的虚弱下去，直到死亡。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　为了不让人看出端倪，每次孙太医来诊治的时候，她都施展幻术，让他以为宝宝正一点一点的好转 
 24、救治和刘秀归来 ... 
 
 
　　。
　　几天后，小皇子刘疆脱离危险的消息传了出去，那一天，正好是刘秀回来的时间，刘秀自得知自己的第一个儿子被人下毒手后就马不停蹄的赶路，等他抵达皇宫的时候，得知小皇子已经脱离了危险后，焦躁的心也平复了下来。
　　这天，洛阳皇宫门大开，郭圣通和阴丽华两贵人在广场上正装以侯。
　　晌午时分，身穿明黄色盔甲的刘秀出现在众人面前。
　　两人领着百官拜倒，高呼万岁。
　　刘秀疾步上前，一手扶起郭圣通，一手扶起阴丽华，不过他目光却看向郭圣通，见她气质光彩照人，魅力四射，悬着的心也放了下来。
　　皇帝刚亲征回来，还有很多事情要处理，郭圣通和阴丽华在迎接刘秀之后就各自回到了自己的寝宫。
　　临走前，阴丽华隐晦的给了刘秀一记柔情的眼神。
　　郭圣通见状，低头微微勾起嘴角，款款离开。
　　回到长秋宫的阴丽华指挥奴才们忙紧忙出，似乎笃定了刘秀见过众大臣后会去她的长秋宫。
　　永安宫的气氛和长秋宫不同，依然安安静静的，只有内殿时不时传出一阵笑闹声。
　　内殿，郭圣通正逗着穿着一身虎头服的宝宝在地上的毯子爬来爬去，毯子上放了不少郭圣通让人缝制的小件公仔，碧玉和碧青以及那名平凡的医女乐呵呵的看着。
　　宝宝现在已经很会爬了，永安宫内殿的地上早已铺上了一层厚厚的毯子，有棱角的桌子椅子都叫人磨平了。
　　“宝宝，过来，过来就给你这个小老虎的布偶哦……”在毯子的另一头，郭圣通晃着手中的小老虎布偶引诱刘疆小宝宝。
　　“呀呀……呀……”刘疆小宝宝乌溜溜的眼睛盯着小老虎布偶，嘴里发出呀呀的声音，很是委屈的盯着他娘。
　　“宝宝要自己过来哦……不然就不给宝宝小老虎布偶哦……”自知晓宝宝虽然不会说话但听得懂她的话后，郭圣通就经常逗刘疆宝宝玩，每次都拿他最喜欢的小老虎布偶引诱他。
　　宝宝扁扁嘴，眼泪汪汪的爬过去，为了小老虎布偶，他忍了，娘亲太坏了，宝宝已经会走路了，还让宝宝爬，老是欺负宝宝……呜呜……
　　宝宝爬的很快，一到郭圣通身边，小手就死死的抓着小老虎布偶，生怕她反悔的样子逗笑了郭圣通。
　　“通儿笑得那么开心，是不是有什么高兴的事？”声到人到，刘秀已经踏入了内殿。
　　 

作者有话要说：更新慢了点，最近上网的时间太少啦，亲们的留言都米时间回啦，~~~~(>_<)~~~~




25

25、其乐融融 ... 
 
 
　　郭圣通见刘秀进来，美丽的脸上一抹诧异一闪而逝，虽然有太医诊断她早已恢复，不用坐月子，但还是不能服侍的，刘秀怎么过来了呢？心里转了个弯弯，脸上却换上了欣喜的表情。
　　想起阴丽华临走的时候送了刘秀一眼秋波，这会刘秀来她永安宫，估计长秋宫的阴丽华又得绞手帕了，把她恨得牙痒痒了。
　　她还真猜对了，阴丽华原本兴高采烈的等刘秀驾临她的长秋宫，却得知陛下去了永安宫，脸色难看至极，心中堵着一口气。
　　郭圣通连忙上前帮刘秀脱披风，然后和他一起坐在香榻上。
　　戴着老虎帽子，穿着刘疆宝宝抱着小老虎布偶，乌溜溜的黑眼睛好奇的瞅着刘秀，粉嫩嫩的脸颊，红扑扑的，煞是可爱。
　　刘秀握住郭圣通柔软的小手，没有说话，双眼却一直瞅着下方毯子上的大胖小子，目光溢满关爱与激动，这是他的嫡长子啊，但一想到这个不满一月的儿子竟然遭人下毒手，心中更是愧疚与心疼。
　　今天他没有去阴丽华的寝宫，而是来永安宫，也是有一点对阴丽华不满。
　　通儿莫名其妙昏迷，嫡长子立刻遭人下毒手，差点没命，尽管心里不相信丽华会对通儿他们母子动手，但是她管理后宫不力，却是真的。
　　“通儿，辛苦你了，为朕生了个健康的儿子！”刘秀目光温柔的瞅着郭圣通。
　　“臣妾不辛苦！”郭圣通把头靠在刘秀的肩膀上，轻轻的说道。
　　“哇……”
　　刘疆宝宝感觉受到了冷落，突然放声大哭，惊醒了温情脉脉的两人，郭圣通老神在在的没动，她对儿子的举动早已熟悉，只有刘秀慌忙的起身，快步走到儿子面前，伸手将儿子抱在怀里，小心的哄着，郭圣通看着这一幕愣住了，心微微一动。
　　她没想到刘秀会抱儿子。
　　“疆儿乖，不哭，父皇抱抱!”刘秀瞅着怀中嫩嫩的可爱的哭泣着的小包子，心疼的哄着。
　　奇怪的是，小宝宝听到刘秀的声音，竟然停止了哭泣，乌溜溜的眼睛直直的瞅着他，嘴里依依呀呀的叫了一下。
　　刘秀见状很是高兴，狠狠的亲了儿子一口，好疼，刘疆宝宝扁扁嘴，委屈的瞄着他，小手拍打了一下他的脸。
　　“哈哈，通儿，我们的儿子太可爱了！”刘疆宝宝那一下，给刘秀搔痒都不够，不过宝宝如此健康有活力，是他所乐意见到的。
　　郭圣通真想给刘秀一记白眼，看他们父子俩的互动，也走上前和他一起逗小宝宝玩。
　　一家三口在永安宫里和乐融融。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　许是为了补偿宝宝所受的苦难，宝宝的满月礼办的很盛大，过后，郭圣通清闲了下来，开始有闲暇的时 
 25、其乐融融 ... 
 
 
　　间了。
　　经过宝宝受难事件，郭圣通就谨慎多了，想到自己功力突破，又多了两个种主仆符的名额，就想给阴丽华种一个，谁知等她施法到阴丽华身上的时候，却来了反噬，吐了一口鲜血。
　　这到底是怎么回事？怎么给碧玉她们种主仆符的时候那么容易，到阴丽华身上就不行了？
　　郭圣通调息好后，急忙进入空间查找玉简，终于被她找出了原因。
　　原来种符的对象还有限制，对于身上有龙气，贵气的人是不能施展的，特别是人间帝皇，身上龙气护体，对他施展这类符，重则魂飞魄散，轻则重伤在身。
　　想到阴丽华是历史上的光烈皇后，身上必然是有贵气的，郭圣通就一阵郁闷，罢了，以后还是给那些侍女太监种符好了。
　　




26

26、建武二年（修） ... 
 
 
　　时光荏苒，很快就到了建武二年五月，小包子刘疆已经快两岁了，在这期间，阴丽华和郭圣通依然是刘秀后宫的两大宠妃，后宫的其他女子成了摆设。
　　郭圣通在永安宫种植的各种果树早已枝叶繁茂，硕果累累，小荷塘里的莲花下的鱼虾也肥了，刘秀过来蹭饭的频率增加了，虽然表面上看起来郭圣通和阴丽华的圣宠都一样，但仔细看，还是郭圣通更为受宠。
　　一直想怀孕的阴丽华依然没有怀上孩子，这其中当然少不了郭圣通的推波助澜。
　　在这一年多里，空间没什么大的变化，她的功法也停滞不前，不过郭圣通并不着急，每天早上，郭圣通都会带着刘疆宝宝在后院的果树下散步，或者进空间活动，日子过得滋润极了。
　　现在她已经不过度的依赖空间了，除了在空间里修炼，她基本上都是呆在宫殿里，刘疆宝宝已经会记事了，为了保密，她没有再带他进过空间，不过每天的吃食都是用空间里的食材做的。
　　她的弟弟郭况和真定王刘扬在她时不时叫人送信去提点的情况下改变了很多，真定王刘扬虽然不再握着军权不放，但他在军中的威信还是无人能及的。
　　阴丽华的家人依然像历史上那样奉行低调的原则，可惜没了做反派的真定王刘扬做衬托，也就不那么出彩了，在刘秀眼中也就是识时务而已。
　　在这一年多里，郭圣通早就适应了这古代的生活，每天除了带小包子刘疆外，最大的兴趣就是做美食，做衣服了。
　　五月的天气已经开始热起来了，郭圣通将寝殿里的暖玉，换成了冷玉，整个宫殿温凉，温凉的，没一丝热气。
　　本来有些淘气的刘疆宝宝都窝在她的寝殿里，安静的学写大字。
　　“娘，娘，疆儿会写字了……”一个圆润的小身子咚咚的跑了进来，手中拿着两三块布帛，白嫩的脸上满是兴奋的神色，后来还跟着满头大汗的丫鬟碧玉。
　　躺在榻上惬意的吃着葡萄的郭圣通听到儿子奶声奶气的声音，微微挑眉，连忙从榻上起来。自打前几天教宝宝写字后，宝宝就对写大字上瘾了。
　　上前抱过胖胖的小刘疆，用手帕擦了擦他额头上沁出的汗珠，笑着赞道：“疆儿好棒，已经会写字了！”
　　刘疆宝宝听到娘亲的赞扬，笑得眼睛都弯成了月牙儿，胖胖的小手献宝似地递上他苦练三天的大字。
　　郭圣通笑着接过，看到上面歪歪扭扭的‘刘疆’两个大字，虽然宝宝的身子骨很壮实，但宝宝还没两岁呢，写的字难看也没什么，她也是在空间里苦练多时才适应写毛笔字。
　　“嗯，不错，宝宝都会写自己的名字了！”在刘疆宝宝嫩嫩的脸颊上狠狠的亲了口，郭圣通笑眯眯的表扬他。
　　刘疆宝宝更开心了，“疆儿以后会 
 26、建武二年（修） ... 
 
 
　　写更多的字给娘亲看！”
　　“什么事那么笑得那么开心？”刘秀低沉带着戏谑的声音传了进来，郭圣通早已知道刘秀的到来，抿了抿唇笑睨了他一眼，抱着宝宝朝他行礼。
　　“陛下怎么那么早过来了？”
　　“父皇，父皇，疆儿会写字了……”在郭圣通怀中的刘疆宝宝高兴地大叫起来，乌溜溜眼珠紧紧的黏在刘秀脸上，一副等待表扬的样子。
　　刘秀过去揽着郭圣通纤细的腰肢，乐呵呵的瞅了瞅儿子可爱的样子，挑了挑眉，捏了捏儿子胖胖的小脸，逗着他：“疆儿会写字了？是不是真的？不要拿别人写的来充数哦……”
　　刘疆宝宝气鼓鼓的瞪着他，不高兴了：“父皇坏坏……疆儿很努力写字的，不信父皇可以问娘亲……”
　　和妻儿一起坐在香榻上，拿过郭圣通递过来的三块布帛，看着上面如蚯蚓般的大字，忍俊不禁，差点没笑出声。
　　“好，好，不错，父皇赏你一副珍贵的砚台！”为了不打击儿子的积极性，刘秀很大方的将自己珍藏的一副砚台赏给了刘疆宝宝。
　　刘疆宝宝高兴了，忘记了先前的不快，从郭圣通怀中下来，跟刘秀亲热了，吃了几块水果切片后，就叫碧玉捧着砚台兴冲冲的回自己的小殿写字去了。
　　郭圣通无语的看着刘疆宝宝离开，睨了眼刘秀，“陛下，宝宝还没两岁呢，怎么就赏砚台了？”她想给宝宝一个快乐的童年，要不是这阵子天气热了，她也不会一时兴起教宝宝写字。
　　刘秀摩挲了下她的手，吻了她的脸颊，“宝宝那么聪明，早点启蒙不是很好吗？皇家的孩子还是早点读书识字为好，宝宝作为长子，理应给后面的弟弟妹妹树立好榜样……”
　　他出生于乡野，早年没那个条件启蒙，颇为遗憾，现在他是皇帝了，自己的儿子更应受到良好的教育。
　　“可是……”
　　“你呀，不要想太多，我看疆儿自己就很喜欢读书写字……”
　　郭圣通想了想，觉得自己太理所当然了，这里不是现代，古代的孩子早熟，特别是皇家，还是早点启蒙为好。
　　“嗯！臣妾知道了！对了，陛下今天好像很高兴，是不是有什么大喜事？”
　　“是啊，我军在前线又取得了胜利，现在已经五月了，朕决定举行一次围猎！”刘秀瞅着郭圣通笑着说道，“通儿，这次围猎，你和丽华两人随驾！”
　　其实这次围猎不是刘秀一时兴起，朝堂上大臣天天催着他立后，现在已经建武二年了，东汉建国两年了，还没立后，是有点说不过去了，但他又不愿打破后宫的平衡，只好借着这次围猎，让通儿和丽华随行，顺便放松下心情。
　　围猎？
　　她可以随驾？
　　郭圣通想到她来到古代快两年了，还没出过皇宫，虽然她本来就喜 
 26、建武二年（修） ... 
 
 
　　欢宅着，但能出去玩也很高兴，因此对这次围猎也很期待。
　　至于阴丽华也一起，华丽丽的被她无视了。
　　“真的？陛下，臣妾也可以去？那臣妾也可以狩猎不？”郭圣通一脸期待的望向刘秀，那双极为美丽的眸子让刘秀一阵失神，不过他很快回过神来，挑眉道：“当然可以，不过得让人跟着！”
　　“太好了！”郭圣通高兴了，一时忘形，抱住刘秀用力的亲了他的脸。
　　刘秀先是一愣，随即反应过来，狠狠的吻上她的红唇，两人衣裳不整的倒在香榻上，在一旁伺候着的碧青和医女很有眼色的退了出去。
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　 

作者有话要说：修改了一个BUG，之前没注意，感谢那位提醒的亲，东汉时期还没纸呢，汗一个，还等着女主去试验开发呢。

那个蔡恒就被偶和谐掉了！




27

27、前夕 ... 
 
 
　　自从知道了要随行去围猎，阴丽华和郭圣通两人就忙开了。
　　郭圣通主要是进空间炼制一些需要用到东西保护跟着去的儿子，这个福利还是她用美色跟刘秀讨价还价得来的。
　　想起那天，郭圣通就觉得自己很悲催，被刘秀那个无良又好色的家伙当成烙饼一样翻来煎去，以致第二天和阴丽华一起商量随驾之事的时候，被阴丽华全身散发的阴郁之气膈应了一整天。
　　和郭圣通商量完围猎的事情后，阴丽华一肚子气回到了自己的长秋宫，许杏儿很有眼色的给递给她一杯温茶。
　　阴丽华喝了茶后，平复了下来，沉吟了会儿，微敛的眸子掠过一抹光芒，招来奶娘，让她出宫去请她的兄长阴识进宫来一趟。
　　此时东汉才建立两年，后宫规矩已经完善，但召见亲人还是很频繁的，尤其是阴丽华还执掌了一半的宫权。
　　很快阴识进了宫，阴丽华一身常服，头上叉了支简单素雅的簪子，粉面桃腮，眼波流转，自有一番气质。
　　见到自家兄长，阴丽华满脸惊喜，连忙让心腹宫女许杏儿上了茶后挥退了一旁的侍女，让她们守在外头。
　　整个殿内只剩下阴识和阴丽华两人。
　　阴识长得很高大，一身朝服，双目炯炯有神，眼中时不时闪过一丝精光，一看就知不是个简单的人物。
　　不愧是一开始就跟随刘秀打天下的人。
　　“妹妹叫为兄来可有要事？”阴识轻沾了口茶，见到自家妹妹的气色很好，不由得露出一丝笑容问道。
　　阴丽华闻言轻轻的叹了口气，脸上的喜色敛了敛，语气微微有些异样：“哥，我们兄妹快一年没见了吧？”
　　为了避嫌，她一直没有召见家人，只让心腹宫女帮她传递一些消息。
　　“是啊，不过见妹妹过的好，陛下也对妹妹有情有意，宠爱非常，哥也放心了。”阴识笑着道，他们阴氏一族和郭圣通的舅舅刘扬皆是开国功臣，妹妹又圣宠浓眷，即使低调，也多的是众人巴结。
　　阴丽华语气微带幽怨：“陛下对我很好，无奈就是怀不上孩子，我还听到风声说陛下在考虑立后的事情，哥哥，你知道这次围猎吗？”
　　阴识点点头，阴丽华又接着说：“陛下让我和郭圣通陪驾，还有郭贵人的儿子刘疆也一起去，你说我们是不是……”
　　说着她的垂下眼睑，掩住眼底一闪而逝的冷光。
　　阴识沉默了，锐利的目光直直的射向阴丽华，闭了闭眼，想到朝堂上不少大臣上请陛下立后的事情，原本在他心中，他一直认为自己的妹妹是陛下的发妻，陛下登基之初没立后，是因为顾忌手握重兵的刘扬，所以才未立后。
　　难道是事情有变？
　　又想到郭贵人，她已为陛下产下一子，且当初陛下为了成就大事，以盛大的正室之礼娶 
 27、前夕 ... 
 
 
　　了郭圣通，形势似乎对妹妹不利。
　　又听到妹妹刚才说没怀上怀中，阴识心中一凛，眼中精芒一闪，放下手中的茶盏，“妹妹，这事得从长计议，如今朝堂形势紧张，我看立后已经是刻不容缓的事情，妹妹与郭贵人家世圣宠旗鼓相当，唯一不利的是，她生下了陛下的长子……”
　　说到这里，阴识眯了眯眼，阴丽华也咬紧红唇，手紧紧的握着，脸色微微有些泛白，两人一时之间静默了下来。
　　是啊，她就输在没有子嗣上。
　　两人最后的商议如何，无人得知，只是阴丽华在阴识离开后心情愉悦，脸上一直挂着笑容。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　且不说阴丽华兄妹的详谈细谋，这边郭圣通待宝宝熟睡后就进入空间紧密的张罗着刘疆宝宝的东西，因为随驾，她更要小心。
　　本来该把刘疆宝宝留在宫里的，但她不放心，宝宝还没两岁，虽然聪慧，毕竟还小，现在又是敏感时期。
　　从历史上得知，立后的事情就在这一两个月，这次随驾，她顺便见见她的舅舅刘扬，看能不能说服他激流隐退。
　　为了不让历史上的谶语事件上演，她只能从舅舅这边下手，打消刘秀的疑心，皇帝都是多疑的，迷信的，特别是汉朝，对谶语更是尤为重视。
　　给宝宝炼制了一个保护符，这个保护符遇到危险的时候会张开一个透明的保护罩保护宝宝。
　　这样大家就不会发现。
　　满意的看着手中与平安符没什么两样的保护符，郭圣通终于放心了，出了四合院，看着空间里一片挂着果实的果树，还有各种蔬菜，心情极好。
　　摘了个桃子啃了起来，一边吃，一边逛，逛到了养殖动物水产的地方，看着各种家禽，奶牛，唯独没有马，不禁有些遗憾。
　　空间大了不少，有高山，有草原，还有雪山，有马的话，可以在空间里策马奔腾，想到那情景，郭圣通心中热血澎湃。
　　这次围猎，不知刘秀会不会允许她参与狩猎？
　　想想似乎不大可能，甩去心头的思绪，郭圣通突然没了逛的兴致，瞬移到温泉旁，开始专心的修炼起来。
　　
　　




28

28、抵达，目的 ... 
 
 
　　建武二年六月一日，光武帝刘秀带领两贵人，三位公主，一干大臣以及一群禁卫军浩浩荡荡的到洛阳郊外的猎场狩猎。
　　这日，寅时刚过，郭圣通就已收拾妥当，交待了留下来的侍女一些话，便带着兴奋得满脸通红的刘疆宝宝以及碧玉碧青几个人一起乘轿到德阳殿。
　　来到正殿，就看到了盛装打扮的阴丽华以及她的贴身宫女许杏儿，目光在许杏儿的身上顿了顿后移开。
　　抱着四处张望的刘疆宝宝走到阴丽华面前，亲昵的摸摸宝宝的头，勾起一抹浅浅的笑容道：“阴姐姐真早啊！宝宝，来，给阴贵人请安！”
　　见到是熟悉的人，刘疆宝宝眉眼弯弯，奶声奶气的开口：“宝宝给阴母妃请安！”
　　阴丽华精致的脸上挂着温柔的笑容，应了一声，亲热的摸了摸刘疆的脸蛋，眼底飞快的闪过一丝羡慕和嫉妒。
　　寒暄了几句，两人就各自进马轿中静静的等待刘秀的到来，现在她坐的轿子是郭圣通自己设计的，里面空间很大，又精致淡雅，刘疆宝宝虽然兴奋，但也很乖的坐在轿子里吃着点心。
　　直至卯时，刘秀气派明黄的轿子才出现，下轿拜见之后就坐上了横木处标有皇家字样的马车，与禁卫军一起浩浩荡荡的出了皇宫，与宫外头的大臣汇合后一起朝洛阳城郊前行。
　　坐在华丽马车上的郭圣通，全无平时的淡定，心里是满怀激动，难掩的兴奋。透过她特制的窗户，看见街道两旁簇拥着的百姓，听着众人齐呼万岁的声音，总有种在梦中的感觉，在现代她只是一个小小的白领，哪里见过这样的阵势，现在她却强烈而真实的感受到了古代的皇权封建社会。
　　身边的小不点更是兴奋得让郭圣通无语，真是精力旺盛的小孩子。就连碧玉和碧青两侍女都两眼泛光的瞅着外头。
　　“娘，外面好热闹，好多人，好多东西……宝宝想看……”刘疆宝宝在郭圣通怀中扭来扭去，手脚乱舞，想要趴在窗边看。
　　郭圣通赶紧将他抱紧有点后悔弄了个大大的车窗，虽然外面的人看不见里面的人，但里面可以清晰看到外面。
　　“乖，你还太小，娘抱着宝宝看，好不？”郭圣通眼珠一转，弄了杯甜甜的橙子汁放在他面前，宝宝现在已经两岁了，很壮实，经过空间水的滋养，看起来像三四岁的孩子。
　　刘疆宝宝见到他最喜爱喝的橙子汁，立马转移了注意力，开心的喝起了橙子汁。
　　碧玉和碧青两人回过头，偷偷窃笑，小皇子还是那么好哄。
　　一大早前行，终于在傍晚时分赶到了围猎场，围场上早搭好了各式各样的帐篷，她的帐篷和阴丽华的帐篷遥遥相对，中间最大，最华丽的帐篷自然是刘秀用来接待各个大臣的。
　　看了眼不远处在刘秀身边巧笑 
 28、抵达，目的 ... 
 
 
　　情兮的阴丽华，郭圣通抿了抿红唇，低低的笑了，牵着宝宝进入了自己的帐篷。
　　今天还来了不少大臣的妻子，阴丽华肯定不会放过这个机会的，她等着看好戏就成。
　　趁着大家都在忙碌的时候，郭圣通悄悄的让碧玉去给远处的真定王刘扬带个口信。碧玉领命而去。
　　整个帐篷就剩下碧青和郭圣通母子三人，碧青出去打水做饭，郭圣通抱着宝宝躺在床上小憩，坐了一天的马车，有点累了，宝宝早就眼皮打架了。
　　在两人睡着的时候，刘秀刚好进来了，看到母子两人挨在一起睡着的和谐模样，眼神不由得放柔，想到刚刚丽华的柔情蜜意，以及她跟各个大臣的妻子熟稔的样子，本想今晚到阴丽华帐篷歇息的刘秀沉吟了会，决定第一晚就歇在通儿这里。
　　其实郭圣通在刘秀进来的时候就已经醒了，之所以不睁开眼，是想让刘秀自己离开，没想到他不但没离开，眼神似乎越来越炙热，烧得她很不自在，只好睁开眼。
　　“醒了？”刘秀的语气很温和，甚至带着淡淡的沙哑，郭圣通装出一脸惊诧的样子，连忙起身，脸色微红的瞅着他。
　　“陛下您来了，怎么不叫醒臣妾？”郭圣通语气微带娇嗔，心中却疑惑，阴丽华怎么没留住刘秀？
　　刘秀伸手环住她，与和丽华一起的那种欢喜之情不同，通儿给他的是一种安心、温暖的感觉。
　　微眯着双眸盯着她绯红的脸颊，心微微一荡漾，忍不住捏了她的俏鼻，戏谑笑道：“叫醒了，就看不到通儿如此诱人的睡相了！”
　　郭圣通睨了他一眼，脸颊却越发的红了，心中不断的腹诽，她睡的时候根本没脱外衣，哪里诱人了？
　　刘秀目光变得深沉，抬起她的下颌，吻上了她的红唇……慢慢地两人倒在了床榻上，正准备进攻之际，一声奶声奶气的声音响起。
　　“父皇，娘亲，你们在做什么……”
　　原本□高涨的刘秀蓦地歇气了，瞪了一眼捣乱的儿子，憋着气平复下腹的欲望，穿上衣裳。
　　轰，郭圣通满脸蓦地变得火辣辣的，看到原本熟睡的刘疆宝宝不知何时醒了过来，正睁着乌溜溜的眼珠好奇的瞅着他们俩，连忙整理身上凌乱的衣裳。
　　“宝宝醒了呀，是不是饿了？”郭圣通很快就抛开了窘样，好笑的瞥了眼吃瘪的刘秀，再看向可爱的宝宝，心底也松了口气，其实刚刚她是有点抗拒刘秀的，毕竟宝宝就在身边熟睡。
　　“没有，宝宝是被父皇的动作吵醒的！”刘疆宝宝嘟了嘟嘴，黑眼睛瞄了眼刘秀，很是理直气壮的说道。
　　好吧，其实他肚子也是有点饿了！
　　刘秀的脸蓦地黑了，郭圣通忍不住笑了起来，遭了刘秀一记白眼。
　　刘疆宝宝也感受到了刘秀的冷气，小身板忍不住 
 28、抵达，目的 ... 
 
 
　　朝郭圣通的怀中挪去，黑溜溜的眼睛小心翼翼的瞅着父皇，期期艾艾的开口。
　　“娘亲，娘亲什么时候给宝宝生个弟弟啊……宝宝一个人好无聊……”
　　“嗯？”郭圣通惊讶了，宝宝竟然语出惊人，眼神有些不自然的瞄了刘秀一眼。
　　“哈哈，父皇保证，会让疆儿有一个弟弟，疆儿就不会无聊了！”大声的笑道，刘秀终于不再黑脸了，看着郭圣通的眼神很是暧昧。
　　让疆儿有个弟弟也好，省的通儿的心思都放在他身上了，哼哼！他绝不承认这段时间，他吃醋了！
　　每次去永安宫的时候，通儿都在和疆儿玩，晚上还霸占着通儿，害的他想和通儿亲热都不行。
　　“太好了，父皇，那宝宝的弟弟什么时候出来啊？”刘疆宝宝一脸期待的瞅着父皇。
　　刘秀眼珠一转，嘴角挂着一抹类似狼外婆的笑容，“疆儿想要弟弟快点出来，就要多给你娘亲和父皇相处的时间，晚上不能再和娘亲睡一起，不然宝宝没弟弟哦……”
　　说着给了郭圣通一记暧昧的眼神。
　　“陛下，您这是乱说什么……”郭圣通黑线了，怎么可以这样对孩子说话。
　　“好，宝宝听父皇的！”为了弟弟，刘疆宝宝只好忍了，等弟弟出来了……他再霸占娘亲，嘻嘻……
　　郭圣通很是无语的看着父子两人。
　　这时，外头传来刘秀贴身太监的声音，刘秀亲了下郭圣通的脸颊，捏捏刘疆宝宝的胖脸，起身离开了帐篷。
　　刘秀离开后，一直在外头等待的碧玉和碧青端着做好的饭菜进来了，郭圣通和宝宝各自洗完脸洗完手后坐在矮桌旁。
　　看着桌上的几样吃食，有粳米粥，一碟清蒸鲫鱼，一碗海鲜虾子汤，一碟脆皮煎蛋，一碟素炒青菜，菜色不错。
　　碧玉和碧青在一旁服侍，宝宝已经可以自己独自吃饭了，许是饿了，宝宝吃了不少，肚皮都吃圆了。
　　今晚是有晚宴的，在宴会上肯定是不能吃饱的，郭圣通垫饱了肚子，看向一旁像只小懒猪的刘疆宝宝，禁不住笑了。
　　“碧玉，带口信给舅舅了吗？舅舅怎么说？”躺在榻上抿了口茶，看向一旁的碧玉。
　　“王爷说让您明天狩猎的时候到猎场西北角，他会在那里等您！”碧玉赶忙将刘扬的话说了出来。
　　猎场西北角？
　　看来她明天得去狩猎了！
　　在帐篷里和刘疆宝宝玩了会儿，晚宴很快就要开始了，郭圣通打扮了一番后带着宝宝一起去赴宴。
　　大臣们携着妻子早早的到了，郭圣通和宝宝一进来，原本热闹的场面顿时静了，刘秀和阴丽华还没来，经过一番跪拜，郭圣通带着宝宝在刘秀下首右边的位置坐下。
　　今晚郭圣通妆扮得淡雅而大气，原本就姿容貌美，现在又增添三分颜色，由于修炼功法的原因 
 28、抵达，目的 ... 
 
 
　　，自有一番高贵雍容的气质。
　　得体的挂着淡淡的笑容和大臣们的妻子说话，没有过于亲近，话题都围绕着宝宝，宝宝很给力的卖萌，赢得了不少贵妇喜爱的目光。
　　她的弟弟郭况官职不够，没能参与这次狩猎，不过刘扬来了也不错，还有就是一直静坐在那里的阴识，不少大臣的眼神就在他们三人身上转。
　　不多久，盛装打扮的阴丽华和刘秀一起来了，又一番跪拜高呼，刘秀坐在上首，阴丽华坐在下方的左边。
　　两贵人不同的装扮吸引了不少贵妇人的目光，阴丽华装扮得很华丽贵气，衬上她的美貌，真是贵气逼人。
　　在刘秀开口后，晚宴开始了，阴丽华发挥她能歌善舞的长才，和一片贵妇人打得火热，郭圣通依然和她们保持着淡淡的疏离。
　　刘秀一边和大臣说话，一边暗自观察自己两位宠妃的举止。
　　这次围猎除了散心之外，就是想确定到底册立谁为后。
　　郭圣通神识强大，很快就发现了刘秀的举动，仔细想了想，最后了然的笑了笑。如果是原身，这次恐怕是和阴丽华争强好胜了吧？
　　神识捕捉到刘秀落在身上的眼神很是满意，郭圣通松了口气，以原身的身份，真定王的势力，怕是不少人会巴结她，而她恐怕是以为越多人支持就越好吧？刘秀是个皇帝，也是个多疑的，和大臣的妻子关系越好，刘秀心里恐怕越是不喜。
　　东汉还没一统呢，正是内忧外患之际，刘秀的皇位也不是很稳，这个时候和大臣们的妻子关系越好就越倒霉。
　　阴丽华估计没想到这层，此刻她正和各个贵妇亲切的交谈，亲和的表现赢得了不少贵妇的心。没有注意到刘秀看她的时候眼底一闪而逝的晦暗。
　　阴识不是个简单的人，很快就捕捉到了刘秀的眼神，瞬间了然了这次围猎的目的，暗叫不好，想给妹妹一个提醒，奈何找不到机会，心里急得不行。
　　郭圣通自知晓了刘秀的目的后，直到宴会结束，注意力几乎全在宝宝身上，宝宝的表现出奇的乖巧，她也没注意到刘扬对她投来满意赞赏的眼神。
　　晚宴完了后，和阴丽华的意气风发不同，郭圣通淡然的带着宝宝离开。
　　 

作者有话要说：下一章，晚上更新

那啥，郭圣通现在处事的能力是比不上阴丽华，阴丽华毕竟是古代的大家闺秀，我们女主是换了芯片的，在穿越之前也只是个小白领，宫斗无能，现在靠的是空间和功法在和阴丽华斗，在处事方面当然会略微处于下乘，给郭郭一个成长的时间吧


码完了这章，对打负分的童鞋，偶竟然没了脾气！还有就是谢谢为本文说话的童鞋，么么




29

29、刘扬的决定，醒悟 ... 
 
 
　　翌日，围场旗帜飘扬，风云滚动，各路人马逐兽围歼，热闹非凡。
　　刘秀一身明黄的劲装，望着眼前的森森丛林，一脸的意气风发。
　　“陛下，这么好玩的事怎么少得了臣妾呢，臣妾也要上场，若是猎到了好东西，陛下可要记臣妾一功，赏赐臣妾一份！”阴丽华来到刘秀的身边，俏丽的脸蛋因风吹扫，染出两片红霞，越发衬得一双杏眼顾盼有神，一袭火红的骑装艳丽逼人。
　　昨晚陛下竟然没到她的帐篷歇息，让她闷了一整晚的气，今早特意早早起来，精心打扮一番，将自己柔中有刚的一面体现了出来。
　　果然吸引了陛下的目光。
　　“好好……”刘秀哈哈大笑，龙颜大悦，目光在阴丽华和郭圣通两人之间打转，宠爱的两女和睦相处，而且都美貌非凡，还有一身好骑术，怎能不让他自得！
　　郭圣通今日的打扮也极为亮眼，优雅而飘逸，静静的站在那里，也掩饰不住全身的光芒，不少武将暗赞皇上好福气。
　　刘疆宝宝已经吩咐碧玉和碧青看着，还有不少护卫，身上还有她制作的平安符，她可以安心的去见刘扬。
　　瞥了眼前面艳丽迷人，笑颜如花的阴丽华，勾了勾唇角，昨晚刘秀破天荒的歇在她的帐篷，估计阴丽华瘪了一整晚气，今早又打扮得光鲜亮丽，她还是不要去抢她的光芒为好。
　　不过她心里暗暗奇怪，阴丽华不是最最温柔小意的吗？以往她不是最喜欢素雅柔媚的装扮吗？
　　怎么最近她的装扮突然变得如此张扬，艳丽逼人，跟她完全是两个极端，怪哉！
　　她脑海中不由得冒出一个古怪的念头，不会是她平时淡雅的装扮刺激了她吧？她记得原身最喜欢大红色，粉红色，但她不喜欢，她喜欢的是简单淡雅的襦裙，薄衫。
　　郭圣通不知道她的想法是对的，阴丽华原本也是喜欢这样的着装，但是每次都见到郭圣通这样穿，而且穿的比她有气质，心里难免不舒服，只好改变风格，抓住刘秀的眼球。
　　因为她一些前世的爱好，习惯，两人的命运开始出现了不同的裂缝。
　　“郭妹妹，等下我们比比如何？”阴丽华不知何时走到了她面前。
　　郭圣通一怔，比试？她可没这个心思。
　　还未等她开口拒绝，刘秀带笑愉悦的声音插了进来，“丽华的提议不错，通儿的骑射也不错，你们俩比试下，赢的一方朕有奖！”
　　“好，不过妹妹的骑射一般，还得请阴姐姐高抬贵手，不要让妹妹输得那么难看就好！”见刘秀出声了，她也不好推诿，只好笑着打趣道。
　　“哪里，妹妹的骑射想必比姐姐好，你瞧，陛下都称赞了！”阴丽华故作吃醋的嗔了刘秀一眼，刘秀见状哈哈大笑，安抚阴丽华道：“丽华的骑射也很好！”
　　阴 
 29、刘扬的决定，醒悟 ... 
 
 
　　丽华立即眉眼含笑，给了刘秀一记秋波。
　　一个太监过来在他耳边提醒刘秀狩猎要开始了，刘秀点点头，走上高台，宣布狩猎开始，优胜者有奖！
　　说完，他率先上马，策马朝围猎场奔去。
　　阴丽华意味深长的瞥了眼郭圣通，利落的上了马，扬鞭离去。郭圣通笑了笑，踩着马镫上了马，神色有些奇怪的进入了猎场。
　　进入围猎场，她仗着骑术，避开了跟随的护卫，来到了人烟稀少的西北角。
　　在猎场的西北角，因为事先让人递了话给刘扬所以郭圣通很轻易的见到了早已在那里等候的刘扬，刘扬约莫四十多岁的模样，身材略微消瘦，长眉入髻，身上隐隐散发出一股威势。
　　他身边还有不少亲信在。
　　一身轻便劲装的刘扬见到郭圣通独自一人利落骑马到来时，微微诧异的挑眉，没想到才一年多没见，侄女的变化那么大。
　　以往通儿身上带着淡淡的孤傲，而眼前的通儿，却是舒缓从容的，举手投足间，都隐隐透着自信和随意。
　　想到昨晚她的得体表现，刘扬一双已经布满皱纹，却依然锐利的眼眸始终暗暗观察着眼前有些陌生的侄女。似要看进她心里一般。
　　只是郭圣通始终不变的浅笑，平静的眼波，没有让他看到什么。
　　不过一想到宫里圣宠浓厚的阴丽华，也许是因为阴丽华的存在，磨平了她的棱角吧，目光不由得带上了一丝怜惜。
　　他知晓侄女要找他谈的事情，后宫不但磨去她的傲气，还磨平了她的棱角，胆子也变得小了。
　　她知道她的担心，但是她毕竟是一个女子，眼光看得不够长远。
　　“有劳舅舅久等了……”郭圣通优雅的下马，来到刘扬面前。
　　“怎么一个人前来？没人跟着？”刘扬的语气微带怒气，她难道不知她的处境很危险吗？如今后位悬空，她和阴丽华两人是最有希望登上后位的人选，这次的围猎，更是将她置于危险之中。
　　要不是他暗中安排人手保护他，估计阴识早已得手。
　　“舅舅别生气，通儿心里有数着呢，不会让舅舅担心的！”郭圣通赶忙安抚他，她岂会不知，在她进入猎场后，就用神识发现了三拨跟着她的人，一拨是刘秀的，一拨是舅舅的，一拨不用说是阴丽华的。
　　“你呀……”刘扬看着自己的宠爱的外甥女，“算了，舅舅会让人保护你的！”
　　“多谢舅舅的关心，不过通儿这次见舅舅有重要的事情要跟舅舅说……”郭圣通没有再扯废话，直接进入主题。
　　刘扬沉默了会儿，叹道：“其实舅舅已经知道你的意思！”
　　郭圣通咬了咬唇，直直的看向刘扬：“那舅舅的决定呢？”语气微带着紧张。
　　刘扬禁不住摇头，再怎么淡然，还是个小女孩，不答反问：“通 
 29、刘扬的决定，醒悟 ... 
 
 
　　儿是不是觉得舅舅应该退隐，不要卷入朝堂的纷争中？”
　　“舅舅，我虽然不懂朝政，但也知道皇帝最忌讳的是外戚把持军政大权，我怕陛下他……”郭圣通后面的话没有说出来，但刘扬已经明白她要说什么。
　　“通儿，你还太年轻，一年多前，我是握着大半的兵权，那时，陛下已经登基，却不立你为后，还找了诸多借口，舅舅那时是很气愤，你是舅舅捧在手心里的人儿，陛下得了我的支持，利用我的十万大军夺得了帝位，却翻脸无情，所以舅舅才会在朝堂上为难他，不过自从你让你母亲捎信给我后，得知你在宫里过的很好，就放下了心思，交上了一小半的兵权，陛下其实也知道……”刘扬缓缓的开口，那时他还考虑了整整三天，最后才下定决心，兵权也交了一小半，剩下的一部分是最为重要的，他是不会上交的，通儿也需要娘家的势力，他的妹婿没那个本事，只能由他护着通儿了。
　　“舅舅……”郭圣通心里也难受，但一想到不久后就流出的谶语事件，不由得急了，露了一些口风，“可是舅舅如果不退隐的话，有人可能会再您身上做文章，要是弄出个什么谶语来……”
　　闻言，刘扬眼中精光一闪，看向郭圣通的眼神若有所思，现在正是立后的紧张时期，如果他出了什么事，那通儿……
　　想到这里他心中一凛，回想起昨晚他的亲信带来的消息，看来通儿应该是得到了什么内幕，阴识那个小子应该坐不住了，肯定会弄出什么事情来，谶语，谶语，不行，他得早做防范。
　　“你放心，舅舅心里有数，通儿，你记住，遇到事情不要一味的退让，这样只会让人得寸进尺，你想想，如果舅舅真的如你所愿退隐了，你背后就没什么人支持了，而阴丽华却有他的大哥，一个从陛下建立基业之初就跟在他身边的人，你斗得过她吗？朝堂也会影响后宫，陛下现在就是利用后宫的平衡来平衡朝堂，舅舅如果隐退，就会打破这一平衡，如此一来，也许你会被册立为后，但你已经没了娘家的支持，已经不足为惧，但大皇子呢？陛下不是个长情的人，他现在对你好，如果阴丽华生出了儿子，随着她娘家的兴盛，你的处境就会益发的艰难……大皇子的下场，不用我说你也知道！”刘扬语重心长的对郭圣通说道。
　　“舅舅，我明白了！”
　　郭圣通听完这一席话，结合她所知的历史，蓦地出了一身冷汗，微微苦笑，她还是太嫩了，以为她只要说服舅舅隐退，就不会有什么事了。
　　历史上，郭圣通当上皇后很大的一部分原因就是因为刘扬落马了，她没了娘家的势力，对刘秀构不成威胁。
　　阴丽华的‘固辞’说得好听，实际上是不得不这样，因为 
 29、刘扬的决定，醒悟 ... 
 
 
　　刘秀肯定不会立她为后，她只能博得刘秀的宠爱。
　　随着她生下一个又一个儿子，娘家势力的壮大，已经有了一家独大的趋势，也没了和他抗衡的势力，刘秀不得不废了郭圣通，改立她为后，说来说去还是政治的原因。
　　“你能想明白就好！快点回去吧，我让人弄了几个猎物给你交差……”刘扬满意的点头，一想到通儿说的谶语，看来他得先发制人了，阴识，哼！
　　“嗯，不过舅舅，那个，那个，我怕有人会弄出对舅舅不利的谶语来，舅舅您多注意一下，通儿先行离开了！”以刘扬的智慧，肯定知道她一再提起谶语的含义，会早做防范吧。
　　至于她，现在得完成一件事，不然就对不起处心积虑的阴丽华的设计了！
　　郭圣通离开后，刘扬的脸上的笑容收了起来，眼神蓦地变得凌厉起来。
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　 

作者有话要说：更新了！！




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　郭圣通骑着马，搭着弓，猎杀了几只野兔，狍子后带着猎物以及几个刘扬的护卫，出现在保护她的护卫面前，时间不过二十分钟左右，那些护卫见找到了主子，主子还安然无恙，终于松了口气。
　　唯一错愕的是暗中跟随的阴识的人马。
　　郭圣通依然不紧不慢的骑着马射杀动物，神识却一直注意着马的状况，从她骑上这匹马的时候，她就敏锐的察觉出这马不对劲，似乎被人下了药，只要她策马赶得狠，药就会发作，马会发狂。
　　她一直思索着，是该将计就计，还是让自己安然无恙出围场，到了最后，她感觉到这匹马快要发狂的时候，当机立断，决定将计就计，后面的尾巴看着呢，加上她有灵力护体，不会弄出大的伤害，当然，小伤是难免滴，不然会让人怀疑。
　　于是郭圣通华丽丽的在马发狂中跳马了，惊吓了后头的一干护卫们。
　　被人抬着回到帐篷营地，惹来在帐篷里守候的碧玉眼泪涟涟。
　　郭圣通安慰了下哭泣的碧玉，看着自己的脚踝肿得不像话，周围还青紫一片，看着十分严重，其实有灵力运转，一点都疼。
　　她受伤回来的消息传遍了整个围场，当然还有那匹被下药的马，随行的太医很快赶来了，诊断结果是受了外伤，没有伤到筋骨，不幸中的大幸，还有就是太医报告完她的伤势后，似乎还有话说，只是他还没来得及说的时候，外头一阵喧闹，得到消息的刘秀等人也都回来了。
　　刘秀气急败坏的冲进帐篷，他后面的阴丽华差点没咬碎一口银牙，，深吸了口气，美丽的脸上换上了担忧的表情，也跟着走了进去。
　　刘秀坐在床沿，看着她包裹得厚厚的脚，薄唇抿得紧紧的，俊脸上满是怒意和担忧。
　　“通儿的伤严不严重？”握着的手紧了紧，转头问向一旁的碧玉。
　　“夫人伤得不重，就是脚踝受伤了！”碧玉恭敬的回答。
　　后面跟进来的阴丽华见躺在床上的郭圣通似乎没受什么伤，就是脚受了点伤，陛下还拥着她，禁不住一阵气闷，心里酸酸的，命真大！
　　“郭妹妹，你没事吧？”咬了咬唇，阴丽华上前，握住她的手，一脸担忧。
　　郭圣通冷笑的瞅着阴丽华做戏的样子，淡淡道：“没事！幸好我跳得快，只是伤到了脚！”
　　“到底发生了什么事，叫个人过来跟朕说说！”招了一名外头的护卫进来，刘秀问起了当时的情况。
　　护卫冷汗直冒，“回禀皇上，属下等人在后面护着夫人狩猎的时候，夫人的马突然发狂，幸好夫人及时跳下马，不然……”后面的话他没敢说，也幸好夫人没出什么事，不然他们一行人都得跟着掉脑袋。
　　马突然发狂？
　　刘秀的双眸眯了起来，眼中冷光一闪而逝，目光不受 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　控制的瞥了眼旁边一脸担忧的阴丽华一眼，抿了抿薄唇，冷声道：“把养马的人带来，查查那匹马究竟怎么回事？”
　　郭圣通一言不发，看着护卫退了出去，整个人看上去柔弱极了。
　　“陛下，也许是意外！是我自己骑术不佳，怪不得别人。”郭圣通赶紧安抚道。
　　阴丽华的心怦怦跳，但一想到大哥的话，对阴识有了信心，蓦地镇定了下来，她看了眼郭圣通，目光转向刘秀，柔柔的开口：“陛下，这事肯定不是意外，臣妾觉得似乎有人在暗害妹妹，陛下一定要彻查此事！”
　　刘秀见阴丽华这样说，蓦地一愣，目光狐疑的看向阴丽华，见她一脸的坦然，还带着几丝愤慨，心开始游移不定。
　　“陛下……老臣有话要说！”在一旁被忽视很久的太医终于忍不住开口插了话进来。
　　刘秀皱眉：“是不是通儿脚有什么问题？”
　　太医连忙摇头，“不是，夫人的脚没什么大碍，用药敷几天就没事了，老臣是恭喜陛下，夫人有了一个月的身孕了！”
　　身孕？郭圣通惊悚了？不是吧？她竟然怀孕了？悄悄的给自己把了下脉，无语了，她真的怀孕了。
　　阴丽华闻言脸色微变，手禁不住握得死紧，看向郭圣通的眼神带了一丝凌厉和嫉妒，她怎么又有了？自己想要孩子却一直没消息，她郭圣通怎么那么好运？
　　刘秀先是呆了一会，继而狂喜，“通儿怀孕了？”不过很快他又回过神来，急切的问向太医：“那……胎儿……”想到通儿跳马，不知对胎儿有没影响，刘秀紧张的询问。
　　“胎儿很稳，陛下放心！”太医笑着回答。其实他心中也觉得奇怪，郭贵人跳马伤了脚，一个多月的身子竟然没一点事。
　　“那就好！”刘秀放心了，也高兴了，问了些主意事项后，挥退了太医，不过一想到这次马发疯事件，虽然通儿及时跳马，没受什么伤，但他眼底却一片冷厉。
　　“恭喜郭妹妹！”阴丽华尽管心里巴不得她这个孩子流掉，在听到太医说胎儿安稳的时候，不得不端起笑脸朝郭圣通道喜。
　　“谢谢姐姐！”郭圣通故意愉悦的笑着，眼角眉梢都透出浓浓的喜悦，看得阴丽华又一阵心堵，眼神暗了暗。
　　刘秀没注意两个人的暗中较劲，他的心思全在那疯马上，很快，养马的人带到了，为了不影响到怀着身孕的郭圣通，刘秀顿了顿，嘱咐碧玉说：“好好照顾通儿，若要喧太医或是缺什么东西，你只管要。”
　　吩咐后又握了握郭圣通的手，和勉强挂着笑容的阴丽华一起离开了帐篷。
　　他们离开后，郭圣通松了口气，谢绝了不少贵妇人的探望，闲下来的时候，猛的发现刘疆宝宝不在，连忙问碧玉：“宝宝呢？怎么没见到他？”
　　碧玉一 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　愣，“回夫人的话，碧青之前带着大皇子出去玩，不知道回来没？”
　　出去玩？
　　想到好动的刘疆宝宝，郭圣通禁不住一阵担心，看向碧玉，“你去看看，要是回来了，将宝宝带过来！”
　　“是！”碧玉领命出了帐篷。
　　不久，刘秀送了两个侍女过来，她也不知他到底审出了什么来，不过想想估计是没查到什么，要不是她放了钉子在阴丽华那里，还不知道这一计谋呢。
　　她的将计就计，只不过是让阴丽华在刘秀心里种下一根刺罢了。
　　谁叫她把脑筋动到她头上！
　　…………………………………………………………………………………………




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　以休息为由，将两个侍女赶出外头，自己则钻进了空间，看着空间里的灵液，郭圣通叹了口气，还是不要喝了，反正脚伤不严重。
　　这次围猎原本想偷偷的抓几只动物进空间的，不料一直有人跟着，只好放弃了抓动物的打算。
　　摘了个水果啃完，坐在一棵大树下，摸摸平坦的小腹，郭圣通眼神有点迷茫，竟然又怀孕了，她只打算生刘疆一个孩子，没想到又怀上了。
　　看着空间里一派欣欣向荣的景象，想到皇宫的高墙，不知为何竟然有种想逃离的冲动，可惜除了空间，她并没有其他的资本，功法没练到家，只能防御，没攻击的手段，况且现在还怀了身孕，世道又混乱，她就算逃离了皇宫，估计日子会更难过。
　　不符合她随遇而安，想在古代养老的想法。
　　算了，不想了，还是留在宫里吧，有刘疆宝宝，还有肚子里的孩子，她在这古代也不孤单。
　　不过想要过得好，还是得赢过阴丽华当上皇后再说，到时她就可以喝茶看戏养宝宝了。
　　想通了后，郭圣通出了空间。
　　一出空间没多久，就见碧青和碧玉两人惊慌未定的掀开帐篷冲了进来，吓了郭圣通一跳。
　　“夫人，夫人，奴婢该死，奴婢没看好大皇子，让大皇子置身于危险之中，夫人恕罪！”碧青一进来就咚咚的跪在郭圣通面前磕头。
　　“怎么可能，怎么可能？宝宝不会有事的，不会有事的……”郭圣通脸色蓦地变得苍白，身子晃了晃，整个人跟傻了一样，双眼无神的坐在那。
　　怎么会这样？她的护身符呢？
　　一旁的碧玉见状，心道坏了，夫人误会了，急切的解释道：“夫人，您不要吓奴婢，夫人，大皇子没事，正在陛下的帐篷里呢，碧青她是来请罪的！”
　　“什么？你说宝宝他没事？”郭圣通被碧玉这么一叫也醒了过来，对着碧青道：“碧青你先起来，碧玉，你扶我起来，我要去陛下那里看宝宝！”
　　尽管听说宝宝没事，但心里还是担心的不得了。
　　“是！”碧玉搀扶着郭圣通起来，碧青也连忙起来帮忙。
　　“碧青，你给我说说到底是怎么回事？”郭圣通不想让人知道她的脚伤不碍事，于是就让两侍女搀扶着。
　　碧青开始一五一十的讲述发生的事情，原来她带着不安分的宝宝出帐篷玩，围猎场外围都是帐篷，还有不少侍卫守着，本是安全无虞的。
　　宝宝才两岁，又经常呆在永安宫，宫里只有他一个孩子，难免寂寞，见到几个贵妇人的孩子，于是一起玩起了躲猫猫的游戏。
　　碧青和一帮护卫在不远处守着，见他们越玩，越靠近围场内围，尽管心里担心，但是，难得看到大皇子玩得这样开心，也不好去打搅。
　　只好让人小心看着。
　　没想到 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　还是发生了意外。
　　轮到刘疆宝宝找地方躲起来的时候，一个小太监走到刘疆宝宝那里耳语了几句，刘疆宝宝就在碧青的错愕中跑到靠近围场内围的地方躲了起来。
　　原本躲的地方是没什么问题的，也不会有什么猛兽，就是连小动物也不多见的，可就是在刘疆宝宝躲起来的时候发生了意外，一只不知从来窜出来的大野猪直直的朝刘疆宝宝的位置冲去，立马吓坏了一群人。
　　由于事情发生的突然，护卫们来不及救援，野猪就冲到了宝宝那里，在大家以为刘疆宝宝必死无疑的时候，野猪突然在离宝宝一步的距离停住了，胡乱的咆哮，就是近不了宝宝的身。
　　碧青和护卫们都被这一幕惊呆了，就连急匆匆赶来的碧玉也看到了这一幕，不少人大呼奇迹，还有人说大皇子有神庇佑。
　　郭圣通松了口气，手微微颤抖，幸好，幸好她给宝宝的护符发生了作用，宝宝没事就好，不过听到碧玉和碧青两人说神迹的时候，暗暗好笑，哪里是什么神迹，只是她给宝宝的护符护主了而已。
　　…………………………………………………………………………………………
　　原本在调查疯马事件的刘秀在得知他的皇长子被野猪突然袭击的事时又气又怒，幸好疆儿没事，不过野猪出现的实在蹊跷，令刘秀不得不怀疑有人想除去他的长子。
　　先是通儿的马被下药，再来就是疆儿被野猪袭击，刘秀闭了闭眼，心里下了个决定，现在外头的人都再传宝宝的福气大，有神灵护体，他高兴之余更松了口气，既然他的长子有神庇佑，那么立后的事情也容易解决了。
　　为了不让怀着身孕的通儿担心，刘秀让人讲宝宝带到他的帐篷里来。
　　很快宝宝就被送到刘秀的帐篷中，刘秀见到儿子只是被吓到了，并没有受伤，悬着的心也放了下来。
　　“父皇，父皇，哇……哇……宝宝怕，怕……”刘疆宝宝一见到刘秀，立即扑到刘秀身上，哇哇大哭起来。那只猪好可怕，好可怕，差点就把宝宝吃了，呜呜……
　　“不怕，宝宝乖，不要哭，父皇会保护宝宝，宝宝不要怕！”宝宝哭得上气不接下气，哭的刘秀都心疼不已，揉了揉刘疆宝宝的头发连忙安慰着。
　　“不哭，不哭，宝宝很乖！”刘疆宝宝止住眼泪，抽抽噎噎道，把小身子紧紧地依偎在刘秀怀里。
　　刘秀心疼极了，抱紧宝宝，“如果以后还出现这种事呢？宝宝怕不怕？”
　　刘疆宝宝的小身子抖了抖，沉默下来，过了好久才握着小拳头说道：“宝宝不怕，可是宝宝打不过那只猪，父皇，宝宝应该怎么做？”
　　刘秀拥着宝宝小小的身子，赞许的说道：“宝宝现在还小，什么都不用做。不过等过一阵父皇给宝宝 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　请了师傅后，你可要乖乖上课，知道吗？”
　　要是被郭圣通知道刘秀借由这件事让人教宝宝习武，不知会不会哭死，宝宝才两岁啊，才两岁！
　　“嗯，宝宝知道！”
　　这时，外头传来刘秀贴身太监的声音，“陛下，阴贵人求见！”
　　刘秀一怔，沉默了会，道：“让她进来吧！”
　　……………………………………………………………………………………………………
　　
　　 

作者有话要说：明天国庆了，预祝大家国庆快乐！
32

32、小小的裂缝 ... 
 
 
　　刘秀心里很纠结，在这立后的紧张时期，接连发生的两件事，让人不怀疑丽华都不行，可是丽华一直都是那么的温柔小意，知书达礼，他不相信丽华会做这样的事情，也许是有人想栽赃……
　　找不到幕后黑手，只能将明面上的人杖毙，刘秀心里不但憋屈，还心惊，竟然有人在他眼皮底下不知不觉的耍阴谋。
　　帐篷外面的阴丽华听到刘秀略微冷淡的声音，微微一惊，手悄悄的紧了紧，难不成陛下已经怀疑她了？
　　不行，不能这样了，阴丽华咬了咬唇，脑子飞快的运转着。
　　将许杏儿留下，阴丽华深吸了口气，镇定的踏入帐篷。
　　今天刘疆的事情太意外了，一天时间，郭圣通和她的儿子相继出事，难保不会有人将这些事弄到她身上。
　　一进去，就看到陛下和刘疆小皇子两人亲昵的样子，眼神暗了暗，袖子里的手不由自主的紧了紧。
　　“丽华，你怎么过来了？”刘秀瞥了她一眼，语气淡淡的。
　　“陛下，臣妾听说小皇子受惊了，心里十分担心，特来看望！”精心打扮的阴丽华眉宇间带着一丝忧虑，看向宝宝一脸慈爱的说道。
　　她不是没感觉到刘秀语气中淡淡的疏离和怀疑，她不甘心，郭圣通马发疯的事情，没错，是她让大哥做的，但是野猪袭击刘疆，却不是他们做的。
　　“嗯，你有心了！”刘秀心里对阴丽华还是有些疙瘩，只好把目光看向宝宝：“宝宝，你阴母妃来看你，还不谢谢你阴母妃？”
　　“宝宝谢阴母妃的关心，宝宝很好！”刘疆宝宝说完，把头埋在刘秀的怀中，他想娘亲了，娘亲怎么还没来，是不是不要宝宝了？
　　看见刘疆看都没看她，阴丽华脸色有些不自然的笑着，想要一个孩子的念头越来越强烈，竭力压下心头的思绪，现在最要紧的是洗脱自己的嫌疑。
　　“陛下，郭妹妹的马被下药，大皇子在今天遭遇袭击，臣妾听到不少人在议论这事和臣妾脱不了关系，恐怕连陛下也这样认为吧……”阴丽华神色哀凄的说着，水眸柔媚地望向刘秀，别有一番楚楚可怜的味道。
　　刘秀抿了抿薄唇，神色复杂的凝视着阴丽华，尽管心里不断的说服自己，丽华不会做这样的事情，但回想起之前她晚宴上的张扬的表现，还有今天发生的两件事，还是不得不怀疑，毕竟如果通儿和疆儿同时遇害，得益最大的就是阴丽华。
　　“陛下，您还不了解臣妾的为人吗？这次郭妹妹和大皇子的事，臣妾怀疑有人陷害臣妾！”
　　阴丽华一边说一边哭的梨花带雨。
　　全刘秀也确实有点动摇了，怎么说他和丽华也是年少夫妻，且这些年来一直相濡以沫，况且这一切也做的太明显了，明显是要嫁祸于丽华。
　　“如果陛下还是怀疑 
 32、小小的裂缝 ... 
 
 
　　这些事跟臣妾有关，臣妾，臣妾愿意以死明志！”
　　见刘秀犹豫不定的神色，阴丽华发狠了，咬了咬唇，她在赌，赌刘秀对她的感情。
　　说完，她就要往旁边挂着刀的地方奔去。
　　刘秀面色大变，被阴丽华的举动吓到了，连忙将刘疆放下，冲了过去，一把将阴丽华抱住，对阴丽华的怀疑也消去了一大半。
　　“丽华，不要冲动，朕没有不相信你！”不过却在立后的事情上有了决断。
　　阴丽华暗自松了口气，她赌赢了，陛下的心里她还是最重要的！不过这样不行，她还得再接再厉。
　　“陛下……”阴丽华伏在刘秀怀中嘤嘤哭泣，正欲将心中的打算说出口时，外头传来太监的声音。
　　“陛下，郭贵人求见！”
　　阴丽华一听郭圣通来了，脸色微僵，暗自发怒，她不是脚受伤了吗？不养伤，竟然来打搅她的好事，可恶！
　　在床上的刘疆宝宝一听娘亲来了，眼睛一亮，小短腿乱晃，想要下床。
　　“父皇，娘亲来了，宝宝要娘亲！”刘疆宝宝奶声奶气的说着。
　　阴丽华连忙拭干眼泪，识大体的从刘秀怀中抬起头。
　　刘秀放开阴丽华，让郭圣通进来，郭圣通在两侍女的搀扶下进入帐篷，里面的气氛似乎不是很好呢，郭圣通挑眉。
　　还未等她行礼，刘疆宝宝就叫了起来，
　　“娘，娘……”见到娘亲，刘疆宝宝之前的委屈又爆发了出来，哇哇哭了起来。
　　郭圣通见了，也心疼极了，不顾两侍女的搀扶，急急的奔到床边，抱起宝宝，拍拍他的背：“宝宝乖，不哭，不哭……”
　　见到宝宝安然无恙，郭圣通悬着的心回到了原处。
　　“宝宝，娘的宝宝，没事就好，坏宝宝，让娘担心，以后不准到处乱玩了，听到没？”郭圣通紧紧的抱着宝宝，心疼的训道。
　　“宝宝很乖，宝宝不是坏宝宝！”刘疆宝宝委屈了，他很乖，他没有到处乱玩……
　　“通儿，你的脚受伤了，怎么不好好的养伤……宝宝没事，你不用担心，有朕看着呢……”
　　刘秀也走到床边坐在郭圣通身边又气又怜，一通关心的话说下来，阴丽华脸色青白交错，心里酸到不行，深吸了口气，走上前，柔声劝道：“妹妹，你现在还怀着陛下的孩子，千万别伤了身子，宝宝福大命大，有神庇护，你该开心才是！”
　　“有劳姐姐关心！”郭圣通抱着宝宝，看都没看阴丽华一眼，语气淡淡的说着。
　　刘疆宝宝人虽小，却很敏感，他感觉娘亲似乎很不喜欢阴母妃，就用小小的身子背着她。
　　“好了，丽华，你先下去休息吧！”刘秀见气氛不对，也不想丽华为难，就让她离开。
　　阴丽华也不是没眼色的人，不过她今天的目的达到了，也不想看见郭圣通，于是就顺 
 32、小小的裂缝 ... 
 
 
　　从的出了帐篷，不过离开前，还不忘给了刘秀一记秋波，又瞅了眼郭圣通。
　　郭圣通垂下眼睑，装作没看见，心底却冷笑，要不是之前她用神识探过刘秀的帐篷，还不知道阴丽华的手段呢。
　　想洗脱嫌疑？做梦，这一次就算扳不倒阴丽华，也要让他们的感情出现裂缝。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　 

作者有话要说：补完了
原本国庆节应该过的开心的，可惜某蓝没那个福气，和恋人分手了……
分手时快意，分手后失意……~~~~(>_<)~~~~ 今天才振作起来



33、上眼药

   

    “夫人，阴将军有事找您！”外头等候着的许杏儿见夫人出来了，连忙上前说道。

    “他人呢？”难道大哥是在为野猪袭击刘疆的事找她？，阴丽华在心底猜测着，脚步不由得加快了。

    “阴大将军现在在您的帐篷中！”许杏儿答道。

    两人快步的回到自己的帐篷内，没注意到远处的刘扬朝她那边看了看。

    ………………………………………………………………………………………………………………

    帐篷里，刘秀看着儿子在通儿的怀中扭着胖胖的小身子撒娇，紧张不已，刚刚还在哭，现在倒好，竟然还在通儿怀里蹭来蹭去。

    通儿还怀着孩子呢，虽然太医说胎儿很稳，但他还是禁不住担心，一下就把刘疆宝宝从郭圣通怀中扯了出来。

    “父皇坏……”刘疆宝宝噘着小嘴，小短腿乱蹬，他要娘亲啦，不要父皇，父皇太坏了。

    “别缠着你娘亲，你娘亲肚里怀着小弟弟呢，宝宝不是想要弟弟吗？要是被宝宝弄坏了，宝宝就没弟弟了，知道吗？”

    刘秀瞪了他一眼，哄着他。

    刘疆宝宝双眼一亮，乌溜溜的眼睛瞅向一旁微笑的娘亲，兴奋的问：“娘，宝宝是不是要由弟弟了？”

    郭圣通笑着点头，捏了捏他的小脸，“是啊，宝宝高兴不？”

    刘疆宝宝小鸡啄米般的点头，有了弟弟，他就是哥哥了，他有好多的玩具可以给弟弟玩……

    “所以宝宝要好好读书，练武，以后才能保护弟弟，知道吗？”刘秀乐呵呵的说着，不忘教育一下他。

    刘疆宝宝挺着小胸脯点头。

    又跟宝宝聊了会，见宝宝开始累了，困了，就让碧玉和碧青带着他回帐篷休息。

    刘秀握着郭圣通的手，又瞅了瞅她裹着一层厚厚白纱的脚，关心的问：“通儿，现在觉得怎么样？脚疼吗？”

    “回陛下的话，臣妾的脚没什么事，只是扭到了，又没伤到筋骨，太医也说再服用几幅伤药就没事了。陛下不用担心，倒是阴姐姐的脸色不是很好，是不是发生什么事了？”

    其实发生什么事，她知道得一清二楚，无非就是因为今天一连发生的两起事情，大家都将由头转向阴丽华罢了。

    刘秀迟疑了会儿，见通儿连丽华脸色不好都发现了，还很关心丽华，就觉得通儿很大度贤惠，对通儿的印象更是上了一个台阶。

    按了按她的手，叹道：“还不是外面有人盛传你和宝宝的事波及到了丽华！不过丽华刚刚也是过来看宝宝，难为她了！”

    “啊？阴姐姐有心了，”郭圣通惊讶的微张红唇，转而轻道：“不过那些人也太碎嘴了，惹得阴姐姐伤心难过！，陛下可不能姑息啊！”

    刘秀抿了抿薄唇，有些无奈道：“你放心，朕会处理的，刚刚丽华还以死证清白，把朕吓了一跳，偏偏你和宝宝出了这样的事，朕连幕后凶手都查不出来，委屈你了！”只能处死了几个明面上的奴才。

    真是太憋屈了，同时心里也升起了一股强烈的危机感，作为一个皇帝，最怕的是事情脱离自己的掌控，今天这事给了他很大的警醒。

    抹了一下眼角的薄泪，郭圣通轻声道：“臣妾不委屈，臣妾又没受到很大的伤害，腹中胎儿安稳，只是臣妾怕阴姐姐委屈，毕竟发生这样的事情，大家都把怀疑的目光移到了阴姐姐身上，其实臣妾是相信阴姐姐的为人的，毕竟今天狩猎的时候，阴大将军还派人暗中保护臣妾呢！”

    郭圣通一边为阴丽华开脱，一边不动声色的给她上眼药。

    “什么，阴识派人保护你？”刘秀不淡定了，他派人保护通儿是应当，但阴识什么时候派了人去？

    郭圣通故作疑惑的望向刘秀惊诧的面容，“难道陛下不知道？要不是臣妾的马疯了，疯马伤了一些护卫，发现了一名阴大将军的亲随，臣妾还不知阴姐姐对臣妾这样好呢！还让阴大将军派人保护臣妾。”

    其实这事还是她特意让疯马暴露他们的，估计现在阴大将军该慌了。

    “是吗？通儿，你把那时的情形给朕说说……”刘秀惊疑不定，阴识到底想做什么？难不成疯马的事情真的跟丽华有关？

    见事情按着自己的想法发展，郭圣通微微一笑，也没添油加醋，一五一十的将当时的情形说了，她知道，刘秀肯定会向那些暗中保护她的护卫求证的。

    最后，郭圣通来了一句：“所以陛下一定要好好的嘉奖一下阴大将军才行！”

    听郭圣通说完，刘秀沉默了，原本就被阴丽华以死证清白消去的一丝怀疑的心现在又燃了起来。

    “朕知道了，朕会嘉奖阴识的！”刘秀口不对心的说道，瞅着通儿越来越高贵雅致的气派，宽旷大方的胸怀，刘秀既高兴又担忧，通儿的性子还是单纯了些。

    “那臣妾就先谢谢陛下了！”郭圣通埋在刘秀胸前，娇嗔道。

    “对了，陛下，臣妾还不是很清楚宝宝的事，幸好这次宝宝没事，要是有个万一，臣妾，臣妾……”说到这里，郭圣通不禁放声大哭，声音断断续续的，几乎有一种肝肠寸断的痛楚。

    “嗤”的一声，眼泪落在刘秀的手背上，更引得刘秀又怜惜又心疼。

    刘秀简单的说了下宝宝的事，末了还坚定的说道：“通儿放心，朕会保护宝宝的！不会让宝宝出事的，相信朕！”

    “臣妾相信陛下！”郭圣通抬起含泪的双眸，一脸信任的看着他，让刘秀感动不已。

    但是，郭圣通话锋一转，“可是，臣妾还是害怕，今天臣妾和宝宝都遭了难，宝宝平安无事，臣妾也因跳马及时只是扭伤了脚，臣妾怕有人会说臣妾自编自导演戏为了嫁祸阴姐姐……”

    “谁敢？通儿，朕相信你！”刘秀怒了，今天那野猪的事情，他可是知道的极为清楚，他的心腹也参与了杀野猪的过程，要不是他的心腹悄悄告知他，当时他在野猪接近疆儿不得的时候，去救疆儿，被莫名反弹的事，好像有什么在护着疆儿一样，他还真会怀疑通儿。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………

34、后续（倒V）

   

    还没进去，就听到里面传来小刘疆奶声奶气询问碧青关于小弟弟的声音，不禁抿唇失笑，掀开帐篷进去，就看到床上的小人儿正睁着大大的眼睛瞅着碧青，听到声响，小刘疆扭过小脑袋，见是娘亲，嘴角裂开了。

    郭圣通连忙走过去，在自己的帐篷里，碧玉和碧青都是被她种过符的，忠心的很，所以她也无须再装脚疼的样子。

    “娘亲，宝宝今晚要和娘亲一起睡！”小刘疆见娘亲过来了，想扑过去，但一想到娘亲肚子里的小弟弟，犹豫了，轻轻的磨了过去。

    郭圣通见状既欣慰又好笑，摸摸他的小脑袋，“好，宝宝今晚和娘亲一起睡！”

    有了身孕，不能侍寝，她也高兴，省的老是见到刘秀那张脸在她面前晃，还可以和儿子多点相处的时间，多好！

    小刘疆见娘亲答应了，笑得眉眼都弯了。

    碧青倒了杯热茶递过去，郭圣通接过抿了口，碧玉在一旁道：“夫人，奴婢去做晚饭，不知夫人有没什么特别想吃的？”

    郭圣通还没说，一旁的小刘疆率先大声开口：“我要吃烤野猪肉！，要今天扑我的那只！”今天的那只野猪差点没吓死他，他要狠狠的吃它的肉！

    碧青担忧又自责的望了眼小殿下。不知道今天那只野猪的袭击会不会给殿下心里留下阴影。

    “噗嗤”一声，郭圣通忍不住笑了，看向碧玉，笑着说：“碧玉，听到没？宝宝要吃野猪肉，你去陛下那里说一声！”

    “是！”碧玉忍着笑点头离开。

    “娘亲坏，笑宝宝！”小刘疆生气了，嘟起了小嘴，气呼呼的扭过小身子。

    “不气，不气，娘亲亲宝宝！”郭圣通见状，扳过他的小身子，亲了亲他的脸颊，得到了娘亲的亲亲，小刘疆不气了，钻进了郭圣通的怀里。

    郭圣通心里松了口气，看来这野猪事件，并没有给宝宝的心里留下阴影。

    趁着碧玉做晚饭的时间，郭圣通拿出自己自制的玩具给小刘疆玩，自己则在一旁吃点心垫肚子。

    晚饭的时候，刘秀也来了，估计是被小刘疆吃烤野猪肉引来的。

    其实郭圣通不赞同小刘疆吃烤肉的，毕竟才两岁的孩子，吩咐碧玉将烤肉切成小小的片状，看着小刘疆开心的吃着烤肉片，郭圣通不由得扬起唇角。

    刘秀在一旁看得有些吃味，闷闷的吃着烤肉。

    郭圣通见状，抿唇失笑，不紧不慢的吃着晚饭，用过晚饭，她泡了壶灵茶，这是她用空间出产的茶叶泡的。

    刘秀拿起茶杯，抿了一口散发着清香的灵茶，那香醇的味道直沁入心肺，让他整个人都瞬间舒爽了起来。

    一整晚的闷气也烟消云散。

    “好茶！这是什么茶，怎么朕从没喝过？”刘秀很是惊奇。

    郭圣通抿唇轻笑，自己也抿了口，“这是香尖，是一位老人送与臣妾的，要不是这次围猎，翻了出来，恐怕臣妾早已忘记了，臣妾也是第一次喝呢！”

    刘秀微讶，一脸的无语，“暴殄天物！还有多少，给朕留点！”

    郭圣通一头黑线，还真是不客气啊！

    “也没多少了，大概还有一两吧，皇上既然喜欢，臣妾都给皇上留着！”

    这么少？

    刘秀挑眉，俊脸上微微有些遗憾，心里想着是不是让人去找找，郭圣通瞅了他一眼，一看看中了他的心思，禁不住开口：“陛下，这香尖臣妾也没见过，听那位老人说这种茶极为难种，也极为稀少！”

    闻言，刘秀只好打消了寻茶的念头，开始兴致勃勃的说要给她做胎教。

    小刘疆很乖巧的吃着糖果点心，乌溜溜的眼睛是不是飘向你侬我侬的两人。

    没多久，外头就传来阴丽华的贴身侍女许杏儿的声音，似乎有什么急事要见刘秀，刘秀只好匆忙离开。

    郭圣通对于阴丽华从她这里截走刘秀没什么感觉，只是碧玉十分不忿的嘟起小嘴，碧青也抿紧了红唇。

    只有小刘疆最高兴，父皇走了，他就可以和娘亲一起睡了。

    两母子漱洗完后一起躺在大床上，郭圣通还给小刘疆讲了睡前故事直到他睡着才阖眼。

    第二天一大早，郭圣通就接到回宫的消息，愣住了，才狩猎了一天就回宫，这么突然，招来碧青，询问到底是怎么回事。

    碧青将她打探的消息说了出来，“夫人，奴婢从陛□边的公公探知，陛下这次突然下旨回宫，好像跟阴贵人有关，听说昨晚陛下脸色十分不好的从阴贵人的帐篷出来，没有在那里过夜！”

    说完，碧青幸灾乐祸的笑了，猜测道：“不知是不是阴贵人说了什么惹怒了陛下？”

    刚进帐篷的碧玉听到碧青的话，笑着插口说着，“夫人，您不知道，今天早上到现在阴贵人还没出帐篷呢！”

    说着又叹了口气，“好不容易出宫，才一天时间又回宫，真闷！”

    郭圣通挑眉，吃了口点心，抿了口茶，这才笑道：“好了，我比你们更闷呢，好了都去收拾东西吧！”

    阴丽华不是没脑子的人，怎么会惹怒刘秀？突然，她想到什么似地，张大双眸，不会是阴丽华好死不死的给她上眼药了吧？

    如果她没有先下手，说不定刘秀会怀疑昨天的遇袭是她自编自导戏呢！

    吃过早点，收拾了一番后，郭圣通牵着嘟着小嘴满脸不高兴的小刘疆出了帐篷。

    才出帐篷就看到外头站着的刘秀，郭圣通愣住了。

    “陛下？”

    “父皇……”小刘疆一看见父皇就挣开了郭圣通的手，扑向刘秀。

    刘秀赶忙接住他小小的身子，轻轻的摸了摸他的头，“哎呀，小心点！”

    “陛下，是不是宫里有急事？”郭圣通在一旁轻声问道。

    刘秀抿了抿薄唇，看了郭圣通半响，最后点头。

    这时，她对面的帐篷掀开了，阴丽华出来了，在看到对面站着的三人时，脸色微微一僵。

    ………………………………………………………………………………………………………………

    作者有话要说：那啥，偶以后尽量不用宝宝这词吧，不过叫宝宝真的很亲切的说

    还有，这文不是正剧，不是正剧啊，偶已经打算将历史事件啥的一笔带过，咳咳，还蝴蝶大部分了，最近超级稀饭蝴蝶这种生物，O(∩_∩)O~

    PS：啊啊，噩梦啊，某蓝发誓，以后找男友绝对不找同一公司的，免得分手后既影响心情又影响工作！！

第 35 章

   

    郭圣通挑眉，目光瞥了眼身边的刘秀，瞅见刘秀绷紧的俊脸，紧抿的薄唇，不禁暗自偷笑，看来阴丽华惹恼了刘秀啊！

    回头看向阴丽华，发现阴丽华虽然穿着一身茜红色襦裙，也难掩微微有些憔悴的容颜，敏感的发现身边的刘秀情绪似乎有些不稳定，握着小刘疆的手紧了紧。

    “父皇，疼！”小刘疆被刘秀抓的痛叫出声。

    “啊……”

    刘秀恍然回过神来，有些尴尬的看了看身边瞪他的郭圣通，松开了握着小刘疆的手。

    郭圣通暗自心惊，看来阴丽华对刘秀的影响还是很深的。

    “都是父皇不好，弄疼疆儿了！”刘秀摸摸小刘疆的头，尴尬的笑了笑。

    “父皇不开心，宝宝乖！”小刘疆咧嘴笑了，眼角都弯了，看得郭圣通一阵星星眼，恨不得蹂躏一下他的嫩嫩的小脸。

    刘秀也感慨不已，同时又欣喜得意。

    他的大儿子就是聪明乖巧啊！

    “陛下，阴姐姐怎么了？怎么阴姐姐好像受了委屈似地？”郭圣通牵着小刘疆的手，暗自唾弃自己的虚假，轻声询问着身边神色复杂难辨的刘秀，语气微带着担忧。

    刘秀闻言，像是想起什么似地，眼中的一丝怜惜收了起来，对于通儿的询问，他不知该怎么回答，只得抿了抿薄唇。

    此时，阴丽华和侍女许杏儿已经走到了两人跟前。

    盈盈的行了个礼，朝刘秀请安，又问候了一番郭圣通，不过目光在看向郭郭圣通的时候多了一抹幽怨。

    “阴姐姐这是怎么了？是不是昨晚没睡好？”郭圣通自动无视了她带怨的目光，微带关心的问着。

    “没事，只是有些着凉了……”说完，阴丽华飞快的瞥了眼刘秀的脸色，捂嘴扭着身子咳了一下，声音也微带沙哑。

    “陛下，主子昨晚一晚没睡，在外头吹了一夜的冷风，好像感染了风寒……”一旁扶着阴丽华的许杏儿突然出声。

    “陛下，臣妾今天是来向陛下请罪的，臣妾惶恐，不知昨晚说了什么惹怒了陛下……咳咳……”阴丽华脸色苍白，柔弱委屈的模样让刘秀的仅剩的一点的怒火消了下来。

    阴丽华瞅见陛下的脸色缓和了下来，终于松了口气，不过看到陛□边从容美丽的郭圣通，心里忍不住酸涩嫉妒起来。

    要不是大哥献计，昨晚在陛下面前隐晦的说了她，也不至于被陛下迁怒，看来郭圣通在陛下的心里占的位置很重。

    郭圣通实在受不了阴丽华时不时飘过来的带着怨的眼神，瞧这状况，知道刘秀已经心软了，反正她也不急着扳倒阴丽华，心急吃不了热豆腐，不然就会收到反效果，刘秀的疑心病太重，她还是避开点好，想来阴丽华有话要和刘秀说，刘秀此时也意动，她何不做个好人，在刘秀心里留下个贤惠端庄的印象？

    于是对笑着对刘秀说：“陛下，臣妾虽然不知发生了什么事，但姐姐也是有口无心，而且姐姐的气色不大好，还是找个太医看看为好，我有一些太医开的益身丸，待会儿让侍女送姐姐几丸过来。”

    刘秀点头，暗想，还是通儿温柔贤惠，大度，丽华昨晚太过了，竟然明里暗里暗示他，昨天白天发生的一切都是通儿自编自演的苦肉计。

    “多谢郭妹妹的关心！”阴丽华勉强的带着笑道谢，不过眼神却闪过一丝不愉。

    “陛下，时候不早了，姐姐身子弱，不宜在外吹风，是不是该启程了？”郭圣通不想再磨叽下去，宝宝人小，在这陪站着，早已累了，让她心疼不已。

    刘秀也注意到了，想到通儿还怀着孩子，昨天还受了惊吓，脚又受伤了，就算有侍女扶着，也必是累了，就让人带着他们母子先上马车，呵斥了一番没眼色的许杏儿后，心疼的看着阴丽华孱弱的样子，召来随行的太医给她诊治开药。

    虽然心中的怒气已经消去，但阴丽华的此番作为也在刘秀心中留下了痕迹，原本美好善良的形象打了个小折扣。

    启程回宫的时候，郭圣通在碧玉那得知，阴丽华竟然坐上了皇帝的御驾，不由得大吃一惊，似乎刘秀已经不再责怪阴丽华了。

    啧啧，不愧是阴丽华，这么快就扭转了自己的形象。

    和小刘疆坐在华丽的马车上，郭圣通听着碧玉叽叽喳喳的说着关于阴丽华的消息，神情若有所思。

    目光不经意的顺着车窗望出去，却撞进一双锐利深沉的眸子中，吓了她一跳，是阴识，骑着马的他竟然靠在她的马车旁。

    幸好她有先见之明，弄了个特殊的车窗，没有让阴识发现。

    …………………………………………………………………………………………………………

    浩浩荡荡的队伍回到宫里时，已经暮色时分了。

    刘秀在回宫之后，特地在御书房留下了他的大姐湖阳长公主刘黄说：“皇姐，朕看你似乎很看重钱廷尉？”

    刘黄微微笑道：“钱廷尉这个人，对国家大事很有见第，我曾听他谈过一些事情，是个治国的良才。”

    说着，她看向刘秀，继续说：“皇姐希望你身边能多几个有用的人，钱廷尉不错，不属于两方势力，你可以放心的重用。”

    刘黄是他的亲姐姐，两人感情一向不差，不过钱廷尉那人，他蹙眉，“皇姐一向对朕好，朕又怎么会不知道？只是钱廷尉这个人用不得。”

    刘黄吃惊的问道：“为什么这样说？你也许不了解他，他的确是有才干的。”她知道自己弟弟的心病，现在东汉看似他是皇帝，其实大部分的权利全掌握在两方人手中，为了平衡，弟弟也一直对阴丽华和郭圣通不偏不倚，让她看着心疼。

    刘秀制止了她的话，缓缓对她说：“早在皇姐向朕说起他时，朕就派人查过。本来也没什么，可是昨天通儿和疆儿遇袭的事情都有他的影子，而且他早就暗中投奔了阴识，不过这事朕也清楚丽华和阴识并没有插手，只是他太过急切了，想要讨好阴识，却差点要了朕的长子的命，朕今晚就是想跟皇姐说这事！”

    刘黄一惊，大受打击，没想到钱廷尉竟然是阴丽华那边的人。

    还间接参与了谋害皇嗣！

    刘秀见皇姐受打击的模样有些不忍，叹了口气，继续道：“朕现在需要的是对朕忠心耿耿的人，像钱廷尉这种小人，不要也罢。而且他心思太过复杂狠辣，令朕很不喜！”

    顿了顿，他又道：“这事先跟皇姐说一下，不然朕怕处置了钱廷尉，皇姐会误会！”

    听了这些话，刘黄心中难受，苦笑说：“你看着处置吧，原来我也有看走眼的时候！”

    第二天上朝的时候，刘秀就以谋害皇嗣的罪名收押了钱廷尉，自此，遇袭事件落下了帷幕。

    阴丽华一派也松了口气！

第 36 章

   

    不过转念一想，就是刘秀查出了真正的幕后主使又如何？现在东汉还未一统，还不是得忍下！刘秀做这个皇帝还是憋屈！

    夜晚，郭圣通哄着小刘疆睡下后，碧玉进来了。

    “夫人，陛□边的小玄子公公传话说今晚在这里用膳呢！”碧玉很是欢喜的说着，原本她还担心陛下会继续歇在自那天坐御驾起出尽风头的阴丽华那里呢！

    陛下已经快七天没来永安宫了！宫里的人都在传言夫人怀孕了还失宠！传言似乎越演越烈！

    郭圣通几不可察的拧了下秀眉，她的脚伤早好了，这几天过得太舒适了，以为刘秀的心早被阴丽华勾走了呢！

    没想到他还记得她！

    看来今晚想进空间睡觉都不行了。

    “知道了，你先下去休息吧！”叹了口气，郭圣通坐在榻上，顺便等着刘秀的到来。

    约莫九点左右，刘秀来了，还有他的贴身太监小玄子，小玄子的手中捧着一大叠公文，郭圣通屈身行礼后，两人一同进入里屋。

    一进屋，刘秀对立在一旁的小玄子吩咐道：“把这些公文放在桌上，你可以退下了。”小玄子放好公文后便给躬身退下。

    里屋就剩下郭圣通和刘秀二人，顿时呈现一片安静。

    现在是六月中旬，天气比较热，就算是晚上也凉快不到哪里去，不过郭圣通有冷玉，她的寝殿是最为凉快的，当然小刘疆的偏殿，她也悄悄的放了块小小的冷玉。

    刘秀也感觉到了郭圣通这里比他的宫殿以及丽华的寝宫凉快多了，看着斜坐在榻上的郭圣通，她今晚穿了一件桃红色织锦襦裙，肤光如雪，体态丰盈，秀美的脸上，一双极美的凤眼微微上挑，整个人被烛光笼罩着，俏丽而妩媚。

    心头微微荡漾起来，但一想到此刻通儿正怀着身孕，刚升起的心头火灭了，上前坐在她身边，“脚伤养好了吗？还在胀痛吗？”

    “谢陛下的关心，臣妾的脚伤不严重，早就养好了！”扬起唇角，郭圣通浅浅笑道。

    “那就好，这几天朕没来看你，委屈你了！”刘秀一脸温情的说着，外头的传言他也知道，只是丽华感染了风寒，他也放心不下她，冷落了通儿，不由得心生愧疚。

    郭圣通无语，其实阴丽华的风寒本来不重，不过她既然喜欢用病来让刘秀留在长秋宫，她很是‘大度’的帮了她一把，让她的病情加重了。

    “臣妾不委屈！”

    轻轻的抱了抱她的身子，刘秀难掩歉疚的开口：“朕今晚还有处理公文，你先歇着吧！不用等朕了！”

    因为阴丽华病情加重，已经好几天没处理公务了，积压了不少公文，今晚只好熬夜了，幸好通儿这里凉快，不然他也不知自己能不能熬一晚。

    “陛下，熬夜伤身，还是早早歇息为好。”郭圣通随口劝着。

    顿了顿，又道：“若事情实在紧急，要立即处理，臣妾叫碧青备些茶点，饿了的话，也好休息片刻吃点东西。”

    听到郭圣通关心的话语，刘秀心里暖暖的，目光灼灼的瞅着她，那炙热的眼光让郭圣通很是不自在。

    也很心虚，那些话其实都是她随口说的。

    “朕知道了，你早些歇着吧！”刘秀的声音有些嘶哑，似乎带着些许的感动。

    郭圣通听完，实在受不了他炙热的目光，加快脚步上床，放下床帏，隔开了他的目光，才轻吁了口气。

    翌日清晨，郭圣通悠悠转醒，侧身起来，发现了身边的刘秀，这人是什么时候上床歇息的，自己怎么一点印象都没有啊，不会是因为这两天孕吐太厉害，被折腾得不行，就封了灵力，没想到竟然连起码的警觉性也没了吧？

    一想到自己封了灵力，整个人就失去警觉性，不禁一阵惊悚和害怕。

    刘秀被郭圣通侧身的动作给吵醒了，按了按额头，昨晚熬了大半夜，才睡了不到两个时辰，精神也不是很好。

    看了眼身边睡眼迷蒙的通儿，扬声吩咐道：“小玄子，进来伺候吧。”见状，郭圣通忙起身，想伺候他穿衣起身，被刘秀制止了。

    “你累的话就再睡会，让小玄子伺候就行了。”孕妇嗜睡，刘秀没有勉强她起来，其实他这几天都有关心她，知道她前两天孕吐很严重。

    “臣妾不累！”郭圣通摇头。

    不过片刻，小玄子和她的两个侍女便打着温水进来。

    两人收拾妥当，刚做好，碧青便带着几个侍女陆陆续续的摆上了饭食，大约小半个时辰后，刘秀方起身离开，郭圣通便斜躺在榻上，等着刘疆小家伙。

    小家伙也是个早起的主儿，小刘疆吃过早饭后，听说父皇昨晚来了，嘟着小嘴埋怨父皇都不看宝宝。

    郭圣通一阵好笑，揉揉他的头发，戏谑道：“好了，等下不是要跟师傅习武吗？小心去迟了，被你父皇知道了要受罚哦……”

    话一说完，小刘疆揣了几块点心一溜烟的冲了出去，服侍他的碧青连忙跟了出去。

    原本她不想宝宝那么早习武的，但刘秀坚持，她只好随他去，不过她偷偷的渡了些灵力给宝宝，让他少受点苦。

    ……………………………………………………………………………………………………………………

    天气热，郭圣通又无聊，于是叫碧玉在院子摆上靠椅茶几，出屋透透气。

    她那天早上已经跟刘秀说了，让碧青去服侍宝宝，作为宝宝的贴身大宫女。

    自己身边补上的大宫女则是那个郭母送进来的医女，被她改名为碧红，那天的事让她提高了警惕。

    原来封了灵力的自己什么都不是，这个认知让郭圣通很是沮丧。

    郭圣通躺在椅子上，在树荫下纳凉，虽然寝殿凉快，但一直窝在里面，也会发霉的，看着满院子蔬菜瓜果，心情特别好。

    这时，碧玉端着茶盘走来，笑道：“夫人，奴婢做了些冰糖水，正好解解暑。”说着就递了过去，郭圣通喝了口，笑道：“这冰糖水就是好啊，喝了透心凉。”

    看着郭圣通喝完了一碗冰糖水，还想再喝的时候，一旁的碧红突然开口：“夫人，这冰糖水不宜多喝！”

    郭圣通只好放弃，为了孩子，得忌口，想到空间里收获的熟透的西瓜，又郁闷了，西瓜性寒，不宜多吃。

    院子里种的西瓜也快熟了，估计也没她的份，唉！

    把剩下的冰糖水赏了身边的人，躺在椅上眯眼，和侍女们说说笑笑，扯着闲话，与往常无二。

    想起这些天，刘秀又开始了在她和阴丽华那里两头跑。

    忍不住幽怨起来，她现在封了灵力，本来就够难受了，原本还指望晚上进空间消遣一下，却被刘秀的留宿破坏了。

    …………………………………………………………

第 37 章

   转眼就到了八月，郭圣通的肚子开始微微隆起了。

    这两个月来，她过得很是惬意，孕吐自从她封了灵力后就没出现过，胃口还好了不少，不过在这期间，发生了一件事情，幸好有会医术的碧红在，不然她可能保不住这个孩子。

    农历五月初五那天，在东汉时期不叫端午节，端午在古人心目中是毒日、恶日，在民间信仰中这个思想一直传了下来，所以才有种种求平安、禳解灾异的习俗。

    郭圣通也随大流，叫人在永安宫门口挂艾草，艾草招福，寓意很好。

    本来这些东西都是用来求平安的，哪知有人竟然在这里做手脚，用麝香熏过艾草，由于艾草的味道本来就有点浓，郭圣通封了灵力后嗅觉也没那么灵敏，差点酿成惨剧。

    幸好郭圣通感到不舒服的时候，碧红及时发现，还查出了源头，惊险的保住了孩子，还惊动了刘秀。

    那次宫里消失了一个采女，几个宫女。

    虽然是阴丽华掌管着大半宫务，但艾草事件却不是她做的，这事很蹊跷，也让郭圣通很不安，那个采女只是个替死鬼。

    可惜她不能解封灵力，不然会伤害到孩子，这次怀孕是她真正意义上的第一次怀孕，比之前怀刘疆宝宝艰难了百倍。

    怀着刘疆宝宝的时候，她还可以修炼功法，这次，她只能封灵力，真是天差地别。

    因为这件事，郭圣通一直窝在永安宫深居简出。

    这日午后，她正坐在寝殿内绣着香囊，这香囊很重要，她在里面放了一些她秘密探来的消息，她准备让人秘密捎给刘扬。

    自从那次被刘扬的一番话醍醐灌顶后，她也意识到了娘家强大的重要性。

    刚刚绣好香囊，将香囊放好，就看到碧红进来了，“主子，阴贵人来访！”

    郭圣通一怔，眼神微微闪动，她来做什么？

    这两个月里她的动作频繁，要不是她早之前控制了几个她的侍女，还不知她在做什么呢，没想到那次艾草事件也引起了阴丽华的高度重视，也进行了一次后宫清洗。

    稍作收拾，郭圣通穿了件淡青色缎地竹兰花团纹襦裙，梳了个小双环蛇髻，左鬓插了珠花蝠簪，戴了一副小巧白玉耳坠，素净而亮眼。

    弄好后，出了寝殿来到大殿，就吩咐碧红，“请阴贵人进来吧，碧玉，你去备些点心果盘过来！”

    很快，阴丽华来了，带着她的贴身大丫鬟许杏儿，郭圣通才站了起身。就被阴丽华亲手止住，在她对面坐下，先是被郭圣通隆起地肚子微微怔住，压下心中地不适，继而语气亲切道：“姐姐都有一个多月没见你，你这气色不错。看来太医是将妹妹地身子给调养了过来，妹妹是个有福气的！”

    心里却暗恼，怎么那熏过麝香的艾草没让她的孩子流掉！

    “姐姐哪里话，要不是太医医术高明，我这孩子差点保不住！”郭圣通笑笑。

    碧玉端了精致的点心过来，还有一碟冰镇甜瓜，两碗冰镇酸梅汤，甜瓜是她的院子出产的，味道极好，刘秀特别爱吃。

    阴丽华也知晓，率先吃了一小口冰镇甜瓜，看着这大殿的摆设，想到刚刚进来的时候，那一股淡淡的凉气，抿唇笑道：“妹妹这不仅吃食鲜甜可口，就连住的地方也清凉宜人，看来陛下很宠爱妹妹呢，不知这大殿用了多少冰块？”

    这冰块的用度是有限的，这大殿清凉宜人，肯定超出了用度，她管着宫务，自然知晓郭圣通并没有多领，看来是陛下赐予的。

    让她禁不住嫉妒起来。

    郭圣通一愣，估计是她寝殿的冷玉散发出来的周边效果，随即笑了笑道：“这大殿可没有用冰块，我这里的冰块用度也不多，之所以凉快，想必是外头院子里的青竹挡了阳光的暴晒！姐姐也知道我这大殿的周围都是青竹……”

    阴丽华已经听出陛下并没有因为郭圣通怀有身孕而多赐冰块，心中微微有些舒坦，又看了看窗外的摇曳生姿的青竹，赞同的点头。

    “还是妹妹有远见，种了那么多青竹！”说着转过身，从低眉顺眼的许杏儿手里的接过紫檀漆盒放在桌上，笑着道：“这里是一些吃食，只是没想到妹妹这里的吃食比姐姐的精致，还请妹妹莫嫌弃。”

    郭圣通推脱了一番，见推不掉，方含笑收过礼。接着，两人又讨论一番首饰，服饰，倒也和乐。

    在郭圣通暗中猜测阴丽华的来意时，阴丽华突然话锋一转，语音至诚的道：“妹妹，我与你虽交往不深，今天姐姐过来，其实是有事相求，还望妹妹答应。”

    郭圣通迷糊了，阴丽华有什么事要求到她？

    “这……姐姐还是说说是什么事吧！”郭圣通淡淡说着，也不急着应承。

    阴丽华眼神复杂的看着郭圣通微隆的腹部，咬了咬唇，开口道：“妹妹也知道，姐姐这两年来，肚子一直没有好消息，而妹妹却连怀两胎，姐姐想向妹妹求生子秘方！”

    郭圣通微微错愕，生子秘方？看来阴丽华是不死心，竟然求到她这里来了，这两年来，她或多或少的知道了她用了不少生子秘方，却因为她的暗中捣鬼，一直没有怀上，现在她来求她，让她惊愕又心虚。

    阴丽华见她惊讶，脸上闪过一丝难堪，要不是她的肚子一直没消息，她也不会放□段来向她求生子秘方。

    郭圣通敛去脸上的讶然，想了想，斟酌的开口：“这个，实话实说，我根本没有什么生子秘方，一切都是顺其自然，姐姐可以找太医看看！”

    心里想着，是不是让她怀上一胎！

    阴丽华有些烦躁，“我早就看过太医了，太医说我身体很好，但是就是怀不上！”她也急！

    “那妹妹就爱莫能助了！”想了想，还是看情况再说。

    得不到想要的生子方，阴丽华的脸色微微有些难看，深吸了口气，勉强扯出一抹笑容，站起身，对郭圣通说：“妹妹也累了，我不叨扰妹妹了。”

    随意挽留了几句，便亲身送阴丽华离开，离开之际，许杏很是突兀的飞快的瞥了郭圣通一眼。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………

第 38 章

   

    想不通的事情，她决定不再想，回到内屋，碧红突然说道：“主子，那许杏儿的举动有些突兀！”

    碧红的心思很细腻！郭圣通暗自赞道。

    “是有些突兀，不过似乎对我们没什么威胁，你找个人看紧她就是了！”说着郭圣通打开了阴丽华的送来的紫檀漆盒，看了看，笑道。

    现在阴丽华改变了许多，不知许杏儿是否如历史上那般赶在阴丽华面前为刘秀诞下第三个儿子。

    不过看情况似乎很有可能！许杏儿似乎有点意动了呢！

    “主子，奴婢总觉得那许杏儿不如表面那么简单，您说，她会不会和那次的艾草事件有关联？”碧红想的比较多。

    “我也不知道！”

    郭圣通心中一个咯噔，是啊，她无法给许杏儿种符，说不定是阴丽华授意许杏儿暗中做的，那次后宫清洗，也许是阴丽华特意做给她看的。

    她太大意了！

    “将这些吃食赏给下面的宫女！”不管这些吃食有没加料，她是不会去碰的，如今她只吃空间出产的食材。

    碧红拿着漆盒离开，碧玉在一旁给郭圣通按摩。

    想到今天阴丽华上门求生子秘方，郭圣通突然冒出了一个想法，要是阴丽华像四四的年贵妃那样怀了流，流了再怀……

    想到这里，汗，她觉得自己邪恶了……

    不过似乎很可行呢，不知这样会不会磨掉她的棱角，郭圣通有点坏坏的想！

    她给刘扬的香囊已经送了出去，她不能出宫，但可以让舅舅帮她打探外面的情况，如今的形式似乎很不好，最近刘秀都不怎么留宿后宫了，估计是彭宠背叛之事让她忙得焦头烂额。

    “对了，碧玉，明天你清点下我的私房，列个清单给我，看有多少可动用的钱财！”现在刘秀对她们母子好，但是将来谁说得准？最是无情帝王家，她可不能因一时的得意，而阴沟里翻了床。

    舅舅刘扬是个信得过的人，郭母太过软弱，她唯一能依靠的只有这个舅舅了。

    碧玉的手顿了顿，不解主子为何要清点私房，不过仍然点头应了声。

    屋内又恢复了寂静。

    郭圣通闭着双眸，心思千回百转，娘家的强大不但要有权，还得有钱，钱在哪个时代都是必不可少的，因此郭圣通就有了做生意的想法，当然这个主意，是不能瞒着刘秀的，不过她会找个合适的时机告知刘秀。

    本来今年二月，刘扬会以反叛之明被诛杀，幸好去年她早做了防备，如今八月份了，舅舅刘扬还活的好好的，是不是也预示着她的命运也将改变？

    虽然她不关心朝堂，但刘秀一天一天地声名显赫，威信如日中天，不知是不是她劝告刘扬带来的影响，原本建武二年六月就该立后的，现在却因为刘扬和她推迟了，不过彭宠的叛变就算改了时间，依然向着历史的轨迹前行。

    看来封后势在必行了，不知阴丽华会出什么招儿？她可得防范些！

    ………………………………………………………………………………………………………………

    德阳殿内

    彭宠的叛离，使刘秀认识到了局势的严峻。

    首都洛阳四周，并不平静，有实力的群雄，虎视眈眈，时刻威胁着新兴王朝的安宁。西京长安附近，形势更是危急。如果不及时，果断地处理突发事件，势必会造成恶性循环的窘境，招来更大的问题。

    想到这些问题，刘秀的思绪更加不宁。他控制住自己，一边批阅着朝廷军政奏章，一边思考因应措施。

    经历彭宠事件，他更加体会到笼系人心的重要性和必要性。而要笼系人心，必须充分照顾到功臣，宗室的利益，必须用博大的胸怀对待归顺的人士。

    因此他大肆封侯封王，赢得了宗室，功臣的忠心，稳定了动荡的人心。

    还必须立后，只是这立后的人选实在难以抉择。

    河北，南阳两派文臣武将，各有所属，圣通，丽华两位贵人就自然而然，成为了两派的旗帜。

    其实他心里更倾向于郭圣通，有能力又识时务，丽华做得太过了，不但得到了她大姐的赞誉，还令各个大臣赞不绝口。

    但是，从感情来说，他倾向于丽华这边，丽华温柔宽厚，美丽动人，是自己早年的心中人；可是，通儿呢，自己是同样喜爱，而且有了自己的儿子，现在肚子里怀着他的子嗣。

    一连几日，刘秀都无法说服自己，做出抉择。军政事务，此时处理起来，都觉得很是费心。于是，他放下国事，来到永安宫宫里，看望儿子。

    儿子是越来越惹人喜爱。逗着可爱伶俐的儿子，刘秀烦闷的心情好了许多，美好的希望不时在心中升起。

    郭圣通也敏感的察觉出了他的心思，看着他疲倦的面容，心中一动，看来他心中已经有了决断，她该如何表现呢？

    想起历史上有名的‘固辞’，郭圣通暗忖，她是不是先下手为强呢？

    瞅着和儿子玩得很开心的刘秀，郭圣通让碧玉去张罗午饭，自己则笑盈盈的走到刘秀身边。

    “陛下，臣妾已经叫人张罗午饭了，陛下最近都瘦了，臣妾得给陛下好好补补才行！”

    体贴，周到，处处细致。

    对于通儿更像个妻子的模样，刘秀愈加满意起来。

    回想起他忙的这段日子，通儿依然每天让人送些美味，简单，也是他从未见过的吃食给他吃。

    虽然丽华也如此做了，但他更爱吃通儿做的菜，所以每次他都先到永安宫看通儿。

    也很期待她给自己的惊喜。

    平时是她给自己惊喜，等下，他是不是也该给通儿一个惊喜呢？

    ……………………………………………………………………………………………………………………

    作者有话要说：快要立后了，~\(RQ)/~啦啦啦

    某蓝最近比较忙啊，入V了，每天一更已经是极限，但不排除偶尔爆发，(*^__^*)嘻嘻……

    那个留言偶就看看，挑一些回，要抓时间码字，亲们见谅哈！

第 39 章

   

    大姐刘黄对丽华推崇备至，认为她温柔贤惠，处事大方，有国母风范，但却对通儿却大有异议。

    毕竟两年多前的郭圣通性格还是比较傲慢的，也很看不起乡下出生的刘黄和刘伯姬，因此在刘黄的心中许是认为她不配当皇后。

    这点刘秀也是了解的，不过现在通儿早已不是当初的通儿，姐姐为何看不到她的改变？

    “丽华可是你的结发妻子，患难之妻，是当之无愧的皇后人选，虽然家世不能和郭圣通相比，但你也是在她们之间选，何不选择丽华？”

    “皇姐，朕知道你和丽华的关系很好，可是立后不是小事！”刘秀喜欢丽华，本来也有立她为后的心思，哪知丽华在围猎之行的表现令他大为失望，还有阴识的一番作为也令他不舒服，相反通儿的表现更能入他的眼。

    “陛下，姐姐知道你的心思！圣通生了孩子，难道丽华就不会生吗？要不是你刚刚结婚，就离开了丽华到河北而去，丽华的孩子，说不定早就已经会走路了呢！”刘黄还是站在丽华这边。

    “是啊！”刘伯姬也插上一句，其实刘秀心里也明白她们的意思，毕竟通儿的身份高贵，而她们是在乡下出生，就连他，也是。

    她们排斥通儿，他不觉得意外，但是立后是大事，不能因为个人的喜好而随意决定。

    见她们依然固执己见，他丢下一句他自有决断后就抛下自己的姐妹，来到永安宫见通儿。

    如今看来，他的决定没错，通儿很合他的意。

    郭圣通瞅着碧玉端上来的午饭，简单而丰盛！

    有燕窝炒鸡丝、炒鲜豌豆、蒜茄子，黄瓜蘸面酱、酸黄瓜，酒炖八宝鸭子，小炒鲤鱼还有她特意吩咐熬的一小锅热气腾腾红莹莹的胭脂米粥和一道山药排骨汤。

    微微一笑，招呼刘秀和宝宝过来吃午饭。

    刘秀早已抱着小刘疆坐在了椅子上，小刘疆更是两眼亮晶晶，乌溜溜的眼珠眼巴巴的瞅着郭圣通特意准备的他最喜欢吃的小笼包并一碟香醋。

    “弄得简单了一点儿，陛下可别嫌弃。”

    看着眼前色香味俱全的菜肴，刘秀食指大动，说了声用膳，刘疆宝宝见父皇开口了，立马端过一小碟小笼包，蘸着香醋津津有味的吃了起来。

    郭圣通宠溺的睨了眼小宝宝，亲自给刘秀夹了菜，刘秀惊讶的看着儿子吃小笼包，也有品尝一番的心思，笑道：“这包子小小的，看起来似乎很好吃的样子！”

    说着也端过一小碟，学着宝宝吃了起来，边吃边赞：“这包子味道极好，蘸着香醋，极为开胃，怪不得疆儿喜欢吃，连朕都爱吃。”

    “陛下喜欢就好！臣妾以后给陛下多做点！”

    幸好小笼包做了不少，看来两父子都喜欢，和和美美的吃了一顿午饭后，刘秀就歇在永安宫，嘟着小嘴不愿离去的小刘疆被碧青带着去了偏殿午睡。

    郭圣通看着香榻上揉着眉心的刘秀，贤惠的让碧红上了西瓜甜品，自己则坐在他身边。

    斜靠着旁边的枕垫，因为没想到刘秀会突然来她这里，她也没怎么妆扮，如今尚未显怀，身上只穿着薄薄地湖蓝色襦裙，脸上脂粉未施，长发松松地挽了个髻儿，插着一朵小小的玉雕兰花，容色妩妍，气度娴雅，更有一种别样的清丽和淡雅。

    刘秀眼中闪过惊艳，心口突然一滞，感觉心跳好像停了一拍。

    “陛下是不是有什么忧心的事情？是在忧心立后的事吗？”郭圣通温柔细心的问道，挨过身子，纤纤素手按上他两边的太阳穴，为他按摩。

    本想直接告诉通儿，他想立她为后，可是他刚刚不知怎么的，突然回想起了，自己在京师太学求学时，师兄弟们对自己的调笑。

    戏谑他对丽华的痴情；嘲笑他假做鸽子生意，实则给丽华寄信的愚蠢；戏弄他做‘驴的’生意，怎么能够实现‘仕宦当作执金吾，娶妻当得阴丽华’的豪言壮语。

    一种内疚，涌上刘秀的心里。

    “通儿真聪明，朕现在很为难，你和丽华，无论立了谁为后，朕都觉得对不起其中一个，所以，朕才这样犹豫不定！”刘秀敞开心扉，对郭圣通说出了心里话。

    郭圣通轻笑出声，睨了他一眼，嗔道：“陛下，这有什么好为难的，皇后的位置，非阴姐姐莫属啊，阴姐姐可比臣妾早嫁给陛下呢！”

    刘秀猛地握住她的一只手，心中感动不已，“可是这样，太委屈通儿了，朕怎么能这样做？”

    郭圣通回握他的手，眼波流转，笑盈盈的解释：“陛下还不了解臣妾吗？只要陛下心中有臣妾就够了！臣妾不贪心！”

    说出这番话，她都起鸡皮疙瘩了，忍不住在心里鄙视自己的虚伪，唉！

    但是刘秀却很是受用，蓦地将郭圣通抱入怀中，凝视着她美丽妩媚的容颜，语气坚定的说道：“其实朕更属意通儿为后！疆儿很聪明，朕不想委屈了他，朕想立他做太子！”

    郭圣通惊讶了，她这只蝴蝶发挥的作用也太大了吧，貌似她还没做什么吧，怎么刘秀就眼巴巴的将阴丽华抛下，来跟她说要立她为后？

    咳咳，条件都帮她创造好了，难道是为了让她剽窃一把阴丽华的‘固辞’？郭圣通有些不厚道的想着。

    沉思了会，她组织好语言，开始属于她‘郭圣通’的固辞！当然，这些理由都是对她自己很有利的。

    “臣妾很感激陛下对臣妾的一番心意和厚爱，说实话，臣妾也想当皇后，可是，臣妾不能对不起阴姐姐！”

    刘秀抱紧她，抚摸了下她的秀发，不赞同的蹙眉，“你怎么会对不起丽华，这是朕的决定！”

    “陛下！”郭圣通睨了他一眼，温言细语的解释：“阴姐姐与陛下是少年夫妻，与陛下共过患难，常言道‘患难之交不可忘，糟糠之妻不下堂’。因此，立阴姐姐为后，更能显示出陛下的真情实意。”

    “通儿也陪朕度过一段艰难的日子！”刘秀在为通儿心疼。

    “臣妾怎能和阴姐姐比？阴姐姐和陛下聚少离多，导致阴姐姐现在都没有孩子，这已经让臣妾很不安了！岂能再夺去姐姐的后位？”

    说着，说着，郭圣通已经泪光闪闪了。

    这话明面上是怜惜阴丽华，实际上是给她上眼药，阴丽华不但家世比不上她，还无子，刘秀都三十了，小刘疆宝宝更是他唯一的儿子，更何况，她肚子里还有一个呢！

    “还有阴大将军曾在狩猎场保护过臣妾呢，阴姐姐待臣妾如此之好，臣妾怎能让阴姐姐屈居臣妾之下，陛下也不愿意看到阴姐姐低人一等的样子吧？”

    捕捉到刘秀在听到阴识的时候目光一闪，顿了顿，继续道：“而且阴姐姐为人处事大方得体，又和各个大臣的妻子交好，陛下还记得狩猎场的那场晚宴吗？阴姐姐的表现就是臣妾看了也自愧不如，所以臣妾觉得阴姐姐比臣妾更适合做皇后！”

    郭圣通就是要将这些提起来，让刘秀对阴丽华的举动不渝，她知道刘秀现在说是决定立她为后，可一切还未尘埃落定呢，谁知道阴丽华的会使出什么手段，谁知道刘秀会不会改变主意？

    所以她必须占领先机。

    “最重要的是，刘扬舅舅会尊重臣妾的决定。所以陛下不用为难！”

    最后再把刘扬拉出来溜溜，现在内忧外患，刘扬手握重兵，为了拉拢刘扬这方的势力，刘秀势必会做出对他有利的选择。

    “通儿，你说的理由朕也考虑过，好了，通儿，朕已经决定了，无论从哪方面，你都远远胜于丽华，当皇后更是理所当然，丽华那里，朕会安抚，你就不用担心了！”

    刘秀为通儿的‘歉让’所感动，对于通儿的不贪慕后位更是赞赏，更觉得她有母仪天下的风范。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………

第 40 章

   

    偏远的宫殿内住着的没被刘秀宠幸的采女，宫人此刻都开始活动起来，一时间整个后宫的风向变了，现在正是她们跟两位贵人交好的时机。

    阴丽华掌管了大部分的宫务，且深得陛下宠爱，虽然无子，但架不住人家身后有南阳势力支持。

    不少采女，宫人纷纷跟其交好，阴丽华也来者不拒，在她们面前表现得大方得体，端庄贤惠，一时间，阴丽华的贤名远播。

    而郭圣通则借着怀孕三个多月，禁闭宫门，杜绝了不少前来攀关系的采女，宫人。

    后宫两大贵人各自不同的表现，刘秀一一看在眼里。

    这天早上，郭圣通叫人送儿子去习武场后，用过早饭，就听到碧玉嘟着嘴愤愤道：“最近阴贵人可谓是大出风头，许多宫人和采女都纷纷去长秋宫呢，现在宫里宫外都传出了她的贤名！宫里不少太监，宫女都私下传言，说她可能会当上皇后呢！”

    郭圣通抬头瞥了她一眼，勾唇道：“理会那么多做什么，立后的事儿能叫人嚼舌头么？陛下自有决断，他们还算记得规矩，没有乱传，不然这后宫得整顿整顿了！”

    碧玉正要说话，就听有人通报道：“主子，阴贵人，王宫人，李宫人与诸位采女来了，正在外面候着等见主子”

    郭圣通眼波一闪，一丝极淡的笑意浮上唇畔，轻声道：“想不到我关门养胎，还是不得安生啊！”

    “请她们进来吧，不要怠慢了！”

    郭圣通收拾一番后，来到大殿，阴丽华领着一群年轻貌美的女子进来了，抬头便见郭圣通斜倚在靠枕上，脸上脂粉未施，浑身透着一股慵懒优雅的气息。

    “阴姐姐今天怎么有空过来了？莫不是今儿个你们约好了今天一起来我这里，想来我这里也清净许久了，你们来了也好热闹一番，碧红，给阴姐姐和各位妹妹上好茶和冰镇甜品！”郭圣通含笑说着。

    阴丽华抿唇一笑，“还不是怕妹妹寂寞，加上妹妹还没见过新进宫的各位妹妹呢！我就带她们来见见你！”

    其实今天她是特意过来的，她接到大哥暗中送进来的消息说陛下今天会在朝堂上宣布立后人选。

    郭圣通眉峰一挑，眼波含笑，目光扫过在座的各位女子，各个千娇百媚，不禁暗道刘秀真是艳福不浅啊，可惜为了政治平衡，不得不将大部分的时间贡献给了她和阴丽华，不过等她当了皇后，一定要让刘秀的后宫百花齐放才行，省的阴丽华什么阴谋诡计都往她身上套！

    “姐姐有心了，妹妹们各个都是美人呢，第一次见面，没什么好礼相送，碧红，给给位娘娘送些上等的好料子！”

    上等的料子啊，郭贵人真是大方！在座的各位采女一脸喜色，连连谢过。

    没想到郭贵人也如此平易近人，不如想象中的傲慢，一时间，众位采女的心中顿时对郭贵人的印象好了不少。

    阴丽华将各个采女的神色看在眼中，脸上登时掠过一丝阴鸷，但转瞬即逝，转而扫过身边的王宫人和李宫人，两人揉着手帕子，一个神色淡淡，一个一脸喜色。

    郭圣通有些好笑的看着她们的动作，也不是弄成一股绳嘛！

    阴丽华目光一转，瞅向郭圣通，意有所指的轻柔道：“郭妹妹真是大方啊，一出手就是上等的料子，和妹妹相比，姐姐就寒酸多了，就那么两三块上等的料子，自己都不够用！”说着还不好意思的笑了笑。

    王宫人看着宫女送上冰镇甜品来，十分精致，也插口道：“不但如此，郭姐姐这里的膳食果品也很精致好吃！还有新鲜的西瓜，比阴那姐姐的都好，看来陛下很是宠爱郭姐姐呢！吃穿用度连阴姐姐都比不上。”

    王宫人这话锋芒毕露，也略嫌急躁了些，有些涉嫌挑拨她和阴丽华的关系了。郭圣通似笑非笑的瞅着她们，谁不知刘秀提倡节俭，这是在说他奢侈吗？

    王宫人话一落，众人的目光，顿时落在郭圣通身上。

    他们心思各异，目光也迥然不同，有羡慕的，有嫉妒的，还有暗恨的，极为复杂。

    郭圣通淡然的瞅着她们，面色沉静，拈了一块酸枣糕入口，缓缓道：“阴姐姐和各位妹妹误会了，送的这些料子都是我的自己的陪嫁，至于这些西瓜甜品都是我自己的院子出产的，这个阴姐姐也知道，我的院子种植了不少蔬菜瓜果！”

    一席话说出来，阴丽华的脸色微微一滞，干笑的附和了一下。

    心底暗恨不已，这不是在暗示她阴丽华的家世比不上她吗？等陛下册封我后，看你还笑不笑得起来！

    一时间，整个大殿陷入一片寂静中，众人悉悉索索静静地吃着冰镇西瓜甜品，心中却为郭贵人的家世咂舌不已。

    郭圣通近日容易疲倦嗜睡，这会吃了几块酸枣糕，再和这些人聊了下天，不免有些累了，看着她们这些人也有些烦了。正想着找借口打发她们，抬头却见一位采女盯着自己的肚子发呆。

    见郭圣通望向她，李宫人有些不好意思的尴尬道：“郭姐姐真是好福气，不但生下了大皇子，现在又怀着孩子，真让人羡慕！”

    这话一出，阴丽华的原本带着温柔笑意的面容刹那间僵硬了一下又很快恢复过来，没有孩子是她的一个大硬伤。

    郭圣通笑道：“不必羡慕我，你们也会有机会诞下陛下的子嗣的！”

    阴丽华微微一笑，温婉道：“是啊，郭妹妹说的对！看来郭妹妹成为皇后是迟早的事！”顿了顿，她又道：“我得到消息说陛下今天在朝堂上宣布立后的人选呢，我和大家一起过来也是为了等确切消息到了，一起给妹妹贺喜！”

    终于露出了狐狸尾巴！怪不得她的贴身宫女许杏儿不见人影，看来是守在朝殿外面等消息。

    不愧是阴丽华，如果刘秀立了她为后，她可以在她面前炫耀，一点都没顾忌她现在正怀着三个月的身孕，想来是想刺激她了。

    孕妇最忌讳受刺激了！

    如果是立她郭圣通为后，她又可以在众人面前博得贤名，一举两得。

    打得好算盘！

    还没等她接话，外面就传来一阵嘈杂的脚步声，阴丽华和众女一起起身，面带急切的神色看向殿门口，神情紧张，只有郭圣通依然老神在在。

    紧张的是她的侍女。

    来人是陛□边的小玄子，手中还拿着圣旨，小玄子在看见阴贵人和一干宫人采女都在时，一阵错愕，阴丽华在看到小玄子的惊讶的看向她们时，心顿时沉了下去，脸色蓦地变了变。

    “郭贵人接旨！”

    小玄子话一落，所有的人的目光全都望向郭圣通，她身边的侍女碧玉和碧红均是一脸惊喜。

第 41 章

   

    在大家的意料之后，又在意料之外。

    是郭圣通！

    跪在地上的阴丽华深深低着头，一双凤眼中带着愤怒与不甘，不过很快她稍稍一定心神，脸上立刻就恢复了平日里的温柔秀美。

    等小玄子走后，众人才站起身，各个宫人，采女纷纷向郭圣通祝贺，郭圣通唇畔含着淡淡的笑容，优雅而得体的接受众人的道贺。

    她的侍女更是满脸喜色，以后她们就是皇后的贴身侍女了，身份高了一个档次，月例也增加了，怎能不让人高兴？

    “恭喜郭妹妹，恐怕这次是我最后一次称呼你为郭妹妹了，等封后大典后得叫你皇后娘娘了！”阴丽华声音婉转清脆，似乎一点也没有因为郭圣通封后的不悦，语气中盈满浓浓的喜悦，仿佛真的是为她高兴。

    “委屈姐姐了，其实我一直以为陛下会立姐姐为后，没想到……不过姐姐依然可以称呼我妹妹！”郭圣通含笑的对阴丽华说道。

    没有因为要当皇后了而变得高高在上，让在场的众位采女宫人赞叹不已。

    “万万使不得，这是规矩！”阴丽华连忙拒绝，虽然心里面很想，但却不能表现出来，真真是憋屈。

    最憋屈的是她明明是陛下的发妻，到时却要屈居滕妾之位！

    两人又笑盈盈的聊了下，最后郭圣通以累了为借口，阴丽华才带着人离开。

    回到长秋宫，将所有的人都赶出大殿后，阴丽华一挥手，一套瓷器清脆做声，成了碎片。

    “可恶，之前所做的努力全都白费了，好一个郭圣通，竟然骑在了我头上！我才是陛下的发妻！如今却成了滕妾，真真可恨！”

    她气得咬牙切齿，发泄了一通怒气，已经是半个时辰后了，才平静了下来，恢复温柔气质，心里暗自筹谋，抚摸了一会平坦无比的腹部，深吸了口气，将许杏儿叫了进来，急切的问道：“杏儿，你说的这种药，当真能让我怀上陛下的子嗣？”

    子嗣已经成了她的一块心病了，争夺后位，她已经算是败了，现在她必须怀上子嗣，不但她着急，家里也急了。

    许杏儿忙道：“是真的，奴婢听那郎中说这方子是他家世代相传的生子秘方，连吃七天，再承恩露，一定会怀孕生子。”

    阴丽华目光深沉，轻声细语默默道：“但愿如此。”

    顿了顿，她微眯双眸，看向许杏儿，“杏儿，你收拾下，等下你去御花园，将陛下请来长秋宫！”

    下朝后，刘秀会去习武场看刘疆，然后和他一起到永安宫用午饭，如今郭圣通已经是准皇后了，不过还没进行册封大典不是吗？她阴丽华还有一丝机会，哪怕最后失败了，也要留住陛下的心，最好能让陛下疏远郭圣通！

    郭圣通，你我各展神通，不知最后鹿死谁手，笑到最后！

    “是！”许杏儿从小一直服侍她，对于阴丽华的脾气还是很了解的，所以看到满地的碎片没有丝毫惊讶。

    等许杏儿离开后，另外一个侍女进来了，她轻轻的走到阴丽华身边，手中拿着一壶热腾腾的浓茶。

    “主子，茶凉了，奴婢帮您换一盏！”

    “嗯！”

    阴丽华淡淡的点头，她只喝浓茶，她喜欢这种能让自己随时保持清醒的苦涩。

    换完茶盏后，侍女很有眼色的轻轻的下去了。

    很快，许杏儿急匆匆的进来了，气喘吁吁地道：“陛下已经不在御花园了，下朝后就直接摆驾永安宫了，并且不允许任何人打搅。”

    这次阴丽华倒是很是平静，丝毫没有意外，似乎早已料到会这样，不过晚上就难说了，阴丽华眼底掠过一丝光芒。

    时间过得很快，一眨眼夜晚就来临了，就好像掐算好了一样，刘秀并没有令她失望，许杏儿退出去后不久，宫门外就响起了太监的通传声：

    “皇上驾到……”

    阴丽华的嘴角扬起了一丝甜美的微笑，她在陛下心中的地位还是很重的，她没有郭圣通的家世，却依然可以跟她抗衡，就是因为陛下对她的宠爱。

    早已精心打扮的阴丽华依礼在宫门槛内跪迎，这个礼节，郭圣通几乎没有做过，但是阴丽华在刘秀每次到她宫里留宿的时候，必会出去跪迎。

    刘秀远远看见阴丽华跪倒，连忙疾步上前，无限疼惜的扶起了她。

    心里却暗叹，丽华还是那么多礼！

    今晚，他是特意过来的，为的就是怕丽华多想，立通儿为后，是他经过深思熟虑的，但是丽华毕竟是他的发妻，到时却要屈居滕妾之位，真真是委屈她了。

    牵着丽华的手，走到了内室，一边走一边端详她，见她脸上没有丝毫的幽怨委屈，心也放了下来。

    “丽华，委屈你了！”刘秀的神色有些不自在，总觉得自己辜负了丽华。

    阴丽华柔柔一笑，睨了他一眼，娇媚的嗔道：“陛下说的什么话，臣妾哪里有什么委屈。”似乎一点没有受影响。

    刘秀抬起手指，温柔的滑过她的脸颊，把她搂进了怀里：“丽华，你是朕的结发之妻，朕却立通儿为后，朕知道，你心里肯定不大好受！”

    “其实，朕的心里也不好受，丽华，你知道吗？你在朕心里和通儿一样，都是朕最为重要的人！没有谁能取代！”

    你在朕心里和通儿一样，都是朕最为重要的人，没有谁能取代！最后这句话，都像是一把刀，狠狠的扎在了阴丽华的心上。

    眼泪不自觉的流了下来，她不知道是天下的男人都是这么薄情，还是帝王的心就是这么的冷酷。

    真真是讽刺，原本在陛下心中，她是他最爱的女人，如今，另外一名女子却已经占据了他一半的心，她不再是他心中的唯一！

    这个打击差点让她心灰意冷，埋在刘秀怀中的眼神也变得凄凉起来。

    怀中传来的湿意，才发现丽华已经泪流满面，刘秀赶紧捧起她的脸庞，爱惜的为她抹去泪水。正要说什么话安慰她，阴丽华却开口了。

    她掩饰的说道：“陛下，臣妾太感动了，其实臣妾不在意名分，无论谁做皇后都一样，只要陛下心中有丽华就够了！”

    刘秀搂紧了阴丽华，心里却不好受。

    阴丽华贴在他的胸前，继续喃喃的说道：“其实今天在听到陛下立郭妹妹为后，臣妾没有半点意外，也很为她高兴！”

    她从刘秀的怀里抬起了头，泪眼朦胧的双眸注视着他：“臣妾唯一在意的是陛下，刚刚能听到陛下的肺腑之言，臣妾感到很幸福！”

    看着阴丽华带泪的双眸，刘秀温情的凝视着她，欣慰的说道：“丽华，朕就知道你是不同的，朕向你保证，永远不会负你！”

    阴丽华的心里一松，到现在为止，今晚的这盘棋，总算下完了。

    这一夜，阴丽华和刘秀两个人仿佛又回到了新婚的时候，而且阴丽华还费尽心机，牵动刘秀的感情，两个人又都不约而同的想起了早年的美好情怀。

    ………………………………………………………………………………………………………………

    …………

第 42 章

   

    那些大臣妻子不接见也不好，郭圣通实在累的不行，就解封了灵力，刚刚一解开灵力，又吐个不停，吓坏了一旁的碧玉和碧红，碧红更是当场给她把脉，发现是孕吐后，整个人哭笑不得。

    郭圣通无法，只好再次封住灵力，这都快四个月了，孕吐还如此厉害，她察觉到了反常，等晚上夜深人静的时候，她进入了空间，跟往常一样喝了灵液后开始寻找有用的玉简，终于在一块小玉简上找到了原因，知道了原因，她禁不住苦笑了，原来空间快要升级了，这次升级后，整个空间就完善了。

    升级连带着她的功法也会突破，不过她怀孕的时机不对，所以身体才会出现反常，幸好她修炼了功法以及喝了灵液，不然现在她早支撑不住了！

    郭圣通郁闷了，还以为过了孕吐时期就可以解封灵力，没想到要等到空间升级了才可以，不然会害到腹中的孩子。

    就是不知空间什么时候能升级。

    但愿这个孩子能平安出生！

    有了刘秀的宠爱，阴丽华的日子过得很滋润，益发的娇艳欲滴，似乎丝毫没有受到越来越逼近的封后大典影响。

    本来就有贤名的她贤惠淡然的名声越发的出名了。

    一个是未来的皇后，一个是皇帝的宠妃，两人的势头很猛，不相上下。

    阴丽华的名头还隐隐盖过了郭圣通。

    不过郭圣通对此很淡定。

    心想，你一个贵人，竟然比未来的皇后还贤惠，还出名，这是要做什么？

    这几天，永安宫前来的人络绎不绝，让郭圣通烦不胜烦，本来怀着孩子够累的了，那些大臣的妻子打着送贺礼的名义天天来烦她，偏偏还不能拒绝，免得让人觉得傲慢。

    郭圣通实在无法，为了安心养胎，就将这事告知了刘秀，刘秀也心疼她，就下旨不许外面的贵妇递牌子进宫。

    没了宫外的贵妇，还有后宫里的女人，虽然不多，但是架不住人家热情，宫里的宫人，采女各个不甘落后，今天这个送东西，明天那个送礼物，就连小刘疆也收到了不少精致的小物件。

    直到后面，郭圣通才知道，原来她们都是打着送礼祝贺她的名义，就是为了见刘秀一面。

    毕竟阴丽华平时管理宫务很是严格，她们的宫殿又离刘秀的宫殿甚远，想见一面都难，因此有心思的都活跃起来了。

    这日，没有其他人来，郭圣通以为她终于可以休息和刘疆小宝宝培养下感情，不料王宫人独自前来了，送了一个绣着子孙图的小屏风，很是别致，郭圣通看了也很喜欢，问了王宫人，才知道，竟然是她自己绣的。

    又跟她聊了会，郭圣通累了，王宫人却磨磨蹭蹭的不愿离开，时不时朝宫门外望去，郭圣通明示暗示都没用，让她很是头疼，精神越来越不好。

    直到外头传来小玄子的声音，刘秀来了，王宫人眼中的惊喜，热切，郭圣通终于悟了，敢情人家王宫人不是来看她的，怪不得明示暗示都不离开，原来等刘秀啊。

    王宫人急忙站起身，，抚一抚衣袖，理一理头发，尽量将自己最美好的一面呈现在刘秀面前行礼请安。

    刘秀只是扫了她一眼，淡淡地道：“朕不是说过不许打扰通儿吗？”

    王宫人闻言，原本笑盈盈的面容倏地变得苍白，一时竟无话回答，良久才回过神来，急忙辩解：“臣妾，臣妾只是来恭贺郭姐姐，绝没有打扰郭姐姐休息的意思！”

    刘秀瞅见郭圣通脸上的倦色，再看王宫人的神情作态，哪里不知她的那点心思，眸中闪过一丝厉色，冷冷地道：“来人，将她送回去！”

    一旁的碧玉和碧红一阵喜色，终于可以将这个女人送走了。

    “陛下，等等！”郭圣通虽然恼怒王宫人的做法，不过仔细一想，这也无可厚非，后宫里的女人谁不想得到皇帝宠爱。

    阴丽华现在不是独宠吗？这个王宫人也长得美丽娇媚，能够一进宫就封宫人的，家世应该不错，嗯，用来膈应下阴丽华也不错，就是不知刘秀有没这个心思，如果没有，她也不强求，还有一个备选的许杏儿呢。

    “通儿，怎么了？”刘秀对郭圣通说话，语气还是很温柔的。

    郭圣通收起自己的小心思，唇畔微扬，含笑的睨了刘秀一眼，决定帮王宫人一把，成不成是一回事。

    “陛下，王宫人今天来是给臣妾送贺礼的，也不是有意打扰臣妾养胎，不过她也进宫一年多了，陛下还没过召过她侍寝呢！”

    王宫人闻言暗自欣喜，感激的看了郭圣通一眼，脸颊微微一红，没想到她的小心思还是被看出来了。

    刘秀眉峰微蹙，他现在没有什么心思宠幸女人，彭宠背叛留下了不少烂摊子，忙得他焦头烂额，几天前才安抚了丽华，他不想节外生枝。

    “以后再说吧，让她回去，别在这里打扰你歇息了！”刘秀无视王宫人失望落寞的眼神，挥手让她退下。

    王宫人无奈，只好不情不愿的离开。

    看着王宫人离开的背影，郭圣通揉揉眉头，轻笑一声，揶揄道：“还是陛下的话管用，臣妾刚刚明示暗示了不少话，也没让王宫人生出告退的意思呢！”

    刘秀隆拉着她的手，使劲握了握，看着她显怀的腹部，眉宇间的倦色，决定尽快举行封后大典。

    “你呀，想不要受罪，不要见她们就行了，朕已经下旨不准人打扰你养胎了，她们还来，分明是想抗旨！”说到最后刘秀冷哼了一声，接过碧红倒的茶抿了口。

    郭圣通闻言，笑着解释道：“臣妾现在是准皇后，一举一动都有不少人看着，一步都不能出差错，不然就对不起陛下的厚爱了！”

    语气中意有所指，刘秀当然听得出来。

    刘黄和刘伯姬两位公主直到现在都没有一声贺词，她就知道她们对刘秀立她为后不满意。反正就是精神上累点，肚子里的宝宝好得很，只是跟她们寒暄太累了，她还是喜欢清静点。

    刘秀暗暗点头，神色间极是满意，看向她的目光中不由得蕴含着一丝柔情，低头看着她的肚子。

    “难为你了，封后大典在半个月后举行，朕将大部分事宜交给丽华准备了，你安心的养胎，为朕再生个皇子！”

    郭圣通笑了笑，心里却猛翻白眼。

    这时小玄子匆匆进来了，神色十分凝重，似乎有什么重要的事情，他的目光的瞥了眼郭圣通，郭圣通一愣，不会是跟她有关吧？

    “陛下，大事不好了！”

    “发生什么事了？”刘秀大惊。

    “奴才刚刚得到消息，整个京师都在传对未来皇后娘娘不利的流言……”小玄子硬着头发说了出来。

    …………………………………………………………………………………………………………

第 43 章

   

    小玄子偷觑了眼郭圣通，见她一脸淡然的微笑，似乎并未受到什么影响，不禁在心里感叹，不愧是未来的准皇后！

    “陛下，外面在传阴贵人本是陛下原配，理应是皇后的第一人选，但郭贵人以势压人，傲慢强势，夺了阴贵人的皇后之位……还说郭贵人没有阴贵人贤良，不配母仪天下！”小玄子垂着头一五一十的将流言的内容说了出来。

    “以势压人？”刘秀冷哼一声，脸色极为难看，“一切都是朕的决定，通儿哪里以势压人了？至于贤良与否，朕心里有数！不配？难道朕的皇后是谁还得他们同意不成？哼！”

    说到后面，刘秀已然怒极。

    郭圣通好笑的看着刘秀怒意奔腾的模样，端起茶盏递给刘秀，按了按他的手，温声细语的安抚道：“陛下，喝口茶消消气，别为了那些不知所谓的流言气坏了身子，不值得！”

    “通儿，你不生气？”刘秀抿了口茶，怒气依然未消，只是很诧异通儿竟然没有一丝火气。

    郭圣通闻言淡淡一笑，犹如美玉生晕，看得一旁的小玄子顿时一呆。

    她轻笑道：“这有什么好气的，口长在别人身上，爱怎么说就怎么说，只要陛下相信臣妾就够了，其实臣妾对后位并无什么念想，或许阴姐姐比臣妾更为适合，陛下，要不您考虑一下让阴姐姐当皇后吧！”顺便推波助澜一把，浇浇油，也让刘秀的心更向着她一些。

    在她看来，散播流言什么的，阴丽华还没那么蠢，估计是她的娘家不甘心吧，不过做出如此没脑子的事也只有那个无勇无谋的阴就了。

    刘秀被郭圣通的话弄得很是无语，气也不知不觉的消了，他知道通儿性子变得淡泊了，没想到淡泊到这样的程度。

    “以后不许再说让位的话，朕的皇后只能是你！”刘秀的神色自然而然就愈发柔和了起来，抿着唇直直的盯着她，坚定的抛出了这句话。

    什么意思？

    郭圣通觉得自己懵了，被刘秀弄糊涂了，什么皇后只能是她，她为了给肚子里的孩子积德，一直被动的防守，没想到却得了刘秀的心，似乎在他心里地位隐隐超过了阴丽华，简直不可思议，这算不算是无心插柳！

    一旁的小玄子也惊愕的微微张了张口，不过此时的气氛似乎不适合他在，于是他很有眼色的退了出去。

    …………………………………………………………………………………………………………

    流言的事，阴丽华很快从自己的奶妈妈口中得知来龙去脉，脸色一时间变了，本来在狩猎场的时候，她就和大哥商量怎么扳倒郭圣通，有一条计谋就是散播郭圣通和刘扬不利的流言，后来在她的深思熟虑下，决定取消这个计谋，没想到大哥竟然在这个时候孤注一掷，流言的内容还如此明显，对她十分不利，不行，无论如何都得想法子把自己从中间摘出来。

    她却不知，这根本就不是阴识散播的流言，而是她的弟弟阴就，阴就的性格比较急躁，而且没什么心计。

    得知妹妹没有当上皇后，很是气愤，一气之下就找人散播了这则流言。

    此刻，阴家正笼罩着一层乌云，阴识怒其不争的教训他的弟弟。

    宫里的阴丽华也急得团团转，她知道陛下对她最是心软，自己又陪了陛下好几年，比郭圣通更了解陛下的心思。

    但自从那夜他从刘秀嘴里得知，郭圣通在他心里地位和自己一样重要的时候，她就有了深深的危机感，这个时候又弄出了流言的事情，如果没处理好，虽然不一定会失去陛下的心，但一定会在陛下心里留下一丝不好的印象。

    看着镜子中娇艳无比的的脸色，阴丽华不禁眉头一皱。

    不行，这样的脸色，绝不会让陛下感到怜惜。

    “杏儿，给我拿些白色的水粉来！”她要给自己的脸敷上一层白白的水粉，营造出一副楚楚可怜的模样。

    许杏儿的动作很快，不一会，妆就弄好了，阴丽华还挑了一件粉色镶花的襦裙，一条沾了辣粉的帕子轻轻的按了下眼角，很快双眸红了。

    满意的看着自己镜中楚楚可怜，梨花带泪的模样，扶起许杏儿的手，开始朝永安宫走去。

    她早已从宫女口中得知陛下此刻正在永安宫，估计是在安慰郭圣通吧！

    阴丽华的这一作态，被一个小太监迅速的传给了永安宫的碧玉。

    碧玉立刻禀告了郭圣通，郭圣通闻言，勾唇一笑，对于阴丽华的举动，她早有心里准备，要是阴丽华那么容易就被打倒，她就不是历史上的光烈皇后了。

    本想让刘秀自己去见阴丽华的，但瞅了眼身边的刘秀，见他死赖着躺在榻上，闭目养神，似乎睡着了，很是无语。

    貌似该闭目养神的是她吧，算了，偷偷的从空间弄个了点灵液喝，消去疲倦后，开始耐心的等阴丽华到来。

    房中安静了下来，闭目养神的刘秀突然悄悄地睁开一线眼皮，见郭圣通在安静的吃糕点，嘴角微微扬起，他不知郭圣通早已察觉到了他的动作，正暗中偷笑呢！

    其实刘秀现在并不想见阴丽华，本来立后是大事，趁着立后，增强朝臣的凝聚力，杜绝彭宠叛变之事再发生，偏偏这时她的娘家还弄出这些乱七八糟的事情来搅乱他的心神。

    虽未调查，但不用想，都知道这一切跟阴家脱不了干系。

    正当他不悦的批着阴丽华的娘家时，一阵啜泣声从外殿传了进来。

    阴丽华来了！

    郭圣通很是无奈的瞥了眼在榻上装睡的某人，人家阴丽华来就是为了见他，他倒好，竟然装睡。

    算了，还是她出去吧。

    刚走入大殿，就看到阴丽华跪在外头大殿的地上，嘤嘤哭泣，好不楚楚可怜！

    她的侍女许杏儿正焦急的在一旁安慰她。

    ……………………………………………………………………………………………………

第 44 章

   

    “郭妹妹来了，陛下呢？”阴丽华抬起眸，双眸红红的，还隐隐残留一丝泪水，见到出来的只有郭圣通一人，美丽的脸上闪过一丝错愕和失望，陛下怎么没出来？

    她得到消息说陛下在这里，难道因为流言的事，陛下不想见她？阴丽华越想越心惊。

    陛下不在，她演戏给谁看？

    “陛下累了，在里间休息，阴姐姐有什么要紧的事吗？”郭圣通让碧红扶着她走到阴丽华面前，又道，“姐姐还是快起来吧！地上凉！”说着作势要蹲身扶她。

    看到面前显怀的郭圣通想要扶自己，阴丽华不敢托大，陛下还在里间睡着，要是因为她，郭圣通又出了什么事，就麻烦了。

    流言的事情还没把自己摘出去，又弄出事来，估计陛下就算对她再有情分，心里也会有疙瘩。

    于是她在许杏儿的搀扶下赶忙起来，“不用了，姐姐还是自己起来，妹妹的身子不便，要是因为姐姐出了什么事，姐姐就难辞其咎了。”

    郭圣通心中一笑，她就知道她会起来，刘秀没在，她作秀给谁看哪。

    让人给阴丽华准备了椅子，她自己也坐了下来。

    阴丽华也顺势坐了下来，刚刚跪了一下，脚都有些麻了，现在她心里焦急到不行，千算万算，没算到陛下此刻竟然在歇息，同时又在心里恼怒郭圣通的不识时务，竟然不叫醒陛下。

    她又不能自己进去叫，只能寄希望于陛下会听到她的声音醒来。

    “姐姐今天怎么了？”郭圣通将她的神色变化看在眼里，故作关切的问道。

    阴丽华收起心思，陛下不在眼前，她哭了也用，连忙用没有辣粉的手帕沾了沾眼角，拭去眼泪，叹了一声道：“妹妹不知，姐姐今天是来给陛下和妹妹请罪的，姐姐今天听说了外面的不好流言，不知是什么人竟然造谣，竟然离间我们姐妹间的关系！”

    “请罪？姐姐做什么要请罪？”郭圣通露出一副惊讶的神色。

    阴丽华见她似乎没有受到流言的影响，心里暗恨不已，咬了咬唇，细声细气的说着，“妹妹有所不知，外面的人因为妹妹被封后一事，传一些对妹妹不利的闲言闲语，还间接因为我的关系而让妹妹名誉受损，我心里十分过意不去，特意来请罪，所以妹妹千万不要听信谗言，误会姐姐！不如这样，流言一事就交给姐姐处理，务必还妹妹一个清白，不要给陛下增加麻烦了，妹妹看这样可好？”

    话里话外，将自己摘得干干净净。

    其实刘秀早已站在门口，早已将阴丽华焦急含泪的神色以及她所说的一字一句全听在耳中，神色变得有些复杂。

    至于流言一事，通儿为大局着想，说了不追究，他也打算不追究了，只是这幕后之人还是得查，估计跟丽华的娘家人脱不了干系，所以他才装睡不见阴丽华。

    如今却听到丽华想接过这事，心里不免有些失望。

    郭圣通听完她的话，暗自冷哼一声，一席话就将自己摘了出来，还想揽过这事，哪里有这样好的事儿。

    思索片刻，郭圣通凝视着阴丽华轻声道：“难为姐姐了，竟为了这些不真实的流言跑来请罪，可见心诚。不过姐姐的消息也真灵通，陛下和妹妹也才从小玄子公公那里得知这流言，只是这流言传的事不是小事，陛下肯定会追究其根源，我也相信此事与姐姐无关，姐姐贤惠善良，断然不会做这些下作的事，不是吗？我想陛下心里也是相信姐姐的，姐姐不必担心！”

    她也知道，阴丽华想讲自己摘出去很容易，她也阻止不了，但是小小的阴她一下还是可以的，她已经注意到刘秀已经在门口处偷听呢。

    刘秀才从小玄子那里得知流言的事情，她阴丽华就知道了，这速度，竟然比刘秀的人还厉害，不知他会怎么想。

    确实如郭圣通所想，在听壁角的刘秀琢磨了下郭圣通的话，是啊，他这个皇帝才知道的事情，丽华竟然比他更快知道，脸色蓦地变了变。

    阴丽华暗地里咒骂几句，什么她的消息比陛□边的小玄子灵通，这话说出去可是对她很不利，幸好此刻陛下不在，不过看郭圣通的样子，似乎只是随口说的，而且已经相信了她的话，只是陛下还会追查流言的根源，估计会将阴就查出来，心中忖度片刻，便对郭圣通道：“妹妹说笑了，我哪里是消息灵通，外头早就传得沸沸扬扬了！我最怕的是有人趁机借此事诬蔑我阴氏一族！”说完，还特意瞥了郭圣通一眼。

    郭圣通“啊”了一声，故意忽略她最后一句话，惊讶的呼出声，“可是小玄子说这流言是一夜之间才传遍京师的！看来小玄子的消息来源有误！”

    阴丽华暗叫不好，她似乎说错话了，心里堵得慌，只能僵着笑脸，绞了绞手中的绣帕道：“哪里是小玄子公公的消息有误，都怪我的奴才，没说清楚！”

    左等右等，陛下还是没出现，阴丽华心里焦急不已。

    郭圣通看着阴丽华，淡淡的笑了笑，方徐徐地道：“不是什么大事儿，姐姐不要太过较真！”

    这时小刘疆兴冲冲的跑了进来，后面还跟着他的贴身侍女碧青。

    “娘亲，娘亲……疆儿给娘亲送礼物来了……”小刘疆没注意到里面的阴丽华，直接冲到郭圣通怀中扭着身子撒娇。

    “哦？宝宝是来送礼物给娘亲，还是向娘亲要礼物？”这鬼灵精，郭圣通捏捏他粉嫩嫩的小脸，取笑他。

    宝宝这小家伙不知从哪里学来的，每次借着送礼物的由头，从她这里要走他想要的东西。

    她让人做了不少新颖的启智玩具和儿子玩送礼游戏。

    一旁的阴丽华看着聪明伶俐的小刘疆，想着他的声音那么大，陛下应该被吵醒，可是阴丽华左等右等，就是没见到陛下出来，陛下不会不想见她，所以装睡不见她吧？

    想到这里她的心蓦地凉了凉。

    手不由得狠狠的绞了绞帕子。

    突然，她心里闪过一个想法，会不会陛下在一旁听她们说话？如果是这样，那么她此次来的目的就完成了。

    至于娘家那里，相信大哥会处理好的。

    “娘亲……”小刘疆嘟着小嘴，不依地鼓了鼓腮帮子。

    “好了，别闹了，你阴母妃在呢！快给你阴母妃请安！”郭圣通拍拍他的脑袋，宠溺道。

    小刘疆这次注意到阴丽华的存在，规规矩矩的向她请安后，又开始缠着郭圣通献出他的小礼物。

    既然见不到陛下，阴丽华也不想在这看他们母子友爱的互动，太刺眼了，所以找了个理由就离开了。

    巧合的是，阴丽华离开后，刘秀就从内室出来了。

    ………………………………………………………………………………………………………………

第 45 章

   

    郭圣通怨念了！

    “陛下，你不是在休息吗？阴姐姐已经走了……”郭圣通斜睨了他一眼，刘秀摸摸鼻子，走到郭圣通身边蹭了一点位置，直接把小刘疆抛开了。

    “呵呵，朕这不刚醒来，丽华应该没有什么大事，朕有时间再去看！”

    语气里明显的逃避让郭圣通很是鄙视！

    就连小刘疆也小小的鄙视了他父皇一下下，郭圣通看着直发笑。

    捏捏儿子粉嫩嫩的脸颊，刘秀满脸笑容，戏谑道：“疆儿，又向你娘亲讨要什么东西了？”对于儿子用送礼物的办法搜刮通儿的小物件，他表示很赞成，这儿子像他啊！

    至于丽华的事，既然和丽华无关，就先抛开了，反正已经派小玄子去处理流言的事情了，务必在封后大典前扭转通儿的形象。

    至于阴氏一族，罢了，现在还是需要他们的时候，看在丽华的面子上不予追究，这事通儿是受害者，幸好刘扬明事理，他打算在其他方面补偿通儿。

    小刘疆眨着水汪汪的大眼，脸红扑扑的，嘟着小嘴，看向父皇，有些不满，献宝似的从碧青手里拿过一个锦匣道：“父皇，儿子才不是向娘亲讨赏呢，儿子是给娘亲送贺礼来了。”

    “什么贺礼？”刘秀瞥了眼微微惊讶的郭圣通，乐了，两岁的小豆丁，还会给自己的娘亲送贺礼，他有些好奇锦匣里到底是什么东西了。

    小刘疆讲锦匣递给娘亲，很是骄傲的说道。

    “这是儿子花了五天亲手雕刻的！”

    郭圣通接过锦匣，锦匣很精致，却不知里面是什么东西，让宝宝这么骄傲。

    一旁的刘秀见儿子高昂的脑袋，心中好笑，更加好奇里头装的是什么东西，心里也有着极大的期待。

    郭圣通打开锦匣，里面竟然是一尊玉质的女子雕像，女子的面容和郭圣通有七八分相似，刘秀看看雕像，再看看通儿，不禁赞道：“这尊雕像跟通儿真是像啊！”

    顿了顿，又有些吃味的看向儿子：“疆儿，怎么没有父皇的雕像？”

    小刘疆噘着小嘴，“父皇又没有说要！如果父皇喜欢的话，疆儿找个时间也给父皇刻一尊！”

    刘秀被噎了一会，不过听到儿子会给他刻一尊时，又眉开眼笑了。

    郭圣通抿唇轻笑，对于儿子的礼物感到心情愉悦，虽然雕刻的水准比不上大师，但对一个才两岁多的小孩子来说已经很厉害了。

    估计是她渡给宝宝的那丝灵气也起了不小的作用。

    “这玉雕娘亲很喜欢，疆儿想要什么奖励？”

    小刘疆挺了挺小胸脯，挪了挪胖乎乎的小身子走近郭圣通，像只小狗似的，奶声奶气且理直气壮的要他肖想很久的礼物：“我要娘亲的那副很大很大的木制拼图！”

    “很大的木制拼图？”刘秀很是惊奇，是什么东西？他知道通儿这里有很多新奇的小玩意，能见识下也是好的。

    郭圣通无语了，那木制拼图是她无聊的时候让人做出来的，没想到就拿出来拼着玩被宝宝看到过一次后就惦记了。

    “碧红，碧玉将我的木制拼图拿出来！”既然儿子喜欢，就给他吧，这个木制拼图很大，够他这个小豆丁玩一段时间了。

    “是！”

    碧玉碧青两人到偏殿的私藏室里抬出一块长宽各两米的大拼图来，这个图是拼好的图，是一个巨大的加菲猫，很是可爱。

    这大图一出，小刘疆立即两眼发光，蹬蹬的跑上前，咧嘴笑的很开心，这图以后就是他的了。

    刘秀也坐不住了，起身上前端看起来，看完丢下一句，“这猫太肥了！”

    换来郭圣通母子的怒视。

    “好了，疆儿，这图就送给你了，你回去记住这个图，到时将那些小木块打乱，自己拼，知道吗？”

    郭圣通很是不舍的让碧玉和碧红将图送去小刘疆的寝殿。

    小刘疆惦记着拼图，也屁颠屁颠的跟了过去。

    “咳咳……”小刘疆离开后，整个大殿就剩下刘秀和郭圣通，刘秀瞅着郭圣通的秀颜，轻轻的咳了两声。

    “怎么了，陛下！”

    “那个，通儿，朕的生辰快到了！”暗示的提了一句，他要礼物。

    郭圣通立马恍然大悟，掩嘴窃笑，“陛下放心，臣妾会给陛下准备一份大礼！”

    “嗯哼，不过不要太劳累了！”得到通儿的回应，刘秀很是高兴，暗想，既然通儿都给他准备礼物了，那疆儿也不能少，改天跟他提提去。

    “对了，陛下，封后大典之后，臣妾一定得搬去东宫吗？”郭圣通突然想起这件对她很重要的事情来，连忙问道。

    记得历史上东汉初皇后的宫殿是长秋宫，可是长秋宫是刘秀很早之前就为阴丽华准备的，想来那时在刘秀心中，皇后非阴丽华莫属。

    她现在住的永安宫属于北宫。

    “是啊，东宫是皇后住的宫殿！”刘秀笑着说道。

    “可以不搬吗？”

    “不行，皇后必须住在东宫，如果通儿舍不得这里的花草树木，朕让人移栽过去！”对于郭圣通的院子，刘秀也很喜欢，东宫很大的部分跟永安宫很相似。

    郭圣通也就是问问，既然一定要搬，那就搬吧，院子里的果树是一定得移栽过去的。至于那些蔬菜，就算了。

    “陛下，臣妾有个请求，能将东宫的名称改成永安宫吗？”

    “可以！”这不是什么大事，通儿喜欢就随她吧！刘秀点头答应了。

    见通儿的脸色倦怠，心中感到一阵内疚，为了避开丽华，让通儿受累了。

    “朕陪你歇息吧，今天下午就不去批奏折了！”

    刘秀揽着郭圣通，两人朝内屋走去。郭圣通想，终于可以休息了，折腾了一天，要不是有灵液支持，她怕是早昏倒了。

    心里对刘秀越发的怨念了！

    回到长秋宫的阴丽华派人盯着永安宫，一直没见陛下从里面出来，心里益发的忐忑。

    外面的流言在小玄子和刘扬的运作之下，很快的扭转了郭圣通的形象。

    阴家派了人进宫，跟阴丽华陈述了原委后，阴丽华告诫了家人一番，得知陛下并无怪罪他们，只是让小玄子敲打阴就，心里也松了口气。

    郭圣通早就知道刘秀不会重罚阴家，郭母曾进宫跟她鸣不平，都被她挡了回去，规劝了一番郭母之后，问了郭况了一些事情。

    郭家终究需要一个人来支撑，郭况不错，郭圣通有意扶持他，经商的计划，等她封后之后就可以开始执行了。

    明天就是举行封后大典的日子，皇后穿的蚕服已经做好了，她也试穿过，郭圣通看着自己显怀的肚子，暗自庆幸肚子不是很大，谁不想漂漂亮亮的接受众人的朝拜，于是她让人改动了下蚕服，穿上去不显肚子。

    看着窗外头皎洁的明月，郭圣通眼神有些迷离……

    ……………………………………………………………………………………………………………………

第 46 章

   

    刚刚凌晨四点，郭圣通才从空间出来，门外就传出了敲门声，看了看窗外薄纸上还透着烛光，连天都还没亮。

    幸好有空间，不然肯定睡眠不足，郭圣通抿了抿唇角，对门外说：“进来吧。”

    门被推开来了，门口顿时涌进了一排宫女，碧玉和碧红身为郭圣通的贴身大宫女自然也在其中，一个太监在门口尖锐的叫道：“为皇后娘娘梳妆打扮准备封后大典。”

    碧红手里捧着皇后穿的蚕服，代表无上尊荣的黄赤绶带，以及一雀九花的黄金步摇，脸上笑意盈盈，整个人喜气洋洋的。

    梳洗完后，碧玉伶俐的奉上了一杯热茶，笑盈盈道：“从今天开始，奴婢就要叫主子娘娘了，今天的封后大典很是繁琐，奴婢怕娘娘会饿着，就早早在小厨房炉子上煨了碧粳粥，奴婢这就去端来，娘娘先用点垫胃！”

    “嗯！去端来吧！”郭圣通微笑的看着碧玉，虽然她在空间早已吃饱了，不过碧玉的一番好意，她多少也吃点。

    吃了一小碗碧粳粥，漱了下口，热水沐浴过后，穿上碧红递过来的一层层衣服，最后套上皇后专属的蚕服，一件以红黄两色为主的金银丝鸾鸟朝凤绣纹朝服，两袖旁绣着大朵牡丹，鲜艳无比。

    郭圣通坐在梳妆台前，盘好发髻，戴上金步摇和一支凤凰簪子。

    “娘娘，上妆了！”

    碧红娴熟的为郭圣通上妆，这化妆的手法还是郭圣通教她的，很快，妆画好了，看着镜中的绝色美人，明艳亮丽，让郭圣通人呆了一呆，这与平时不施粉黛的模样截然不同。

    “娘娘今天真美，把阴贵人她们都比了下去！”碧红在一旁笑道。

    郭圣通笑了笑，“贫嘴！”

    “启禀娘娘，吉时已到，请娘娘移驾德阳正殿。”门外的太监大声说道。

    步出殿门，郭圣通抬眸远望，一缕阳光穿透薄雾，天已亮，早晨的微风里带着些清凉的气息，微微一笑，在碧玉和碧红的搀扶下，她上了象征皇后的凤辇，鸾旗招展。

    一路上，也许是第一次被封后吧，郭圣通心微微有些激动。

    ………………………………………………………………………………………………………………

    皇帝大婚，全国上下举国同庆。

    宫里百花锦簇的御花园，身着红色宫装的宫女们莲步轻移，巧笑连连地来回于花香之中，构成一幅美丽的风景。

    德阳正殿内，金色的龙椅上，一身龙袍的刘秀端坐着，龙袍摆下露出他穿着金色龙靴，他身边的位置空着，一看就知道是位皇后准备的位置。

    下方首位的阴丽华面容含笑，身着绛红色的襦裙，广袖宽摆，裙摆下方勾勒出大朵牧丹，明艳照人，她的目光在那空着的位置上定了定，随后若无其事的移开，端庄的坐在那里。她后面还坐着打扮得花枝招展的一干后宫女子。

    下方文武百官端坐着，气氛喜气洋洋，阴识，阴就，郭母，郭况，刘扬均在其中，不同于郭母，郭况的意气风发，阴识，阴就也带着笑，只是那笑容很是僵硬。

    小刘疆也在其中，兴奋的四处张望，乖巧的不出声，碧青在后面照看着。

    他的出现，引来不少大臣的目光，以阴识投来的目光最为深沉。

    “皇后娘娘驾到……”太监尖细的禀告声响起，一婀娜多姿的身影在碧玉和碧红的搀扶下缓缓踏入正殿。

    刘秀的表情随着郭圣通的到来而变得温柔。

    阴丽华的笑容僵了一下，宽袖下的手紧了紧。

    郭圣通身着鸾鸟朝凤绣纹朝服，巧步轻移，裙摆摇曳，头上的金步摇随着她的动作划出一条弧度。

    举手投足间流露出一股浑天然的高贵，威仪。

    刘秀眼中闪过一抹惊艳，先是呆了一下，而后走下金殿，亲自牵起她的纤手走向金殿，群臣看着陛下这出格的举动，心中惊涛骇浪，有的还忍不住发出了抽气声。早就知到皇后娘娘圣眷不凡，今日一见，果然如传闻般受宠。

    郭圣通被刘秀突然的举动吓了一跳，心里暗暗骂了一下他，这不是将她置身于风口浪尖吗，本来做皇后已经够打眼了，现在还被陛下破例对待，她可以想象得出她往后的日子肯定不会安宁了。

    轻轻的扫了眼阴丽华，果然捕捉到了一抹怨恨的目光。

    郭况目光欣喜高兴的望着姐姐，郭母很是激动，她的女儿终于成为皇后了。

    阴丽华美眸先是闪过一丝惊愕，继而眼底的一丝嫉妒一闪而逝，她紧紧的盯着刘秀牵着艳光四射，雍容高贵的郭圣通的手一步一步的登上阶梯，走上御座，看着高高在上的两人，她的心狠狠的被刺了一下，广袖下的手帕被她紧捏着。

    那原本是属于她的啊！

    一想到等下还要她将手中的凤印交到郭圣通手上，更是咬碎了一口银牙。

    等刘秀牵着郭圣通登上御座后，太监尖细的声音再次响起，封后大典正式开始。

    “吉时到，举行封后大典……”

    “小玄子，宣旨!”刘秀威严的开口。

    “奴才遵旨！”

    小玄子大殿之上宣读圣旨；“奉天承运，皇帝诏曰，今有女郭氏圣通，秉性柔佳，贤淑端庄，德行温良，态美仪柔，其品貌仪德深得圣心。特册封为后，授于紫金凤印、鸾凤金册，掌管六宫，彰显后位贤德之为，以为天下女子之表率。”

    阴丽华隐忍着心中的嫉妒和不甘，与众群臣和妃子跪在地上，一齐跪在地上，大声地祝贺道，“恭喜陛下，万岁万万岁，贺喜皇后娘娘千岁千千岁！”

    “谢陛下恩典！”郭圣通双手接过面前的圣旨、鸾凤金册。

    唯独少了紫金凤印，郭圣通很是奇怪，正想询问刘秀。

    “起！”刘秀却拉着她的手，给了她一记安抚的眼神，让她坐在他的身旁，俯视着下面的一切。

    “谢陛下恩典，谢皇后娘娘恩赐！”众人谢恩！

    “皇后娘娘，这是凤印，请娘娘收好！”阴丽华清脆柔美的嗓音在大殿上响起，她从许杏儿捧着的金盘里拿过凤印，在大殿上亲自献给郭圣通。

    阴丽华觉得很憋屈，一直放在她这里的凤印从今往后不属于她了，从今天开始就要给郭圣通请安行礼，屈居她之下。

    幸好她在昨晚利用刘秀对她的感情，才有了今天在大殿上送凤印的举动。

    阴丽华的这一举动让一干大众迷糊了，陛下这是什么意思？这凤印和金册竟然分开授予。只有阴识和阴就几不可察的扬了扬嘴角。

    刘扬的眼中闪过一抹深思。

    郭圣通心里也迷惑，刘秀没和她说起这个啊，不过她还是缓缓地走下去，含笑的瞅着阴丽华，轻轻地说道，“多谢阴姐姐了！”

    伸手就要接过凤印，阴丽华的手轻轻一抖，郭圣通还没来得及反应，凤印突然掉落到地上，整个大殿倏地变得寂静。

    ………………………………………………………………………………………………………………

第 47 章

   

    郭圣通看着自己空空如也的手，垂下眼睑，嘴角微微翘了翘，脸上却一片错愕，震惊的神色。

    是的，阴丽华的失手是她暗中做了手脚。

    刘秀竟然让阴丽华在众大臣面前给她献凤印，就已经不合规矩了，是让大家知道阴丽华在陛下心中的分量吧。

    郭圣通在心中冷笑，既然如此，她就不知不觉的制造点事端，让阴丽华在大殿上丢脸，至于凤印落地吉利不吉利，她可不在乎。

    反正没人会怀疑到她头上。

    大家只会以为阴丽华不愿意屈居她之下，对阴丽华的好印象必然会下降不少。

    惊愕，慌乱，在阴丽华美丽的脸上一瞬飘逝，咬了咬唇，她默默地弯身捡起地上的凤印，拿在手中查看着凤印是否有破损，然后跪在地上，轻声地说道，“臣妾知罪，请陛下惩罚！”

    一太尉跪在地上，义正言辞地说道，“今日是陛下和皇后娘娘的大喜之日，如今因阴贵人之故使凤印落地，是为不详，请陛下圣裁！”

    群臣纷纷地跪在地上，异口同声地说道，“请陛下圣裁！”

    只有阴识，阴就他们那一派的人脸色难看至极。

    跪在地上的阴丽华此刻连死的心都有了，下唇已经被她咬出了血痕，看着手中沉重的凤印，心神微微有些恍惚。

    刚刚她的手莫名的抽了下筋，抖了一下，致使凤印在众目睽睽之下落地。

    刘秀微微地眯着眼睛，凤印是怎样掉下去的他看得很清楚，心里益发的对阴丽华感到失望，痛心。

    想起昨晚丽华含泪请求模样，如今却有种被愚弄的感觉，今天是通儿的封后大典，丽华竟然在这事上搅乱，她到底想做什么？

    看着下面跪着一地的大臣武将，刘秀突然觉得自己的头开始疼了起来，该怎么处理丽华，他也为难了。

    一个处理不好就会引发两大势力的争斗，外患还没完，内患又起，这可不是小事，刘秀揉揉眉头。

    郭圣通见状，沉吟了片刻，决定上前为阴丽华求情，虽然有点猫哭耗子假慈悲，但她必须这样做。

    “陛下，臣妾以为凤印落地之事非阴姐姐所愿，看着臣妾的份上还请陛下网开一面！”郭圣通温婉柔美的声音在大殿上响起。

    刘秀神色复杂的瞅向郭圣通，见她神色平静，嘴角噙着淡淡的笑容，似乎没有被凤印的事情所影响。

    不禁松了口气，对通儿出来解围很是满意，扫了一眼下面脸色各异的大臣，嘴角微微地上扬说道，“都起来吧！今日是朕和皇后的大喜之日，凤印落地之事纯属意外，事情没有你们想得那么严重！但是，为了让阴贵人记住凤印的重要性，就去宗庙跪一晚吧！”

    “……”

    下面的宫人采女们以及各个大臣们都没有想到事情就这样过去了，有的大臣还想要说什么，却被刘秀警告的眼神深深地把后面的半句话吞下去。

    “好了，这件事情就这样处理了，众人不许再有任何的异议！”挥手警告地看着下面的人，不许再有任何的说法。

    阴丽华以及阴识，阴就他们松了口气，跪一晚宗庙只是小事，他们也没想到陛下会将此事轻轻揭过。

    紧紧的抓住凤印，低垂着头的阴丽华脸色阴晴不定，心中益发的觉得自己和郭圣通犯冲。

    众人纷纷起来，一脸不满意的模样，但是却发现阴丽华依然跪在地上，没有起身的意思，脸低着，让人看不清她的表情。

    刘秀看见了跪在地上的人，缓缓地起身，走下去，站在她的身旁，叹息一声，沉声说道，“起来吧，把凤印给皇后！”

    “臣妾遵旨！”阴丽华调整了自己的心情，站了起来，看着身边一身尊贵的龙袍的刘秀，微微有些失神。

    不过她很快回过神来，将手中的凤印献给了郭圣通，这一次没有再出现意外。

    刘秀别开眼，牵着郭圣通的手走上御座。

    “礼成！”随着太监高昂尖锐的声音，封后大典经过了一些小波折总算完成了。

    “咚”的一声，阴丽华突然跪了下来。

    大臣们的目光又集中在她身边，这阴贵人到底想干什么？

    “陛下，凤印落地是对陛下的不敬，也是对皇后娘娘的不敬，单单在宗庙跪一晚，难以弥补臣妾心中的愧疚！”阴丽华柔媚的声音带着一丝果决。

    郭圣通眉峰一挑，一抹精光在眼中闪过，眼波含笑的瞅着下方做戏的阴丽华，心中却冷笑，阴丽华真是不简单啊！

    想以退为进，也要看刘秀答应不答应才行，依她看，刘秀八成不会让她继续说下来。

    刘秀听到阴丽华的话，心中恼怒，却又发作不得，瞧着身边皇后清丽端庄的容颜，尊贵雍容的气度。

    心中不由得再次感叹他正确的选择，看来还是通儿有母仪天下的风范。

    阴丽华的话语引起众人纷纷议论，刘秀冷眼看着群臣和妃子，立刻变得很安静。他隐忍着心中的怒气说道，“朕说了此事纯属意外，你不必愧疚！起来吧！”

    阴丽华还想说什么，郭圣通截住了她的话，淡淡道：“陛下仁慈，阴姐姐你就不要内疚了！不然会让陛下难做的！”

    被郭圣通的话一堵，阴丽华脸色微微一僵，最后不得不站了起来。

    封后大典很快结束了，刘秀和郭圣通并肩一起离去，离去前，刘秀回头望了阴丽华一眼，阴丽华强颜欢笑的目送两人离开的背影，平静的表情让人看不清她的心情，缓缓地离开大殿，准备去跪宗庙！

    一出大殿，就看到外面等候着的阴识，阴就两人。

    “大哥，小弟……”阴丽华一见自己的大哥和弟弟有些激动，想到自己在大殿上的丢脸表现，委屈极了，眼眶微微有些发红。

    “丽华，你跟大哥说，这到底是怎么回事？”阴识语气严肃的问道。

    “我……我在献凤印的时候，手突然抽筋就抖了一下！”阴丽华自己也很憋屈，原本自己想在封后大典上一展头角的，没想到会突发意外，搅乱了她的全盘计划。

    阴识和阴就一愣，原本他们都以为有人陷害丽华，没想到竟然是丽华自己手抽筋弄出来的事。

    “罢了，此事就揭过吧，幸好陛下从轻惩罚！我和阴就先回去了，你自己在宫里多保重，最好早日诞下陛下的子嗣！”阴识的神色不怎么好，自己的妹妹原本是皇帝的原配，不但没有封后，还在别人的封后大典上让凤印落地，对妹妹的名声恐怕会有不好的影响。

    “嗯，大哥，我知道了！”阴丽华轻声道。

    “姐，你去跪一晚宗庙，身子受得了吗？”阴就很是担心的看着身子柔弱的阴丽华。

    “没事的，只是一晚而已，你们先回去吧，不要为我担心！”阴丽华露出一个让人安心的笑容说道。

    阴识点点头和阴就一起离开皇宫。

    阴丽华看着他们离开，脸上的笑容收了起来，瞥了眼身边的许杏儿，淡淡道：“走吧，去跪宗庙！”

    ………………………………………………………………………………………………………………………………

第 48 章

   

    小日子过得不错，永安宫重新开辟了一个菜园子，紧赶慢赶的，总算把该种的都种下了。

    为了避免太过劳累，郭圣通跟刘秀提议，分了一半的管理权给阴丽华，对于通儿不恋权的举动刘秀很是满意，本就不想她太过累的刘秀答应了她。

    其实郭圣通也有自己的打算的，后宫里掌管主要事务的人，例如衣食住行这几样的主要负责人都被她种了主仆符，不怕阴丽华从中发展自己的势力。

    而且她身边的大宫女碧玉，碧红，以及服侍小刘疆的碧青都是能独挡一面的人才。

    所以就算给了一半的宫权给阴丽华，也没什么，还能给刘秀留个好印象。

    九月份初的时候，郭圣通的身子也有四个多月了，偶尔能感觉到胎动，肚子又大了许多，胎动也更频繁了些。

    晚上的时候，刘秀和小刘疆俩父子不知从何时起，就喜欢趴在她的肚子上说话，美名其曰做胎教。

    “疆儿，让个位置。”刘秀眯眼，这臭小子又占了他的位置，大手拍拍小刘疆的小屁股。

    “哎，父皇，您不要和疆儿争嘛，疆儿要和弟弟打招呼啦。”奶声奶气地说完，小刘疆直接忽略掉刘秀，一只肉爪子直接放在郭圣通的肚皮上。

    在刘秀没看到的当儿，露出一抹狡黠的笑容，被眼尖的郭圣通瞧见，又瞅了瞅刘秀无可奈何的俊脸，突然觉得这父子俩很搞笑。

    肚子里的娃儿不知是不是因为她灵液喝多了的缘故，颇有灵性，很给面子地往肉爪子所在的那块肚皮揣了一脚。

    “哎呀，母后，弟弟和疆儿打招呼了。”小刘疆兴奋地看着郭圣通，努力了几天，弟弟终于被他感动了，和他这个哥哥打招呼了。

    看着儿子小脸红扑扑的，可爱极了，让人很想咬一口。

    郭圣通禁不住捏捏他的小脸，笑道：“这是当然啦，疆儿天天陪着弟弟，弟弟都认出你的声音来了。”

    的确，自从她让小刘疆趴在她肚子上和弟弟说话的时候，小刘疆每天晚上都要过来听她的肚子，跟小弟弟说话。

    更绝的是，有次他看到刘秀给胎儿念诗，他也有样学样，时不时地给她念三字经上的文字，有时还对着她肚子里的说故事，都是她将给他听过的故事。

    现在，小刘疆又开始准备给小弟弟讲故事了，刘秀在一旁终于沉不住气了，两只大手一抓，将小刘疆拎到床的一边，然后再把他原有的位置给占了。

    末了，还给了小刘疆一个挑衅的笑容。

    这臭小子胆子越来越肥了，表面上刘秀虎着脸瞪他，其实心里别提多高兴，刘疆是他的第一个儿子，也是现在唯一的儿子，已经三十岁的刘秀，对这个孩子益发的喜爱，也寄予了很大的希望。

    这也是郭圣通所乐意见到的。

    小刘疆撅起小嘴，别扭的哼了哼，父皇真坏，就会以大欺小。

    郭圣通宠溺的摸摸他的头，“疆儿，乖，你先回去睡，明天再给弟弟念书！”

    小刘疆委屈了瞅了眼刘秀，点头离开了寝殿。

    刘秀高兴了，这个臭小子终于离开了。

    等寝殿里又剩下他们两个的时候，郭圣通忍不住开口了。

    “陛下，您不去阴姐姐那里吗？”其实她很不愿意刘秀留下来，她还得进空间散步睡觉。

    刘秀的眼底瞬间闪过一抹不自在，咳了声，干笑一声，“今晚不去了，朕留在通儿这儿过夜！”

    “……”

    郭圣通毫不掩饰自己的惊讶，到底发生了什么事，之前刘秀不是一直留宿阴丽华那里吗？怎么这几天那么怪异，死皮赖脸的留在她这儿？

    而且最近阴丽华的举动也很奇怪，连她的人都探不到半点消息，不会出什么么蛾子了吧？

    “陛下，您是不是和阴姐姐……呃，是不是阴姐姐惹您不高兴了？”郭圣通摸摸腹部，试探的问。

    刘秀尴尬的看了郭圣通一眼，想起那事始终会被通儿知晓，还不如先和通儿说说。

    “咳咳，和丽华无关，其实是朕把丽华的身边的大宫女许杏儿宠幸了！”

    郭圣通很是诧异的张大双眸，许杏儿那么快就上位了？

    “陛下，那阴姐姐她……”郭圣通也不知自己该说什么好，总不会在刘秀面前幸灾乐祸吧。

    虽然她心里很高兴，很高兴那个许杏儿能给阴丽华添堵。

    嗯，明天就让她们都来请安吧，真想看阴丽华的变脸，嘿嘿！郭圣通在心里不怀好意的想着。

    “咳，丽华她……她……好像不高兴了，朕也不知该什么做，打算过几天再去看她！”刘秀的俊脸微红，摸摸鼻子，其实宠幸许杏儿是个意外。

    “陛下，您怎么会宠幸了许杏儿？”郭圣通很好奇这到底是什么回事，以阴丽华的为人，绝不可能让自己的大宫女爬上刘秀的床。

    见通儿似乎没有生气，刘秀放心的同时，又有些许憋闷。

    通儿怎么好像一点都不吃味？

    “其实那是件意外，那晚朕喝醉了，本想来你这的，又怕影响你，就去了丽华那里，当时丽华在沐浴，朕以为寝殿里的女子是她，就……就宠幸了！”刘秀自己说得都有些不好意思了。

    郭圣通无语了，原来是酒后乱性。

    许杏儿就是这样上位的。

    想来她也是半推半就的吧。

    不知她这几天过得怎么样，阴丽华会不会恨死她？

    “陛下，既然许杏儿已经是陛下的女人了，是不是该给她一个分位？”郭圣通递给他一杯温茶，笑着建议道。

    “嗯，就封她为采女吧！”刘秀抿了口茶，不甚在意的说道，其实对许氏爬上他的床，心里也是不满的，后宫十来个女人，哪个不比她好看。

    许杏儿的姿色只能算是中上等。

    有郭圣通和阴丽华两尊大美人，刘秀的眼光也挑剔了不少。

    “既然许采女曾是阴姐姐的大宫女，那就安排她住在长秋宫的偏殿，陛下以为怎样？”郭圣通抿唇笑着询问刘秀，不放过一丝给阴丽华添堵的机会。

    刘秀稍微迟疑了一会，郭圣通见状乘胜追击，“陛下，您想想，许杏儿被您宠幸后，也许已经珠胎暗结，而阴姐姐一直都没怀上，之前还跟臣妾要生子秘方呢，臣妾哪里有生子秘方啊，这都是陛下的功劳！”说着还故意羞涩一笑。

    刘秀听了也很自得，看看通儿羞涩娇艳的面容，心头火热，禁不住将她抱到了怀中，狠狠的吻了下她的红唇。

    伸手撩起她的一绺乌丝，爱不释手地把玩着。

    通儿嫁给他三年多，就生了一个儿子，且现在还怀着一个，丽华到现在还没一点消息。

    他心里难免有点猜测，是不是丽华不易受孕。

    “陛下，既然阴姐姐那么想要一个孩子，要是许氏怀上了，不就可以养在阴姐姐名下吗？”

    郭圣通仰起头，她圆睁着水眸，柔媚地望向刘秀娇笑的说道。

    “嗯，通儿说得有理！”刘秀点头，低低沉沉地一笑，宠溺地看向面颊酡红的郭圣通。

    见刘秀答应了，郭圣通很是高兴。

    心里更期待明天阴丽华来请安的时间。

    …………………………………………………………………………………………………………

第 49 章

   

    最信任的大宫女爬上陛下的床，让她大受打击。

    她这几天都龟缩在长秋宫里，陛下又躲着她，让她又气又怒。

    “奶妈妈，我好恨！我没想到许杏儿那个贱人竟然早有异心，还趁隙爬上了陛下的床，郭圣通那个女人肯定在看我的笑话！全后宫的女人都在看我的笑话！”阴丽华寒着脸，咬牙切齿的说着，长长的指甲差点没陷入肉里。如今这个宫里，唯一对她一心一意的，只有这个奶妈妈了。

    奶妈妈赵氏也心疼的看着自己的主子，暗骂许杏儿那个骚蹄子，安慰着阴丽华：“主子，许杏儿那小蹄子既然敢爬陛下的床，我们就有法子治她！”

    “不，奶妈妈，我们不能动手，这宫里皇后的人手恐怕不少，虽然我们也有不少人，但是，为了那个贱婢，不值得暴露我们的人！”阴丽华冷笑道。

    “那主子的意思是……”奶妈妈惊疑不定的看向脸色阴沉的阴丽华。

    “不要忘了，在外人眼中我是最贤惠，最贤良的！”阴丽华漫不经心的说道，眼中蹦出一丝精芒。

    奶妈妈懂了，两人心照不宣的笑了。

    “奶妈妈，将许杏儿叫来吧！”阴丽华明白，如今的自己有宠，无子，是最大的硬伤，万一连这种温柔贤良的形象都失去，等待她的会是怎样的结局，她都不敢猜测。

    奶妈妈得令出去了。

    阴丽华静坐品茶，一旁，两个才十二三岁的小宫女正在一旁安静的绣花。

    这两个宫女是她提拔的大宫女，为了杜绝许杏儿的事再次发生，她还费了不少功夫控制她们。

    这时，门外响起了一声清脆的通传声，许杏儿来了。

    阴丽华冷笑一声，垂着眼帘，专心致志的欣赏着手里玉盏中。

    许杏儿一身素淡的绿色衣裙，婀娜的跪在地上。

    她深深低着头，谁也猜测不了她的心思，此刻的她心里很平静，自从她使手段爬上陛下的床之后，她就等着这一天。

    她心里明白阴贵人不会放过她，但是她相信有皇后在，阴贵人也不敢对她做什么，如果当上皇后的是阴贵人，她肯定不敢这样做。

    可惜没有如果。

    她不想做一辈子的宫婢。

    “杏儿，你从小就跟着我，如今你得到了陛下的垂怜，我也很为你高兴，从今往后，我们就是姐妹了！”阴丽华一字一句的说着，目光冷厉的盯着下方跪着的许杏儿，每说一个字，她的心就痛一分，对许杏儿的愤怒就多一分。

    “奴婢不敢！”许杏儿最为了解阴丽华，自然不会将她的话当真，连忙惶恐道。

    阴丽华眯眼，嘴角噙着一丝淡淡的笑容，眼底的冷冽一闪而逝。

    她温和的说道：“既然皇上肯垂怜于你，那就是你修来的福分，你就该珍惜这福分，早些为陛下开枝散叶，诞下皇子或者公主才是。”

    这回许杏儿真楞住了，她做梦也没想到，阴贵人竟然会说出这么一番话来。

    许杏儿发了一会儿呆，才想起自己应该回应阴贵人的话，于是赶紧收拾心神，重新磕了一个头，说道：“是，奴婢多谢主子的教诲。”

    “不用了，等下我给你一些新衣，明早请安的时候一起吧，皇后已经让人来说了，从今往后，你就是采女了！”

    “皇后说了，如果你能为陛下诞下子嗣，还可以晋升！”顿了顿，阴丽华突然意味深长的加了一句，闲闲淡淡的说道，许杏儿的眼睛亮了。

    阴丽华看在眼里，暗自冷笑。

    “好了，你下去吧，明天一早和我一起去给皇后请安！”挥了挥手，示意许杏儿退下。

    许杏儿踏出殿门，终于露出了笑容，她终于翻身成主子了。

    虽然采女是最低一级，但皇后不是说了吗？诞下子嗣，还可以晋升！

    ………………………………………………………………………………………………………

    翌日早上，郭圣通破天荒的早起，送走了刘秀，就开始精心的打扮起来。

    让碧玉和碧红梳妆打扮一番，穿上着一身大红的锦缎襦裙，长长的裙裾，宽宽的绣幅，整件长袍上，用金线绣了一只完整的凤凰。

    象征着皇后的高贵身份。

    大殿内，阴丽华一干人等早已等待多时。

    阴丽华看着面前大气华丽的宫殿，心中升腾起一股野心，宽袖下的手紧紧的攥了攥，终有一天，她也要入住这中宫。

    跟着她身边的许杏儿，今早的打扮很是亮眼，不少宫人采女都疑惑的瞅瞅她，再瞅瞅阴贵人，总觉得这两人的气氛有点怪异。

    很快，郭圣通出来了。

    端坐在宝座上，说不尽的高贵美丽，含笑看着下方的人行礼请安。

    轻轻萘艘豢诓瑁眼光从每一个人的脸上扫过，看见满室的女人都在强作欢颜。尽管每个人都精心打扮过了，但还是能看出，她们的脸色都是暗淡无光的。

    就连阴丽华也这样，脸上的笑容很是勉强，唯一例外的就是许杏儿，脸色掩饰不住的喜色，在一堆女人里尤为显眼。

    郭圣通眉眼含笑：“今天让各位妹妹过来，是想宣布一件喜事！从今天开始，你们又多了一位妹妹！”

    清清淡淡的一句话，却像一把锋利的刀扎到了众人的心上。

    大家的目光不由得投向今天与众不同的许杏儿身上。

    只有阴丽华淡定的坐着，宽袖下的手却紧了紧。

    “许杏儿！”郭圣通看向许杏儿。

    “奴婢在！”许杏儿上前跪在地上，心中遏制不在的激动起来。

    “身为女人，能得到陛下的怜爱，就是几世修来的福分。许杏儿，你能得到陛下的垂怜，本宫也很为你感到高兴，今晋封你为采女，赐住长秋宫偏殿！”

    本来淡定的阴丽华在听到许杏儿那贱婢竟然住在她的偏殿里，脸色微变，错愕的看向郭圣通，见到郭圣通一脸笑意的瞅着她时，心中憋着一口气，却无法发泄出来，其中的郁闷可想而知。

    不行，她得将许杏儿那个贱婢打发得远远的，省的给她添堵。

    阴丽华脑子飞速的运转着。

    郭圣通时时刻刻的注意阴丽华的表情，见她似乎想要开口，忙道：“说来，许采女还是阴姐姐的大宫女，住在长秋宫最为合适，而是陛下也同意了，要是哪天许采女诞下皇嗣，也是认在姐姐名下，阴姐姐，你说是不是？”

    阴丽华被郭圣通的一席话气得差点没吐血，谁要养这贱婢的孩子，哼！这贱婢能否诞下陛下的子嗣还是个问题。

    阴丽华眼底闪过一丝狠厉，不过面上却依然挂着温柔的笑容，咬了咬牙，强装温婉道：“皇后娘娘说的是，许采女毕竟曾是臣妾的大宫女，臣妾一定会好好照顾好她的！”心里却恨不得将许杏儿折磨死。

    许杏儿心里松了口气，给了郭圣通一记感激的眼神，她知道，如果不是皇后，她可能会被阴贵人分去偏僻的宫殿，到时连陛下的一面都见不到，更别想怀上孩子。

    虽然住在长秋宫，她的日子会不好过，还得防着阴丽华使坏，但总能经常见到陛下不是？

    “奴婢……不，是臣妾谢皇后娘娘恩典！臣妾一定尽心尽力的服侍好陛下，让陛下满意！”许杏儿大喜谢恩，一不小心将自己的心里话说了出来，没有注意到阴丽华微微有些扭曲阴沉的脸色。

    众位宫人采女全都羡慕嫉妒的看着许杏儿，同时隐晦的看了看阴丽华，眼中的幸灾乐祸一闪而逝。

    “开始吧！”郭圣通看向一旁拿着托盘的侍女。

    这敬茶行礼是郭圣通当上皇后之后，跟刘秀说的，刘秀也同意了。

    许杏儿会意，起身接过侍女手中的茶盏，走上前跪下道：“皇后娘娘请用茶！”

    郭圣通笑着接了，抿了口后道：“以后就是一家人了，有什么事可以来找本宫，好了，去给各位妹妹见个礼吧！”

    阴丽华脸色淡然的喝过许杏儿的茶，也嘱咐了几句。

    还有两位宫人得到了敬茶，其余的采女都行了平礼。

    “最后本宫说一句，我们姐妹能够有幸服侍陛下，务必要和睦共处，努力为陛下分忧解愁，为皇家开枝散叶，才是我们的本分。好了，今天也没什么事了，本宫也累了，就散了吧！”

    郭圣通今早将了阴丽华一军，心情愉悦不已。

    阴丽华抿着唇，率先出了大殿，

    ……………………………………………………………………………………………………………………

第 50 章

   

    许杏儿跟在阴丽华后面，心中虽忐忑，但更多的是兴奋。

    “杏儿，我已经让人把偏殿收拾好了，对了，这个侍女以后就是你的大宫女了！”阴丽华心里恼恨，冷淡的指着一旁低头站着的宫女说道。

    “多谢姐姐！”许杏儿笑着道谢，这一声姐姐又把阴丽华气着了，原本是她家的奴才如今却跟她成了姐妹，憋着一股气，阴丽华狠狠的瞪了她一眼。

    “好了，翠红，带许采女去偏殿！”眼不见为净，阴丽华烦躁的将她赶走。

    许杏儿没有在意阴丽华的态度，笑着退下了。

    郭圣通的心情很好，日子过得舒坦，唯一无语的是，刘秀还是喜欢留宿她这儿，以做胎教的名义，赶都赶不走。

    日子一天天过去，这期间，刘秀出征了一次，虽然才几天，但是解决了彭宠引起的叛乱。

    随着肚子越来越大，郭圣通的精神也越来越差，她也忍不住越担心，空间到现在都没升级，为了孩子，她不能解封灵力，每日几乎度日如年。

    刘秀也发现了郭圣通的异状，还找了太医来看，每个太医都说没事，身子很健康，但是刘秀还是很担心，把大部分的时间都花在郭圣通身上。

    后宫里怨气冲天，郭圣通自顾不暇，也懒得理会她们的酸言酸语，最后来个眼不见为净，免了她们的请安养胎。

    这天，刘秀陪着昏昏欲睡的郭圣通，见她的脸色越来越苍白，心里禁不住一阵慌乱，紧紧的握住她的手。

    此刻的郭圣通心中有种预感，空间要升级了，看着身边满脸担心的刘秀，嘴角扯出一丝很勉强的笑容。

    “陛下，不要担心！臣妾没事，只是有些累！”

    虽然她并不爱刘秀，但这些日子来，刘秀的表现让她改观。

    突然，她的脸色变了，脑海中感受到空间传来的震荡，整个脑子好像要炸开了。

    “通儿，你怎么了？”刘秀注意到她突然惨白的脸色，脸色大变，惊呼出声。

    “陛下，臣妾……”眼前的人影已经模糊，郭圣通然的脑海轰地一声，仿似炸了开来，她疼得忍不住“啊”了一声，再也忍受不住脑中的震荡，昏了过去。

    刘秀大惊大色，大声的喊着人去叫太医。

    过了一阵太医来了，检查一番说道：“娘娘的身子没有问题，只是脑力透支才会晕倒。”

    脑力透支昏倒？

    刘秀根本不信，再叫几个太医诊断，说辞都一致，忍不住皱眉：“怎么朕从皇后身上感受不到一点生气，太医再看看，这是怎么回事？”

    不得不说刘秀的直觉很准，此刻郭圣通已经灵魂离体进入空间了。

    太医们再次检查一番，得出的结论还是一样，面面相觑，都说不出所以然来，刘秀只得无奈的送走了太医。之后几天基本上有空就守在郭圣通的床前。

    小刘疆被刘秀支开了，所以并不知道郭圣通昏迷的消息。

    此刻郭圣通正在空间里，兴奋的看着空间一点一点变化，一点也不知外面发生的事情，现在的空间已经完善了，成了一个完整的小世界。

    在她兴致勃勃的探索空间新地方的时候，丝毫不知外面的人正为她的昏迷人仰马翻。

    算算时间，她已经昏迷一个月了，她的侍女碧玉和碧红每天都给她喂食流质的粥，肚子里孩子竟然没受到一丝影响，依然茁壮的成长着，让诊治的太医连连称奇。

    小刘疆也得知了母后昏迷的消息，每天习完武就陪在她身边说话。

    看得刘秀心酸不已。也许是郭圣通的昏迷，刘秀阴谋论，因为有人加害，就派了不少人暗查，还在小刘疆身边放了不少人。

    因皇后昏迷，所有的事务都交给了阴丽华，阴丽华重新掌宫权后，就暗自祈祷郭圣通永远不要醒来。

    本想暗中对小太子刘疆下手的，奈何他身边时时刻刻都有人护着，就连吃食都严格监控，阴丽华只好放弃。

    没有郭圣通的日子，后宫依然平静，刘秀除了去长秋宫外，大部分的时间都住在永安宫。

    不久宫里就传出许杏儿有孕的消息，那时刘秀正在永安宫看望郭圣通。

    许氏怀孕的消息在后宫掀起了大波澜，最为气急败坏的就是阴丽华，她一直防着许杏儿，刘秀本来就不喜欢许杏儿，除了醉酒那次，再也没宠幸过她。

    不料人家许杏儿运气好，一次就中了奖，要不是她突然昏倒，谁也不知她竟然怀了快两个月身子。

    许氏怀孕转移了大家的视线，本来因为皇后昏迷带来的低气压也散去了不少。

    刘秀虽然不喜欢许杏儿，但一听她有孕，还是很高兴的，毕竟她现在才一个儿子，通儿又昏迷不醒，那肚子里的孩子能不能保住都难说。

    赏赐了一番许杏儿后，刘秀也去看了看她，吩咐阴丽华照顾好她后，就没下文了。

    后宫的酸气才少了些。

    神经大条的郭圣通探索完空间，才想起自己进来的不是身体，而是灵魂体的时候，差点没吓死，急急忙忙的出了空间，灵魂回到身体里，检查了一番身子后，发现并无异样，孩子也很好，终于放心的张开眼。

    “陛下……”一睁开眼，就看到面前放下的俊脸，吓了一跳。

    照例来看她的刘秀在听到郭圣通的声音时，先是一愣，随即欣喜的拽起她揽在怀里，激动的喃喃道：“通儿，你终于醒了，醒了，醒了就好，醒了就好……你都昏迷了一个月了，吓死朕了！”

    “对不起，臣妾让陛下担心了！”郭圣通心头忍不住愧疚，回抱了下刘秀，不好意思的道歉。同时也注意到刘秀的话，原来她昏迷了一个月。

    两人的说话声惊动了门口的碧玉和碧红，犹豫了半天，两人走了进来，当见到皇后娘娘在陛下怀里时，碧玉和碧红惊得张大了嘴巴，半晌才喊道：“娘娘醒了，娘娘终于醒了。”

    两侍女的叫声惊醒了刘秀，刘秀不悦的斥道：“出去！”

    两侍女慌忙的退了出去，紧接着就忙吩咐门口的奴才去通报，皇后娘娘醒来了，整个永安宫的奴才们都十分高兴。

    郭圣通在刘秀怀里，悄悄的解封了灵力，感受到久违的灵力，她都想哭了，七个月的身孕了，幸好空间在她还没生产的时候就完成了升级。

    不然她就危险了！

    此时，刘秀的心情也平复的差不多了，瞅着郭圣通微微有些苍白的脸色担心的问道：“通儿刚醒，有没有哪里不舒服的，朕叫太医来给你看看吧”

    郭圣通摇头说道：“没有，臣妾现在感觉好得很！”

    她醒过来后精神饱满，整个人更有爆发力，更有生气，因为空间已经进化完成，她现在只要用精神力探察，就能探遍整个空间。

    刘秀仍旧有些担心，他轻声说道：“还是让太医看看吧，朕不放心！”

    郭圣通无奈，只好点了点头，如果请太医来看看能让他安心的话，那就请吧！

    很快，小玄子带着孙太医进来了，孙太医给郭圣通把了脉之后，一脸激动的说道：“陛下，皇后娘娘已经痊愈了，只要这些日子注意饮食即可。”

    “那……孩子呢？”刘秀继续追问。

    “娘娘腹中的胎儿安好，陛下放心！”孙太医恭敬的回道。

    刘秀挥退了太医，这些日子他要处理政事，又担心通儿，早已累坏了，现在通儿已经醒来，悬着的心也放了下来，就躺在她身侧，也睡了过去。

    郭圣通看着睡着的刘秀，满头黑线。

第 50 章（修）

   

    许杏儿跟在阴丽华后面，心中虽忐忑，但更多的是兴奋。

    “杏儿，我已经让人把偏殿收拾好了，对了，这个侍女以后就是你的大宫女了！”阴丽华心里恼恨，冷淡的指着一旁低头站着的宫女说道。

    “多谢姐姐！”许杏儿笑着道谢，这一声姐姐又把阴丽华气着了，原本是她家的奴才如今却跟她成了姐妹，憋着一股气，阴丽华狠狠的瞪了她一眼。

    “好了，翠红，带许采女去偏殿！”眼不见为净，阴丽华烦躁的将她赶走。

    许杏儿没有在意阴丽华的态度，笑着退下了。

    郭圣通的心情很好，日子过得舒坦，唯一无语的是，刘秀还是喜欢留宿她这儿，以做胎教的名义，赶都赶不走。

    日子一天天过去，这期间，刘秀出征了一次，虽然才几天，但是解决了彭宠引起的叛乱。

    随着肚子越来越大，郭圣通的精神也越来越差，她也忍不住越担心，空间到现在都没升级，为了孩子，她不能解封灵力，每日几乎度日如年。

    刘秀也发现了郭圣通的异状，还找了太医来看，每个太医都说没事，身子很健康，但是刘秀还是很担心，把大部分的时间都花在郭圣通身上。

    后宫里怨气冲天，郭圣通自顾不暇，也懒得理会她们的酸言酸语，最后来个眼不见为净，免了她们的请安养胎。

    这天，刘秀陪着昏昏欲睡的郭圣通，见她的脸色越来越苍白，心里禁不住一阵慌乱，紧紧的握住她的手。

    此刻的郭圣通心中有种预感，空间要升级了，看着身边满脸担心的刘秀，嘴角扯出一丝很勉强的笑容。

    “陛下，不要担心！臣妾没事，只是有些累！”

    虽然她并不爱刘秀，但这些日子来，刘秀的表现让她改观。

    突然，她的脸色变了，脑海中感受到空间传来的震荡，整个脑子好像要炸开了。

    “通儿，你怎么了？”刘秀注意到她突然惨白的脸色，脸色大变，惊呼出声。

    “陛下，臣妾……”眼前的人影已经模糊，郭圣通然的脑海轰地一声，仿似炸了开来，她疼得忍不住“啊”了一声，再也忍受不住脑中的震荡，昏了过去。

    刘秀大惊大色，大声的喊着人去叫太医。

    过了一阵太医来了，检查一番说道：“娘娘的身子没有问题，只是脑力透支才会晕倒。”

    脑力透支昏倒？

    刘秀根本不信，再叫几个太医诊断，说辞都一致，忍不住皱眉：“怎么朕从皇后身上感受不到一点生气，太医再看看，这是怎么回事？”

    不得不说刘秀的直觉很准，此刻郭圣通已经灵魂离体进入空间了。

    太医们再次检查一番，得出的结论还是一样，面面相觑，都说不出所以然来，刘秀只得无奈的送走了太医。之后基本上有空就守在郭圣通的床前。

    小刘疆被刘秀支开了，所以并不知道郭圣通昏迷的消息。

    此刻郭圣通正在空间里，兴奋的看着空间一点一点变化，一点也不知外面发生的事情，现在的空间已经完善了，成了一个完整的小世界。

    在她兴致勃勃的探索空间新地方的时候，丝毫不知外面的人正为她的昏迷人仰马翻。

    算算时间，她已经昏迷十来天了，她的侍女碧玉和碧红每天都给她喂食流质的粥，肚子里孩子竟然没受到一丝影响，依然茁壮的成长着，让诊治的太医连连称奇。

    小刘疆也得知了母后昏迷的消息，每天习完武就陪在她身边说话。

    看得刘秀心酸不已。也许是郭圣通的昏迷，刘秀阴谋论，因为有人加害，就派了不少人暗查，还在小刘疆身边放了不少人。

    因皇后昏迷，所有的事务都交给了阴丽华，阴丽华重新掌宫权后，就暗自祈祷郭圣通永远不要醒来。

    本想暗中对小太子刘疆下手的，奈何他身边时时刻刻都有人护着，就连吃食都严格监控，阴丽华只好放弃。

    没有郭圣通的日子，后宫依然平静，刘秀除了去长秋宫外，大部分的时间都住在永安宫。

    不久宫里就传出许杏儿有孕的消息，那时刘秀正在永安宫看望郭圣通。

    许氏怀孕的消息在后宫掀起了大波澜，最为气急败坏的就是阴丽华，她一直防着许杏儿，刘秀本来就不喜欢许杏儿，除了醉酒那次，再也没宠幸过她。

    不料人家许杏儿运气好，一次就中了奖，要不是她突然昏倒，谁也不知她竟然怀了一个多月身子。

    许氏怀孕转移了大家的视线，本来因为皇后昏迷带来的低气压也散去了不少。

    刘秀虽然不喜欢许杏儿，但一听她有孕，还是很高兴的，毕竟她现在才一个儿子，通儿又昏迷不醒，那肚子里的孩子能不能保住都难说。

    赏赐了一番许杏儿后，刘秀也去看了看她，吩咐阴丽华照顾好她后，就没下文了。

    后宫的酸气才少了些。

    神经大条的郭圣通探索完空间，才想起自己进来的不是身体，而是灵魂体的时候，差点没吓死，急急忙忙的出了空间，灵魂回到身体里，检查了一番身子后，发现并无异样，孩子也很好，终于放心的张开眼。

    “陛下……”一睁开眼，就看到面前放下的俊脸，吓了一跳。

    照例来看她的刘秀在听到郭圣通的声音时，先是一愣，随即欣喜的拽起她揽在怀里，激动的喃喃道：“通儿，你终于醒了，醒了，醒了就好，醒了就好……你都昏迷了将近半个月，吓死朕了！”

    “对不起，臣妾让陛下担心了！”郭圣通心头忍不住愧疚，回抱了下刘秀，不好意思的道歉。同时也注意到刘秀的话，原来她昏迷了快半个月。

    难道空间里的时间和外面一样？郭圣通惊悚了，之前以为空间调整了时间流速，她才放心的探索一下空间。

    幸好她回魂了，不然恐怕又得再死一次了，想想就后怕不已。

    两人的说话声惊动了门口的碧玉和碧红，犹豫了半天，两人走了进来，当见到皇后娘娘在陛下怀里时，碧玉和碧红惊得张大了嘴巴，半晌才喊道：“娘娘醒了，娘娘终于醒了。”

    两侍女的叫声惊醒了刘秀，刘秀不悦的斥道：“出去！”

    两侍女慌忙的退了出去，紧接着就忙吩咐门口的奴才去通报，皇后娘娘醒来了，整个永安宫的奴才们都十分高兴。

    郭圣通在刘秀怀里，悄悄的解封了灵力，感受到久违的灵力，她都想哭了，七个月的身孕了，幸好空间在她还没生产的时候就完成了升级。

    不然她就危险了！

    此时，刘秀的心情也平复的差不多了，瞅着郭圣通微微有些苍白的脸色担心的问道：“通儿刚醒，有没有哪里不舒服的，朕叫太医来给你看看吧”

    郭圣通摇头说道：“没有，臣妾现在感觉好得很！”

    她醒过来后精神饱满，整个人更有爆发力，更有生气，因为空间已经进化完成，她现在只要用精神力探察，就能探遍整个空间。

    刘秀仍旧有些担心，他轻声说道：“还是让太医看看吧，朕不放心！”

    郭圣通无奈，只好点了点头，如果请太医来看看能让他安心的话，那就请吧！

    很快，小玄子带着孙太医进来了，孙太医给郭圣通把了脉之后，一脸激动的说道：“陛下，皇后娘娘已经痊愈了，只要这些日子注意饮食即可。”

    “那……孩子呢？”刘秀继续追问。

    “娘娘腹中的胎儿安好，陛下放心！”孙太医恭敬的回道。

    刘秀挥退了太医，这些日子他要处理政事，又担心通儿，早已累坏了，现在通儿已经醒来，悬着的心也放了下来，就躺在她身侧，也睡了过去。

    郭圣通看着睡着的刘秀，满头黑线。

第 51 章

   

    阴丽华在得知郭圣通醒来的消息差点没咬碎一口银牙。

    小刘疆得知母后醒来后，就哭哭啼啼的扑倒在她怀里，让郭圣通心疼不已。

    第二天，刘秀上朝后，阴丽华不情不愿的带领一干妃子前来请安，看到主座上脸色红润，美艳照人的郭圣通时，眼神蓦地闪过一丝晦暗和不甘。

    小尾巴刘疆宝宝今早也跟了过来，坐在郭圣通身边，乌溜溜的眼珠时不时转向下方的美女们。听着她们口不对心的恭喜皇后清醒过来，小嘴忍不住撇了撇。

    郭圣通眼角瞄到儿子的神色，唇角微微翘了翘。

    阴丽华的脸色自然是不大好，尽管她脸上一直挂着欣喜高兴的表情，她没想到郭圣通还会醒过来，本来这么久了，大家都以为她醒不过来了，就等着郭圣通啥时候咽气了，她好上位当皇后。

    如今她的美梦破碎了，再多的算盘也只得落空。

    还有就是许杏儿，她的气色也不好，小手时不时的摸着自己的腹部。

    郭圣通漫不经心的扫过许杏儿的肚子，隐晦的撇了撇嘴角，不就是怀孕了嘛，有什么好显摆的，无语中。

    许杏儿被郭圣通的目光看得胆战心惊的，不过想想自己现在怀着陛下的孩子，这心里就有底了。她迎着郭圣通看过来的目光望过去，做出一副大大方方的样子，郭圣通暗自好笑，同时也在感叹，有了孩子就是有底气啊。

    “好了，都坐下吧，本宫已经得知许采女怀上了陛下的子嗣，这可是件大喜事，要是为陛下诞下皇子，这分位也会晋升！”郭圣通眼波流转，笑着开口说道。

    “臣妾定不负皇后娘娘所望，为陛下诞下一个健康的皇子！”许杏儿声音响亮的回道，满脸的喜色，晋升啊，她从一个奴婢到采女，诞下皇嗣后还能晋升分位，这是多大的荣耀啊。

    接着不少宫人采女纷纷跟许杏儿说话，大殿里充满了欢笑声。

    这会阴丽华的笑脸装不成了，喷火的目光时不时隐晦的射向了许杏儿，其实其他人的目光也都复杂的望向许杏儿的肚子。

    许杏儿更是将自己的肚子挺了挺，好像忘了皇后也一样怀着孩子般，郭圣通见状只是哑然失笑，暗道，这许杏儿也太不知收敛了。

    没看到阴丽华的脸色已经阴沉了吗？

    阴丽华也该出手了吧，两个互相知根知底的人相斗，她就等着看这出好戏。

    “母后，梨子削好了，您吃一块。”小刘疆这个小人儿递给郭圣通一个白瓷盘，上面削的一整个梨子，还分成大大小小的方块。

    郭圣通吃了一块笑着对他称赞道：“我们的小太子也懂事了。”

    小刘疆嘟着嘴说道：“疆儿是个乖宝宝！一直都很懂事！”

    郭圣通见她小大人的模样，忍俊不禁的笑了起来，摸了摸他的头发，心想着儿子才两岁多，就这般沉稳，一定是被自己吓到了，想着心里倒有些难受起来。

    众人看着小太子伶俐聪慧模样，心里既羡慕又嫉妒，不少人看向许杏儿的目光带着些许不屑，阴丽华看着面前刺眼无比的一幕，宽袖下的手紧紧的攥成一团，长长的指甲陷入了肉中犹不觉得疼痛。

    生子秘药她吃了不少，肚皮却一点消息也没有，看着郭圣通生一个怀一个，就连许杏儿那个贱婢被陛下宠幸一次都怀上了。

    孩子，孩子，她想要个孩子都想疯了。

    本来准备炫耀一番的许杏儿见皇后跟小太子说话，丝毫没有理会她们，她们又走不成，但要插话又插不进去，只能在那如坐针毡。

    郭圣通也不想难为她们，就让她们先回去。

    郭母和郭况也进宫来了，说了一些话，郭圣通又交了一些东西给郭况，又闲聊了一下，等把娘家人送走之后，小刘疆也被她强制送去习武场，她就回到自己的寝殿闪进了空间。

    现在空间里一片生机勃勃，来到温泉旁，迅速的脱了衣物跳进去泡汤了。

    肚子虽然有点大了，但恢复了灵力之后，空间里的温泉效果自然不必说，郭圣通最喜欢的就是在温泉里修炼了。

    闭着眼睛，身体泡在温泉里，顺着身体脉络，指引着灵气运转体内。

    运转几个周天之后，神清气爽的从温泉里出来，感受到肚子里的小家伙欢快的情绪，忍不住爱怜的笑了笑。

    看来肚子里的小家伙一出生后肯定又是个聪慧的小包子。

    瞬移到果园里，在橘子树下摘了个金黄色的橘子，掰开吃了起来。

    又看了看远处一大群的鸡鸭鹅牛羊，一阵无奈，心想一定要快点将生意做起来，不然都泛滥成灾了。

    再四处晃了会后才出了空间，拿了一杯灵液给从练武场回来的小刘疆喝，又和小刘疆一起给肚子里的宝宝念书，吃完午饭才将他送回偏殿午睡。

    日子又恢复了平静。

    这天，碧玉和碧红两人笑着进来了，看到慵懒的躺在香榻上吃水果的郭圣通，连忙上前服侍。

    “看你们那么高兴，是不是有什么好事儿？”郭圣通吃了一瓣橘子，好奇的问道。

    碧玉听到娘娘问话，就兴奋的接口了。

    “娘娘，您不知道，阴贵人现在对许采女可好了，不但送了不少上好的药材和水果给许采女，还送了一位有经验的奶妈妈给许采女呢！”

    “是啊，现在宫里的人都说阴贵人大度，贤惠，连陛下都赞了她呢！娘娘不也赏赐了不少珍贵的药材给许采女，也没像阴贵人如此大肆宣扬！”碧红撇撇嘴说道。显然对阴丽华的做法很不满。

    郭圣通挑眉，阴丽华会这样好心？不会有什么阴谋吧？

    “那许采女什么反应？”她很好奇许杏儿会如何做。

    说到这个，碧玉笑了起来，很是幸灾乐祸，“奴婢打听到许采女将阴贵人送的那些药材和水果，都放在一边没用，显然是防备阴贵人！”

    “就是！”碧红接着道：“许采女这几天一直在屋里待着，也不说出来走走，倒是太医给开的那些保胎药一副一副的吃，连一天都不落下！”

    说着她皱了皱眉，看向郭圣通，迟疑的建议：“娘娘，您也知道，那些保胎药吃多了不好，要不要叫太医给许采女看看，可别出什么状况。”

    郭圣通一听也是，便点了点头，过几天给许杏儿说说，听不听随她，她尽到皇后的义务就好。

    不过阴丽华给许杏儿送上好的药材和水果，她可不信阴丽华敢在药材里做手脚，她到底再搞什么鬼？

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………

第 52 章

   

    刘秀最近忙着朝堂的事情，似乎有御驾亲征的倾向，当了两年多皇帝，他身上的帝王之气益发的重了。

    后宫里两个孕妇，刘秀却只看过一次许杏儿，现在许杏儿将所有的精力都花在了肚里的孩子上，她一个家生奴婢出生，身份地位低下，又不得刘秀宠爱，现在唯一的依靠就是孩子了。

    郭圣通懒得理会阴丽华和许杏儿两人的拉锯战，她现在恢复到以前每天散步，进空间修炼的习惯。

    还有两个多月就要生了，本来打算去看看许杏儿的，但一看到自己大大的肚子，就打消了念头，派了碧玉过去。

    没多久碧玉气冲冲的回来了，气愤的说道：“娘娘，那许采女太不知好歹了，娘娘也是为她好，她却不领情！”

    郭圣通放下手中的绣活，淡淡一笑，没想到许杏儿现在连她都防着了，转念一想，却又觉得自己太理所当然了，不禁自嘲的笑了笑。

    “碧玉，算了，既然她不听，就由着她去吧！”

    她也不想理会了，反正都提醒她了，她还是一意孤行，由她去。

    “是！”碧玉只好点头，心里却恶意的想着，最好许采女把孩子折腾掉。

    “娘娘，奴婢新作了几样酸味的点心！您尝尝看，看喜不喜欢！”这时，一直在厨房忙活的碧红端着一个精致的托盘进来，放在郭圣通面前的矮几上，托盘上面放了几个小碟子，碟子上盛着几样点心。

    最近碧红正努力的在厨房奋斗，研究各种适合孕妇吃的菜式，点心。

    郭圣通拿起一块点心吃了口，点头，赞道：“嗯，很好吃，碧红的厨艺越来越好了！”

    “娘娘喜欢就好！”碧红很高兴。

    填饱了肚子，郭圣通闭目休息，突然外面进来一个侍女，一旁坐着做绣活的碧红忙出声询问，“什么事儿？”

    小侍女低低回道，“碧红姑娘，偏殿的许采女那儿出事了。”

    正闭目休憩的郭圣通闻言，猛的睁大双眸，扬声问，“出了什么事？”

    “回娘娘的话，偏殿的许采女精神好像有点失常，这会子闹得什么似的！整个偏殿一片混乱！”那小侍女见皇后娘娘张开眼，忙恭敬的回答道。

    让侍女离开后，郭圣通的脸上闪过一丝凝重的神色，惊异的看向碧红和碧玉，“许采女竟然失常了？”

    碧玉先是皱眉，既然嘴角溢起了笑容，扶着郭圣通起来，笑着道：“是啊，不知是不是阴贵人下的手！”

    “不管是不是阴贵人下的手，本宫都要去看看，碧红，你去叫太医过来！”郭圣通皱眉，暗叹一声晦气。

    碧玉正要传人打水给郭圣通梳洗上妆时，郭圣通摆手止住，走到铜镜前照了一照，将散下的头发用手拢了一拢，随意的插了一根素色簪子，淡淡道，“就这么过去。”

    碧玉先是不解，继而就恍然大悟，就这样，郭圣通这个皇后穿了一件样式简单的襦裙，乘着小轿子朝长秋宫，偏殿走去。

    长秋宫里的阴丽华，得知许杏儿精神失常后，先是一怔，随即笑了，叫来侍女，让她通知去皇后，自己就待在宫里等着消息。

    皇后的身子益发的不便，如果，在许杏儿那发生什么意外的事情……

    想到能让郭圣通痛失孩子，阴丽华不由得露出了愉悦的笑容。

    等郭圣通到了长秋宫，刚下轿子，就看到李太医也到了，李太医给皇后行礼后，就听到皇后吩咐他：“本宫请太医前来是为了给许采女诊下脉，看看许采女到底发生了什么事？”

    李太医连连点头，跟在皇后身后一起进入长秋宫，在宫女的带领下，朝偏殿走去。

    到偏殿时，就听里面叫声震天，郭圣通吓了一跳，旁边的碧玉和碧红两人神色都很紧张。

    此刻，刘秀和阴丽华已经到了，刘秀正铁青着一张脸，对着殿内的宫女愤怒斥喝着，突然看见了刚进来的郭圣通，脸上神色陡的一柔，却又皱起眉来，“通儿，你怎么来了？”

    一旁的阴丽华用手帕擦了擦眼泪，上前给郭圣通行礼请安。

    “陛下，臣妾得知许妹妹出事的消息就赶来了，还让人请了李太医过来，先让李太医看看许妹妹吧！”

    郭圣通一脸忧色的说道。

    “嗯！”刘秀点头，让李太医进去，多一个太医去看看也好。

    他刚刚得到消息就赶了过来，如今许杏儿的状态很不好，除了精神失常外，恐怕有落胎的可能。

    郭圣通看向一旁一脸自责的阴丽华，“阴姐姐，许妹妹怎么了？”

    阴丽华眼眶通红，自责的说道，“臣妾听说许妹妹这里出了事儿，赶紧的就来瞧瞧，没想到许妹妹会发生这样的事情……”说到这儿，她又看向刘秀，含泪道，“陛下，都是臣妾照顾不周，让许妹妹出事了！”

    刘秀的脸色很不好，见丽华在自责，只好安慰道，“不关你的事，朕知道你最近都在很努力的照料许氏。”

    这时，一个太医出来了，脸色有些苍白，头上还布满了汗珠：“陛下，皇后娘娘，臣等无能，许采女腹中的胎儿可能保不住了！”

    “什么？”阴丽华大惊，险将才接到手中的一碗热茶打翻在地，看向刘秀，眼角泌出泪来，

    “怎么会？许妹妹只是精神有些不稳……”

    刘秀的脸色变得更冷了，郭圣通皱眉，看来许杏儿的事，透着一股怪异。

    太医抹了抹冷汗，战战兢兢的回道：“许采女的精神状况失常，嘴里不停的说着有人害她，可是臣给许采女诊治过了，她的身子很健康！只是她肚子里的孩子脉象很微弱……”

    “陛下，不如臣妾和皇后娘娘进去看看许妹妹吧！”阴丽华这时突然出声。

    刘秀蹙眉，对阴丽华微微有些不满，进去看那个发疯的许杏儿？通儿身子不便，要是出了什么事怎么办，正想阻止时，屋内的许杏儿突然发出一声尖叫，然后又一阵砰砰乓乓的声音，不一会，李太医和两个宫女狼狈至极的冲了出来。

    刘秀抿紧薄唇，向李太医喝道，“你说说，里面到底怎么回事儿？”

    李太医被刘秀这一喝，额头上尽是细密的汗意，跪在地上咚咚的磕头，道，“陛下，许采女突然发疯，在里面乱砸东西，臣无能……”

    李太医这一番话出来，刘秀的脸色都变了，郭圣通深吸了口气，她悄悄的用灵识探入许杏儿的屋子，吓得她差点没惊叫出声。

    里面的许杏儿披头散发，正发疯的乱砸东西，地上一片狼藉。

    喝！

    郭圣通赶紧将灵识退了出来。

    “通儿，你怎么了？是不是身子不舒服？”刘秀眼尖的瞅见郭圣通的身子晃了晃，连忙扶住，焦急的问。

    一旁的阴丽华的脸色微微有些难看，眼底飞快闪过一丝阴沉。

    郭圣通摇摇头，“陛下，臣妾没事，只是被许妹妹吓到了！”

    刘秀闻言，放下了心中的担心，连忙叫来个会武功的侍卫，进去将许杏儿制住，打昏了她。

    李太医和另外一名太医，费了九牛二虎之力终于保住了许杏儿腹中的胎儿。

    对于许杏儿发疯的事，太医给的解释是，可能许杏儿本身具有隐性的精神疾病。

    刘秀也松了口气，只有阴丽华的笑容很是勉强，郭圣通见许杏儿的孩子保住了，赐下了一些药材后就借着身子累离开了长秋宫。

第 53 章

   至于许采女发疯这事，并不是真的，属下查出这事是许采女故意为之。”

    刘秀此刻脸色的冷得骇人，抿了抿薄唇，对着黑衣人道：“朕知道了，你退下吧！”

    “是！”黑衣人应了一声后退下了。

    刘秀坐在龙椅上，沉着脸，好，很好，一个小小的采女竟然敢欺瞒朕，还自编自导的演出一场戏，很好！

    朝堂的事情他已经忙得焦头烂额，后宫竟然还给他出么蛾子，这许氏到底想做什么？

    心里却早已将许氏打入了冷宫。

    决定不管她最后生男生女，他都打算将这个孩子给丽华抚养。

    郭圣通离开时，对许杏儿的事情有了怀疑，回到自己的宫殿后，就着手让自己的钉子打探一下，查出来的结果让她很无语。

    没想到发疯一事子虚乌有，是许杏儿自编自导了一场戏，还差点把自己的孩子弄没，不禁一阵唏嘘。

    虽然不知许杏儿的目的，不过她懒得理会。

    许杏儿在长秋宫偏殿发疯的事，让阴丽华对许杏儿似乎有了一些忌惮，除了必要的送些药材，就没做什么了，许杏儿也安静了下来。

    宫里似乎又恢复了平静。

    长秋宫偏殿

    许杏儿摸着盖着身子身上的棉被，脸色微微有些苍白，看向一旁服侍她的宫女，这个宫女不是阴丽华送给她的那个，自打她发疯之后，那个宫女也走了，皇后就让她选了个，也就是现在这个。

    这个宫女叫小菊，两人的感情极好。

    许杏儿喝了一口小菊熬的药，问道：“最近阴贵人有什么动作没？”

    “没有，自打主子装疯后，阴贵人就歇了心思，主子，您为什么要这样做？要知道您这样做可是断了小皇子上位的可能啊！”小菊很是不理解许杏儿装疯的举动。

    将药碗递给小菊，许杏儿冷笑：“要是我不这样做，我肚子里的孩子就保不住，其实我这次也是在冒险，幸好打消了她的心思！至于孩子能否上位，我可没想过，有太子在呢，况且以我的出身，你认为有可能吗？”

    这一点许杏儿倒很有自知之明。

    她要的只是富贵的生活，有儿子养老，而不是在皇宫里孤独终老。

    小菊接过碗，放下，给主子掖了掖被子，最后忍不住埋怨了几句：“主子，不是奴婢说您，有那么多办法可以打消阴贵人的心思，您为何却要选装疯那么极端的办法？”

    许杏儿叹了口气，“我比你了解阴贵人，你当我愿意装疯啊，要不是被她逼得急了，唉，不过这样也好，要是阴贵人敢来我这，或者做些其他动作，我就可以装疯将她的事弄得人尽皆知，也不会被人说成背主，害主，白眼狼什么的，尽管现在很冷清，但起码被陛下记住了，待遇什么的不会差，不是吗？”

    说着许杏儿笑了。

    她最了解阴丽华那个女人，最爱装贤惠，装大度，装温柔，很在意自己的名声，如今她发疯的事，恐怕不少人会归结在她身上，要是她再做什么事，只要她假装病发，嚷出去，她就怕了。

    反正她只是一个小小的采女，再怎么晋升也越不过阴贵人，名声什么的，她不在乎。

    随着肚子越来越大，郭圣通的体重也在稳定增长，本来要御驾亲征的刘秀却延迟了时间，这一次，他要亲眼看着儿子出生。

    因为刘秀的重视，郭圣通的苦逼生活开始了，无论何时，她的身边都有人跟着，没了进空间修炼的时间，只好偷偷将空间水倒入了她宫殿里的那口井里，这样她每天喝水吃饭洗澡用的都是空间水，不但永安宫的太监宫女神色好了不少，就连经常到永安宫的刘秀整个人也神采奕奕。

    建武三年二月

    很快，郭圣通的预产期到了，刘秀十分担心，给她安排了五六个经验丰富的产婆随时侯着，让郭圣通很无语，五六个产婆，她又不是没生过，有必要那么紧张吗？

    不过刘秀的举动，她还是很满意的。

    至于另外一个怀孕的许杏儿，好像被所有人遗忘了。

    “疆儿，这几天不许调皮，不许吵闹！知道吗？”刘秀板着脸吩咐着爬着他大腿玩的小刘疆。

    刘疆点点小脑袋，“父皇，疆儿很乖的，不会吵到母后……”

    刘秀满意的颔首。

    郭圣通正想说她没那么脆弱，突然肚子传来一阵疼痛，惊得她‘啊’的一声叫了起来，吓得刘秀和小刘疆纷纷向她望来，正见着郭圣通秀美的脸上瞬间布满了冷汗，捂着肚子呻吟。

    小刘疆连忙从刘秀的腿上跳下来，蹬蹬的跑出大殿门，嫩嫩的声音大声的嚷嚷着：“快来人，弟弟要出来了！母后肚子疼疼……”

    刘秀则算是比较镇定，但脸色也微微有些发白，他对着一旁的碧玉焦急的吼道：“去，快把产婆叫来，皇后要生了！”

    吼完还抹了把冷汗。

    郭圣通看着这父子俩的举动，差点没笑出声来，此刻她的肚子疼得要命，估计是真的要生了。

    “陛下，臣妾没事，可能要生了，快来个人扶我去产房就行了。”碧玉已经被他支走了，剩下的碧红还在厨房里忙活着。

    只能叫外头守候的宫女了。

    哪知外头已经乱糟糟了，刘秀急了，索性自己抱起郭圣通去产房，轻轻的将疼的满头大汗的郭圣通放在床上。

    此时，六个产婆已经等在产房里了，一见刘秀进来，跪了一地。

    “起来吧，快下去准备！”刘秀一边把郭圣通放到床上，一边叫道。

    “是！”一时间烧水的烧水，准备的准备，所有人都有条不紊的忙活着。

    “陛下，还请出房，房内血气太大，不易入内！”见刘秀还在产房站着，产婆们跪着请求道。

    “朕不忌讳这些，就算真的有血腥气又何妨？”刘秀脸色苍白，强撑着道。

    “陛下，奴才等恳求陛下出去，时间不等人啊!”

    皇后都疼得叫出声了，她们还在这里磨叽，刘秀火了，若不是眼下这么紧急的时刻，刘秀恨不得把他们全都拉出去砍了。

    “陛下，您就先出去吧！”郭圣通无语了，忍着痛劝着刘秀，她现在已经没那么疼了，趁着刘秀和产婆们说话的时间，她悄悄的喝了口灵液。

    看着通儿恳求的看着他，刘秀只好退出了产房。

    外头的小豆丁刘疆见父皇出来了，连忙瞪着小腿跑过去，紧紧的抓着父皇的衣角，屋内传来郭圣通的大叫声，刘秀的拳头不由得握紧了些。

    小刘疆吓得脸色都发白了，有些害怕的道：“父皇，母后，母后叫得好大声……疆儿怕！”

    刘秀闻言，赶忙将小刘疆抱在怀中哄了哄。

    屋内的郭圣通其实状态很好，就是生产的时候每次都要在宫缩的时候用力，肚子疼时再用力往下使劲。

    疼痛是倍加的，所以叫得也比较大声。

    其实一点危险也没有。

    这一次生产比第一次艰难多了，也许这才是女人生产该有的状况吧。

    郭圣通忍着痛想着。

    外头的刘秀和刘疆宝宝紧紧的盯着在产房和旁边的热水房里来回奔波的宫女，脸色越来越苍白。

    这是他第一次陪产，之前刘疆出生的时候，他在打仗，没亲眼看到儿子出生，这一次亲自陪产，他估计自己永远也忘不了那些宫女手中端出的一盆盆血水，红得刺眼，真正叫他害怕心疼起来。

    他才知道，原来女人生孩子是这样的危险。

    刘疆宝宝已经被一盆盆的血水吓着了，刘秀的腿也已经发软了，要不是抱着小刘疆，他真怕自己会跌坐到地上。

    “哇……”的一声，嘹亮的婴儿的啼哭声响透了整个永安宫。

    刘秀浑身哆嗦了一下，抹了把冷汗，终于生了，紧绷的心也缓了下来。

    将刘疆宝宝放下地，刘疆宝宝紧紧的抓着刘秀的手，紧张的问：“父皇，是不是弟弟出来了？”

    刘秀还没回答，就看到一个产婆抱着一个用襁褓包裹的严严实实的孩子走了出来，连忙冲上前。

    “恭喜陛下，贺喜陛下，皇后娘娘生了一个小皇子！”

    刘秀看见襁褓里白白嫩嫩的儿子，没想到刚出生的孩子那么白嫩好看，先是愣了愣，随即大笑出声，“好，好，来人，赏！”

    说完，抱过孩子后又焦急的问：“皇后现在怎么样了？”

    产婆听到打赏已经笑得合不拢嘴，又见陛下询问皇后娘娘的情况，忙答道：“回禀陛下，娘娘很好，就是生产的时候累着了，正闭眼休息呢！”

    刘秀松了口气，又叫了郭圣通的宫女碧玉和碧红进去服侍她。

    一旁的小刘疆见父皇傻呵呵的看着襁褓里的弟弟笑，小脸皱了皱，连忙拉着他的衣角，张着一双水汪汪的大眼睛直瞅着刘秀。

    “父皇，父皇，疆儿也要看弟弟。”

    刘秀只好弯□把襁褓里的孩子给小刘疆看。

    “哇，弟弟好漂亮！”刘疆的小爪子忍不住捏了捏小宝宝的脸蛋，哪知这一捏，可惹祸了。

    小宝宝哇哇大哭起来。

    刘秀连忙手忙脚乱的哄着，小宝宝依然大声的哭着，没有停止的趋势，小刘疆围着刘秀团团转，不停的嚷嚷，“弟弟不要哭，不要哭！”

    这时一个产婆出来了，恭敬的对刘秀说道：“陛下，皇后娘娘说要给小皇子喂奶！”

    作者有话要说：这章终于上3K了。。。。

第 54 章

   

    现在得知郭圣通又生下了一名皇子，阴丽华直接扯碎了一条手帕，咬牙切齿的恨道：“可恶，又是一名皇子，郭圣通那女人怎么就那么好运。真真气死我了。”

    旁边报消息的奶妈妈见主子扭曲的面容忙陪小心的说道：“主子，要是您也怀上，没准也会是个皇子。”

    这话不说还好，一说就踩到了阴丽华的痛脚，她都进宫三年了，圣宠浓厚，却无子，不知多少人背地里笑话她是个不下蛋的母鸡。

    原本以为是郭圣通那女人捣鬼，给了什么不孕的东西给她吃，但太医一直说她的身体没什么问题。

    阴丽华紧攥着手中的帕子阴沉的说道：“皇后再次诞下皇子，咱们也没办法。本来还打算趁着前一段时间吃药能怀个身子，没想到被许杏儿那个贱婢给破坏了。”

    奶妈妈听了额头上冒起汗来，阴贵人都吃了不少秘方了，依然没怀上，她的压力也很大，阴家也焦急，为此还搜刮了不少民间的生子秘方进宫给阴贵人服用。

    奶妈妈想了下对阴丽华小心的提醒道：“主子，咱们现在是不是该去永安宫贺喜？陛下现在还在皇后那，咱们怎么也得表示下！”

    见主子似乎气得忘了礼数，奶妈妈不得不提醒。

    阴丽华蓦地回过神来，是啊，她在这里生气有什么，还是去做表面功夫吧，想到这缓和了一会情绪才说道：“行了，去准备下，随我道喜去。”

    奶妈妈应了一声退了出去。

    产婆刚把孩子抱进屋去，外面就有人通传，阴贵人来了！

    现在是二月底，天气寒冷，永安宫因为有郭圣通放的暖玉，大家都不觉冷，现在看到裹着厚厚狐裘的阴丽华，才感到一丝冷意。

    刘秀见到阴丽华冻得通红的脸蛋，心中升起一丝心疼，走上前将她揽在怀中，略带责备的说道：“这么冷的天，你怎么过来了？”

    阴丽华眼柔柔一笑，如百花盛开，水样的双眸含情的看了一眼刘秀，嗔道：“臣妾这不是因为得知皇后诞下小皇子，特过来道喜！”

    “天那么冷，你让个人过来就行了！”刘秀握住她冰冷的手柔声说道。

    “其实臣妾也想过来沾沾皇后的福气！”阴丽华笑着说道，脸上却划过一丝黯然。

    刘秀恻然，心疼的瞅着她，叹了口气，他一直知道丽华想要个孩子，却一直怀不上，他也着急，内心里，他其实也想和丽华拥有一个属于他们的孩子。

    “会有孩子的！”刘秀握住她的手紧了紧，安慰着她。

    小刘疆在听到阴贵人到了的时候就偷溜着离开了，他不喜欢阴贵人，打算迟点再来看弟弟。

    “陛下，臣妾想看看皇后的小皇子，听臣妾的奶妈妈说，小皇子跟小太子一样出生就白嫩嫩，不知是不是真的？”阴丽华眼珠一转，笑着问道。

    一说到刚出生的小家伙，刘秀满脸笑容，高兴的说道：“是啊，朕也没想到刚出生的孩子那么漂亮，白白胖胖的，丽华，你看了肯定也会喜欢的！”

    见陛下一副稀罕的模样，阴丽华的心里顿时不舒服了。

    她扯出一抹有些勉强的笑容，截住了刘秀还要继续说下去的话，“听陛下这么一说，臣妾更想看看小皇子了，看能不能沾沾福气！”

    “嗯，好，丽华你进去看看吧！到时你也给朕生个大胖儿子！”刘秀期待的看着阴丽华，又看向产房的门，心想着等里面的人收拾好后就进去看看。

    阴丽华听着堵心，和刘秀说了几句后，就进入产房。

    产房早已收拾好了，阴丽华一进去就看到郭圣通正给宝宝喂奶，眼神柔和慈爱。

    刚出生的宝宝很白胖，闭着眼吃奶，劲头很足，一看就知道很健康。

    阴丽华绞了绞手帕，深吸了口气，将心里的嫉妒压了下去，扬起得体的笑容走了过去。

    “恭喜皇后娘娘再得皇子！小皇子长得可真好！”

    郭圣通其实已经知道阴丽华进来了，喂饱了宝宝后，裹紧襁褓放在一旁，宝宝也很乖，只是哼哼了几下，也不哭。

    “多谢阴姐姐，阴姐姐有心了！”郭圣通不想跟她磨叽，微微蹙眉，阴丽华的身上熏了香，不知是不是有其他什么犯忌讳的东西。

    跟她说了几句话后就借口身子不舒服，将她打发了出去。

    阴丽华也没打算在永安宫呆多久，从产房出来后就离开了，她也知道陛下这个时候是不会离开的，她过来只是在陛下面前做做样子。

    让陛下对她愧疚一下。

    ………………………………………………………………………………

    阴丽华走后，在外头等着的刘秀见产房里没啥动静，想着通儿，想着白白胖胖的儿子，决定不再理会那些劳什子的忌讳，喝斥了阻止他的人，大步踏入产房。

    产房很安静，产婆已经走了，剩下的碧玉和碧红两个大宫女，其他的侍女全被郭圣通赶了出去。

    她偷偷的给宝宝喝了灵液，听到刘秀闯门进产房，不禁一头黑线。

    虽然她的身子和一般的产妇不一样，生产完喝了灵液后，整个十分人精神，身子也恢复了一些，但她好歹也是产妇好不？

    “通儿，辛苦了！”刘秀乐呵呵的走到她身边坐下，瞅到一旁白胖的儿子，轻轻抱了起来。

    看着闭着眼睛乖巧的哼哼着的宝宝，心里很是满足，兴奋的说着：“通儿，你看看我们的孩子，多漂亮可爱！仔细一看，那模样还跟朕有八分像呢！”

    看着宝宝吧唧吧唧的，咂吧着小嘴，可爱的憋着脸的样子，郭圣通的眼神柔和无比。

    不过她很是奇怪的看着刘秀，又不是第一次当爹，怎么那么兴奋？才出生的孩子就能看出跟他八分像，真是神了！

    “是啊，仔细看，还真跟陛下很像！”郭圣通无语的附和他，不想扫了他的兴。

    刘秀很是得意的挑眉，环绕过郭圣通和宝宝，将她和宝宝一起纳入怀里，乐呵的说：“这是朕第一次陪你生产，这小家伙可是朕看着出生的，朕定会待他如珠如宝的！”

    郭圣通睨了他一眼，见刘秀喜欢小儿子她也很高兴，但是还是禁不住抗议一下：“陛下，您可不能厚此薄彼，疆儿也是您的儿子！”

    刘秀听罢，瞅着郭圣通微微不满的神色，哈哈大笑道：“通儿，你不用担心，朕不会偏心的，他们都是朕的儿子！”

    郭圣通嗔了他一眼，道：“陛下，您先带着宝宝到隔壁的偏殿吧，这产房的气味太大，怕熏着了你们，待会儿臣妾会叫他们收拾一下。”

    这产房她虽然收拾过了，但她还是不喜欢呆在这，打算换到隔壁的偏殿去。

    刘秀对这些不懂，当下就同意她换房。

    有奶妈妈出来阻止，也被他喝斥了回去。

    郭圣通很是满意刘秀的举动，吩咐隔壁偏殿的侍女把被子、褥子都烘烤的热乎乎的，在炉子上备上热热的参汤，准备好两个暖乎乎的手炉。

    因为屋子里的炭火，郭圣通就建议在远离床榻的窗子微微的开了一个小小缝隙通风，固定住，免得窗户扩大影响了大量的凉风吹进来。

    不烧炭火，屋里暖和容易让人怀疑，所以她不得让她烧些火盆。

    一切准备停当，碧玉也让人也前来通报了。

    刘秀看过后，点头表示满意。

    郭圣通很是轻松的移到隔壁的偏殿坐月子去了。

    夜晚，永安宫灯火通明，屋内温暖无比，刘秀也喜欢窝在永安宫，他总觉得通儿是个有福气的人，呆在她的宫里就是舒服。

    次日，早朝上百官恭贺，刘秀龙心大悦，忽略了阴家人脸上勉强而僵硬的笑容，刘扬也很高兴，瞥了眼阴识的脸色，心里暗爽无比，他的外甥女又给陛下产下一位皇子。

    不像那位阴贵人，入宫三年无所出。

    刘秀不管下方大臣的心情，一下朝就准备径直到永安宫去。走到分岔口的时候，刘秀想起昨天阴丽华黯然的神色，脚步一转，迈步向长秋宫的方向走去。

    他身边的贴身太监，小玄子微微的愣了一下，很快又追了上来。

    到长秋宫的时候，没见到阴丽华，听她的侍女说她可能到园子去了，让侍女去通知阴丽华，刘秀径直走进寝殿，等侍女上茶，抿了口，扫了眼屋内的摆设，屋子显然经过了精心的布置，很是精致雅人。

    站起身慢慢的走到了书案炉子的旁边。

    书案上展开了一幅真人大小的画，像是刚刚完成，墨迹似乎还没有完全的干。

    绕过炉子，走到案前凝神一看，刘秀的脸色很是复杂。

    画中的人一身帝王的服饰，正在产房门口着急的踱步，而一身贵人服饰的阴丽华正在远处黯然的瞅着他。

    刘秀看着这幅画，心中感慨万千，心中对丽华益发的愧疚起来。

    看看画上还没有题诗，他拿起案前的毛笔，小玄子连忙拿起墨砚，磨墨，刘秀构思了一下，写了一首传情的小诗。

    写罢，心里稍微有些舒坦，放下毛笔，这时，有太监来通报前线送来急报。

    刘秀脸色微变，向留守长秋宫的侍女说道：“通知阴贵人，朕今晚上再来。”

    “遵命，陛下！”

    等刘秀离开后，侍女拿着刘秀题了诗的画高兴的走进旁边的偏殿，很显然，阴丽华正在里面，根本没去什么园子，那幅画，是她特意给刘秀看的。

    作者有话要说：感情是需要维系的，也需要点小心机

    下一章满月宴和许氏早产

第 55 章

   

    刘秀更是将小宝宝当成宝，极尽的宠爱，不过他也没冷落小刘疆。

    小宝宝被刘秀赐名为刘辅。

    小刘疆自打做了哥哥之后，习武更是卖力了，除了习武，他还每天对着小宝宝念书，看得郭圣通很是无语。

    不过貌似还是有些效果的，小宝宝每次听到他的声音，黑葡萄似地的眼珠闪闪发亮，小腿蹬得那个欢实。

    让刘秀吃味不已。

    刘辅小包子满月，刘秀打算大办一场，郭圣通出了月子后就开始张罗着满月宴，今天，她刚和碧玉交代完要注意的事，就听到外头响起刘疆稚嫩的声音，扭头看去，就看到刘疆小家伙竟然在屏风外头露出一个小脑袋，四处张望着。

    “母后，父皇呢？”

    郭圣通见他鬼头鬼脑的模样，忍不住轻笑出声，朝他招手，“疆儿，过来吧，你父皇不在！”

    这孩子最近一直跟刘秀抢小包子，后来被一直吃瘪的刘秀装模作样的训了一顿后，每次来她这里看刘辅小包子这里都偷偷摸摸的。

    刘疆小包子一听父皇不在，小身子立马从屏风后面移出来，蹬蹬的跑到郭圣通身边，扯着她的衣袖，眨着星星眼，撒娇道：“母后，疆儿要看弟弟！”

    郭圣通失笑，宠溺的捏捏他的脸蛋，看向一旁的碧红，“碧红，将二皇子抱出来！”

    “是，娘娘！”碧红应了一声，转身到里屋抱了熟睡的刘辅小包子出来，放在郭圣通的身边。

    小刘疆眼巴巴的看着碧红抱着弟弟出来，放开扯着郭圣通的手，趴在香榻旁瞅着在襁褓里刚刚被吵醒，睁开睡眼的小弟弟。

    可能是因为小刘辅从不哭闹，刘疆特喜欢这个弟弟，每天都要来看看他。

    “弟弟，弟弟，我是哥哥，哥哥来看你了，弟弟开不开心？”小刘疆兴奋的叫着，见弟弟乌溜溜的眼珠瞅着自己，呀呀的叫嚷了一下，不由得咧嘴笑了，小手从怀中掏出一条长命锁放在小宝宝的襁褓上，奶声奶气道：“乖，这是哥哥给你的满月礼物哦！”

    郭圣通好笑的看着刘疆小家伙的举动，不知这小家伙从哪学来的，才两岁多的小豆丁给弟弟送满月礼物，濉

    “母后，您看，弟弟笑了，弟弟笑了，他肯定很高兴收到疆儿的礼物呢！”小刘疆看到刘辅宝宝咧开小嘴，乐得眼睛眯成一条，兴奋的看向郭圣通说道。

    郭圣通好笑的摸摸他的脑袋，亲了下他的小脸蛋，看到他略微害羞的样子，笑着道：“是啊，我们的疆儿是个好哥哥呢！”

    顿了顿又说道：“待会母后做你最爱吃的红豆奶羹和山药红豆糕，当做奖励，好不好？”

    一听到最爱吃的奶羹和红豆糕，小刘疆笑眯了眼，连连点头，他快两个月没吃母后做的奶羹了，真是怀念啊。

    郭圣通吩咐碧红和碧玉照看两个小家伙后，独自到厨房忙活去了，很快，她就做好了奶羹和红豆糕，让小刘疆带回去吃。

    小刘疆捧着食盒，连连点头，又往门外看了看说道：“母后，疆儿先回去了，估计一会父皇该来了。”

    最近这两父子像猫捉老鼠似地，一个来了，一个溜，让她十分的无语。

    郭圣通抿唇好笑的看着儿子溜走。

    不一会刘秀果然过来了，由于郭圣通已经做完了月子，刘秀就让人撤掉了屏风，和郭圣通一起逗着儿子，等宝宝累了后，就让人抱进里屋。

    “通儿，明天的满月宴大姐二姐和小妹她们也来，你多担待些！”刘秀想到今早退朝后，两位驸马邓晨和李通跟他说的事，有些无奈的说道。

    他的姐姐和妹妹都对通儿有意见，那时疆儿的满月宴她们都没出席，这次说要出席，不知会不会让通儿难堪。

    郭圣通闻言，先是一愣，随即扬起唇角，目光轻柔如水，柔柔嗔道：“陛下，她们也是臣妾的姐妹，什么担待不担待的！”

    “难为你了！”刘秀握住她的手，瞅着她生了孩子后益发娇媚的容颜，心中一荡，忍不住轻吻了郭圣通的小脸一下。

    郭圣通想起最近碧玉老是在她面前唠叨陛下对阴丽华如何如何宠爱，要她不要掉以轻心，想到一事，心中一动，决定给阴丽华上上眼药。

    于是靠近刘秀，眨着水波一般的柔眸，软软地道：“陛下，因为明天要给辅儿举办满月宴，臣妾今天就让人去通知许采女，哪知却发现许氏不但身子瘦得不像话，一点都不像怀孕了七个多月身孕的人，而且她住的地方竟然寒冷无比，连个炭盆也没有，这天寒地冻的，臣妾之前一直没空管宫里的事务，不知是哪个不长眼的奴才竟然如此苛待许氏！陛下，您可得查查才行！”

    “什么？竟然有这样的事？”刘秀惊愕的睁大双眼，继而勃然大怒，他虽然不待见许氏，但她毕竟怀着他的孩子，宫里的奴才什么时候那么大胆了？

    丽华到底是怎样管理这些奴才的？

    许氏就住在她的偏殿里，她不可能不知情，却没有对他说，要不是通儿今天让人通知许氏……也不会知道许氏的近况。

    “陛下，您先别生气，也许是阴姐姐忙得忘了，导致下面的奴才做出这样大逆不道的事来，臣妾已经让人给许氏送了御寒的衣物和炭盆，还找个太医给许氏看诊，所以，陛下您就不要担心了！”

    郭圣通笑着道，眼底的一抹厉色被这轻轻一笑掩盖无痕，揉揉他的胸膛，安抚着刘秀。

    郭圣通这一番话，看似为阴丽华开脱，实则却陷她于不义。

    不过她可不是陷害，阴丽华，而是阴丽华确实做得太过分了，许杏儿就是虚荣了点，才背叛了她。

    但阴丽华却借由着掌权的机会，暗中把怀着孩子的许杏儿往死里逼。

    听完郭圣通的话，刘秀疑心了。

    他本来就是个疑心重的人，之前发生的种种事情，他不想怀疑丽华，还找各种理由为她开脱，就是不愿意面对阴丽华的改变，也因为他对阴丽华还有情，今天通儿的话，给了他极大的冲击。

    他无法再给她开脱，许杏儿这个从小服侍她的女人，住在她的偏殿里，竟然得到这样的冷遇。她怎能做的出？

    就算许杏儿背叛了她爬上他的床，但她当时可以要求他处置了许杏儿，而不是暗中迫害她。那样他还不会如此的生气失望。

    想到丽华之前的温柔，贤惠，大方，如今却觉得一切都好陌生。

    他深深的看了眼郭圣通，心里下了一个决定，“通儿，明天你就将宫权收回来吧，朕知道你不爱掌权，但是，朕希望你能将宫里那些欺上瞒下，贪污受贿的刁奴全给发落了！”

    郭圣通忍住心中的欣喜，没想到那么快就收回了宫权，看来得时不时给阴丽华上上眼药才行。

    脸上却露出迟疑之色，看着刘秀的眼睛，道：“陛下，如果臣妾不小心发落了阴姐姐的人，阴姐姐不高兴了，陛下岂不是要责怪臣妾？”

    刘秀抿了抿唇，眼中闪过一抹凌厉之色，道：“别管是谁的人，你是皇后，肃清宫闱是你的本分，朕在后面给你做主！”

    “那臣妾就先谢过陛下了！”郭圣通含笑应道。

    和刘秀又说了会话，见他有些心不在焉，便借口累了让刘秀离开。

    刘秀离开后回到正殿，招来一直暗中监视后宫动态的黑衣男子，从黑衣男子口中得知，原来通儿说的都是真的，但是还有通儿不知道的，这一切都是丽华在推波助澜，心顿时沉了下去。

    一个下午，刘秀都呆在正殿里，郭圣通得知这个消息后，禁不住笑了。

    其实她自从解封了灵力之后，就用灵识扫了一遍后宫，也发现了刘秀的后招，那个黑衣男人。

    其实刘秀会让人监视后宫妃子的举动，都是因为郭圣通。

    她不知道，她的到来，改变了原身郭圣通的命运，刘秀不在一味的宠幸阴丽华，对‘外来者’郭圣通也有了一份情。

    当了三年多的皇帝，他掌握的实权还很少，原本就不打算将心思放在后宫的，但阴家做的各种动作也增加了刘秀的危机感。

    因此就有了让人秘密监视后宫的举动。

    翌日，二皇子的满月宴上，郭圣通换上了蚕服，给宝宝穿上了暖暖的小棉袄，包裹上绣着福娃娃的襁褓，宝宝粉粉的小脸在红红的小棉袄衬托下更是粉嫩的惹人怜爱。

    亲了下宝宝的脸颊，让人抱着，刚出永安宫，就看到外头不知什么时候等在那里的刘秀，怔了怔，继而含笑的走上前。

    刘秀看着精心装扮的郭圣通，那比怀胎前更加丰满柔美的样子，不由直了眼。

    因为外头太冷，满月宴就在一空着的大殿举行。

    碧青带着小刘疆在大殿里翘首等待着，大殿里热闹非凡，盛装打扮过的阴丽华在一边和三位公主聊天，时不时传出一阵笑声。

    不过她的眼神不时的飘向门口，惹来三位公主的取笑。不过在看到阴丽华黯淡的脸色时，止住了笑，心里又给郭圣通记上了一笔。

    很快，刘秀和郭圣通抱着刘辅小包子进来了，一番跪礼之后，宝宝的满月宴开始了。不少大臣纷纷送上贺礼。

    这次大办满月宴，朝中大臣们都知道了皇后依然很受宠。

    大家看着二皇子白嫩嫩，又乖巧的模样，好话不要钱的似的纷纷出炉，刘秀更是高兴不已，三位公主虽然心里也喜欢这个白胖健康的二皇子，但脸上一点都没露出来，反而对郭圣通不冷不淡的模样让人侧目。

    郭圣通依然端庄的笑着，丝毫没有一点恼怒，这副淡然的模样让三位公主恨恨不已。

    阴丽华尽管心里恼恨，嫉妒，表面上还是装成一副温婉喜悦的模样。

    小刘疆更是高兴的跟在郭圣通身边，眼巴巴的瞅着弟弟，那可爱的模样逗笑了不少大臣。

    只有阴家的人脸上的笑容十分勉强。

    刘秀不着痕迹的看着，这时，小玄子突然进来在他耳边说了句话，刘秀的脸色顿时黑了。

    他宝贝儿子的满月宴，许氏那个女人却偏偏在这个骨节上生孩子，不但早产还难产，真是晦气。

    吩咐了小玄子一番，让他去看着点，千万别赶在这个日子里出事。

    作者有话要说：为了让字数多点，更新迟了，⊙n⊙b汗

    修改了，汗死，码字太快，没注意，最近被清穿文毒害不浅啊，驸马都码成额驸了，

第 56 章

   

    至于那个许氏的事情，他不打算告知通儿，免得扫了她的兴致。

    望着眼前挑刺儿的三位公主，郭圣通淡淡的笑着，瞥了眼一旁阴丽华笑颜如花的面容，暗含深意的眼神，心里暗自疑惑。

    小玄子附在刘秀耳边说的话，被郭圣通听到了，得知许氏竟然在她的儿子满月宴上早产还难产，心里不免一阵膈应。

    一个小采女早产按理说不用皇后去坐镇，但难产就不行了，她不去的话，就会被人说不贤，不过刘秀没有告知她，她也乐得装不知道。

    最后跟郭母和弟弟聊了会后，满月宴也结束了。

    抱着熟睡的小包子回到永安宫，还没坐下喘口气，就被阴丽华派人来通知她许氏难产的事情，郁闷到不行的郭圣通只好将宝宝交给碧红，自己则带着碧玉乘着小轿子匆匆赶去长秋宫。

    一路上，碧玉都在气愤的鼓着脸颊，郭圣通倒没什么，她本来就知道这件事，本想让阴丽华自己处理，没想到她不沾手。

    到了长秋宫，来到许氏住的偏殿，就听到里面不时传出许杏儿的惨叫声，周围的奴才乱糟糟的，一干人手忙脚乱，阴丽华也不管，只是脸色很不好看，差点把自己的长指甲都掐断了。

    许杏儿这贱婢还真能熬，那么久了还没一尸两命。

    见到郭圣通到了，只是象征性的行了行礼。

    郭圣通也不管阴丽华，看着这一忙乱的状况，心头火起，怒斥道：“这像什么话，乱糟糟的一点规矩都没有，碧玉，你去安排一下，让她们该干嘛就干嘛！”

    她这一发火，大家都很快从忙乱变得井然有序起来。

    “阴姐姐，这到底怎么回事？许氏不是还有两个多月才生吗？”郭圣通见奴才们有条不紊的忙活起来，转头问阴丽华。

    阴丽华闻言，脸上挂上忧心的神色，很是担心着说道：“臣妾也不知许氏为何突然早产，还难产，臣妾正担心着呢！她的侍女小菊估计知道！”

    说完装模作样的用帕子沾了沾不存在的眼泪，接着叹道：“之前许妹妹的身子就不大好，也不知道能不能平安给陛下诞下子嗣。”

    其实阴丽华心里不停的诅咒着许杏儿生不下来，最好母子俩一起完蛋！

    郭圣通深深的看了眼做戏的阴丽华，眼底划过一抹嘲讽，心里已经明白了，为何满月宴上阴丽华看她的神色那么高兴。

    招来小菊，上下打量了下这个忠心耿耿的宫女，淡淡的询问：“说吧，许氏发生了什么事导致早产？”

    小菊本来就担心着主子，被皇后招来后，忍住心底的忧心，一五一十的回答了郭圣通的问话。

    “回禀皇后娘娘的话，主子今天得知二皇子满月，想去参加，哪知在上轿子时候发生了意外，那轿子前的栏板被人涂了油，主子上轿子的时候不小心踩到了，滑了下来，就……就早产了！”

    小菊说到后面，眼泪掉了下来，突然跪在郭圣通面前，恳求道：“皇后娘娘，您一定要位主子做主啊！”

    郭圣通一阵头疼，又是阴谋，她最不耐烦后宫这些肮脏事了，里面的许杏儿又一阵惨叫，郭圣通呼了口气右手揉着太阳穴说道：“嗯，这事本宫会调查清楚的，你先起来吧，现在最要紧的是保住许氏和她的孩子！”

    小菊得到回应，抹了把眼泪，站了起来。

    一边的阴丽华听得很不是滋味，狠狠的绞了绞帕子，面上带着温柔的神色，关切的问小菊：“小菊，杏儿是什么时候进的产房？产婆怎么说？”

    小菊听到阴贵人的问话，垂下的面容，嘴角不经意的掠过一丝冷笑，她冷淡的回着：“主子在三个时辰前就入产房，产婆说主子早产，胎位不正，加上身子偏弱，难产的可能性很大，所以奴婢才让人通知皇后娘娘！”

    那句‘身子偏弱’被她咬得很重，阴丽华的脸色微变了一下，不过很快又恢复了正常。

    “小菊你不用担心，相信杏儿会母子平安的！”阴丽华脸上的笑容很是僵硬，随口说了一句话。

    “主子，使劲，使劲啊”

    产房里传来产婆的大喊声。

    许杏儿疼的撕心裂肺的叫着，就是使不出劲来。

    小菊因为担心主子，也进去了。

    郭圣通在外头等着，这一等就是一下午，许杏儿的叫声也越来越微弱，她心里不由得开始焦急起来。

    不会一尸两命吧？

    今天可是刘辅小包子的满月之日，要是许杏儿和她腹中的胎儿死了，那可真真是晦气了。

    “本宫进产房去看看许氏！”

    最后郭圣通按捺不住了，打算进产房去看看，碧玉在一边听了欲言又止的。

    阴丽华很是错愕的看了眼郭圣通，不是吧，皇后要进去？那她岂不是也要进去？那贱婢死了就死了，她在外头等着已经够给她面子了，还进去看她？

    怎么可能！

    “皇后娘娘，产房血气大，还是不要进去为好！”阴丽华连忙阻止。

    郭圣通似笑非笑的瞥了她一眼，淡淡道：“多谢阴姐姐关心，不过阴姐姐没生过孩子，不进去是对的，免得冲撞了，我都生过两个孩子了，没什么好怕的！”

    说完不理阴丽华，朝产房门走去，碧玉连忙跟在后面。

    郭圣通一进产房，就感觉一股热气迎面吹来，里面产婆正忙着接生，小菊也在床边守着，脸色苍白无比的许杏儿疲倦的拽着床布，有气无力的嘶喊着。

    她看到郭圣通进来时，错愕了一下，郭圣通在她床前几步停下来，见她状况不容乐观，安抚的说了一句：“妹妹再加把劲使力，我相信妹妹一定能为陛下平安生下子嗣的。”

    许杏儿闻言，神色复杂的看了她一眼，□开始使劲，也许是用力过猛，早已疲乏的她突然晕过去了。

    郭圣通一惊，急忙吩咐碧玉：“快，去取根老人参来，给许氏切了含上。”

    碧玉低头应下后就快速回去取了。

    不一会就把一根成型的人参送了来，郭圣通见状点点头，这人参是她空间出品的，药效惊人，给许氏含着后，过了一会果然又听到许杏儿微弱的呼痛声。

    既然已经醒来了，郭圣通也不想留在这血气大的产房，对着一旁的小菊吩咐道：“本宫先出去了！好好照看许采女！”

    小菊满脸感激的看着郭圣通说道：“多谢皇后娘娘，有皇后娘娘赐与的人参，主子一定会平安无事产下皇嗣的。”

    郭圣通淡淡点头，没有理会许杏儿瞥来的眼神，径直出了产房。

    她不是圣母，给了许杏儿一根空间出产的人参，已经是极限。

    至于许杏儿能否平安产下子嗣，就看她的运气了。

    天越来越黑，郭圣通的心也愈发的烦躁，她的儿子还在永安宫等着她呢。

    一旁的阴丽华已经裹上了厚厚的狐裘，依然觉得冷，她可不像郭圣通，有灵力护身，没感到冷意。

    现在她有苦难言，郭圣通没离开，她也不能离开。

    心里早已将许氏诅咒了千百次。

    刘秀一直都没出现，得知许氏还未生产，就让小玄子来叫郭圣通回永安宫给刘辅小包子喂奶，因为郭圣通坚持自己给孩子喂奶，刘秀拗不过她只好同意了。

    如今小包子醒来，正饿得哭了，刘秀就来催了。

    郭圣通等了一整个下午，人也疲乏了，正打算回永安宫时，就听产房内传来一声惨叫，紧接着就是婴儿微弱的哭声。

    郭圣通松了口气，可算是生完了，真是太折磨人了。

    阴丽华的脸黑了，心中暗恨不已，许杏儿那个贱婢竟然平安产下了孩子！

    不一会儿，产婆抱了一个襁褓出来上前报喜。

    “回禀皇后娘娘，许采女生了一个小皇子！母子均安！”

    郭圣通上前看了下孩子，这孩子非常瘦弱，皮肤还皱皱黄黄的，胎毛也很多，孱弱的样子像是活不长的。

    阴丽华也凑上前，见这孩子不但丑的很，还瘦弱得不像话，心里不禁有些幸灾乐祸，闷了一下午的气终于顺了起来。

    “皇后娘娘，这小皇子不但身子孱弱，而且还……”产婆见皇后娘娘和阴贵人看到这个皇子不喜的模样有些战战兢兢的开口。

    “还什么？”郭圣通蹙眉。

    “回禀皇后娘娘，小皇子的脚有些不好！”产婆有些无奈，这次接生是最累的一次，许采女生下的皇子不但身子孱弱，看样子就是活不长的，还残疾。

    “还有，许采女难产生出小皇子，伤了身子，奴婢看了有些不妥，还请娘娘让太医诊治一番。”

    阴丽华闻言心里大喜，她的一番心思没白费。

    “李太医，你进去给许采女看看吧！”郭圣通揉揉眉心，心里惦记着小刘辅包子，他肯定饿坏了。

    产婆依然抱着孩子站在一旁，见皇后娘娘让太医先给许采女诊治，微微有些诧异。

    李太医进去不久后就出来了，阴丽华连忙上前问道：“李太医，许妹妹的身子有无大碍？”

    “回禀皇后娘娘，阴贵人，许采女调养一阵就好了，只是许采女难产伤了身子，只怕以后都不能受孕了！”

    阴丽华高兴了，许氏那个贱婢虽然没死，但以后不能再受孕，也给了她重重的一击。

    郭圣通沉默了会，淡淡道：“本宫知道了，现在给小皇子看看他的脚到底怎么了？”

    她之所以不自己打开襁褓看，就是心里害怕。

    李太医应了一声后，打开襁褓，刚掏出婴儿的小脚，惊得“啊”的一声叫了起来。

    郭圣通看过去，也不禁倒吸了一口凉气。

第 57 章

    ( )阴丽华也好奇的凑上前，看到小皇子的脚时，立马花容失色，捂住嘴，整个人还倒退了一步。

    “李太医，这……”郭圣通很快镇定下来，只是不知如何开口。

    这小皇子的一只脚竟然只有一个脚趾，脚板还萎缩得厉害，畸形的往外翻，怎么怎么吓人。

    李太医很是为难，他可从来没见过刚出生孩子的脚竟然如此畸形，一时间也不知怎么说，“皇后娘娘，这小皇子的左脚已经废了，而且是从母胎带来的，无法医治。”

    顿了顿，他又道：“而且，小皇子的身子十分孱弱，得小心养着！”容易夭折这样的话，李太医可不敢说。

    郭圣通早有心里准备，只是听太医这样说，心里十分难受，怎么说也是个小生命，因为早产，没能拥有一个健康的身体，还身负残疾，就算长大了，也会被人歧视。

    不知许杏儿得知自己拼死生下来的孩子竟然是个养不活的畸形儿，会不会疯掉？

    她抱过孩子，看着这个孱弱的孩子，哭声比猫叫大不了多少，禁不住偷偷的给这个孩子输了一丝灵气。

    又将孩子递给产婆，郭圣通暗自叹了口气，这孩子能不能活下来，就看天命了。

    阴丽华自打看了一眼这小皇子的脚后，就厌恶的掉开了视线。

    “以后要劳烦太医了！”郭圣通抿了抿唇道，看向一旁的产婆，让她将孩子带下去喂奶。

    天黑了，宫里挂上了宫灯，外面寒风呼啸，郭圣通裹着斗篷出了长秋宫坐上小轿子，一路沉默的回到永安宫。

    永安宫里，刘秀让小刘疆哄着弟弟，自己则来到一处安静的地方。

    “查的如何了？”看着手中的扳指，刘秀冷冷地问道。

    一个黑影跪在地上，恭敬答道：“回陛下，导致许氏早产的轿子栏板上的油是阴贵人暗中派人做的，那个倒油的小太监已经招供了。”

    黑影其实心里也很震惊，没想到表面上温柔贤惠的阴贵人手段竟然如此狠辣。

    “又是她吗？”刘秀平静的开口，淡淡的声音却令人不寒而栗。

    尽管心里早有准备，但得知真相的这一刻，他还是不免感到心寒。想到自从丽华进宫后，通儿身上就发生了几起事情，那时他对自己的后宫一无所知，也无法分心关注，导致自己一直被丽华蒙骗。

    “许氏现在如何了？生了没？”

    将扳指在手中流转几圈，然后收入怀中，平复了心里波澜的刘秀看向跪在地上的黑影，淡淡的问道。

    既然是早产加难产，他就已经不抱希望了。

    “回陛下的话，许氏平安产下一个小皇子，只是小皇子身子孱弱，而且左脚畸形！”黑影挑着重点说。

    刘秀惊愕，孱弱，畸形？

    他知道阴丽华的真面目后，就不打算将许氏的孩子给她抚养，如今看来这孩子还是给她养吧。

    “嗯，朕知道了，你退下吧！”

    “是。”黑影一闪，那人就消失在夜色中。

    信步回到大殿，招来小玄子，让他传旨，许氏生的小皇子交由阴贵人抚养后就就进入寝殿，看着大儿子拿着小鼓在逗刘辅，刘辅很给面子的哼哼唧唧，有时还咧开嘴咿呀一下，刘秀的心情好了起来，和小刘疆一起逗小儿子玩。

    郭圣通回来就看到父子俩将刘辅小包子翻来翻去的画面，并没有哭闹，显然小包子已经被喂饱了，估计是碧红喂的，她留了一些羊奶放在小厨房里。

    “通儿回来了？”刘秀看到郭圣通回来，起身走上前牵着她的手，见她的脸上没有疲倦的神色，略微放下心。

    小刘疆见娘亲回来了，很乖巧的蹭了上来，郭圣通摸摸的他的头，让他带弟弟去睡觉，等他离开后，她对着刘秀报喜。

    “恭喜陛下，许妹妹已经平安产下了一位小皇子！”

    “嗯，朕已经知道了！这孩子朕已经让小玄子传旨给丽华抚养了！”刘秀平静的说道，俊脸上没有一丝欣喜之色。

    郭圣通很是诧异，想到阴丽华那隐晦的厌恶的目光，忍不住皱眉：“陛下，这不好吧？许妹妹生的这个孩子有脚疾，而且身子骨弱，阴姐姐想必不会喜欢的！”

    况且她也不想那个可怜的孩子那么快夭折。

    刘秀抿了抿薄唇，望向郭圣通目光转柔，他沉着叹道：“许氏的身份不够，按规矩是不能抚养孩子的，其实朕早有打算将许氏的孩子给丽华抚养，许氏曾是丽华的身边人，她会好好照料那个孩子的。”

    郭圣通也是知道这规矩的，但一想到那个无辜的孩子，给阴丽华怕是没两天就会夭折吧。

    正要劝说一番，就听到外面传来太监的通报声，阴贵人来了。

    一听阴丽华来了，刘秀的脸微微一沉，没说什么让她进来。

    郭圣通惊讶阴丽华来的这样快。

    这时，阴丽华以及抱着裹着襁褓的小皇子侍女一起进来了，一进来阴丽华就朝着刘秀和郭圣通盈盈行礼，随即梨花带雨的看着刘秀开口。

    “陛下，小皇子是许妹妹千辛万苦生下的，陛下将孩子交给臣妾抚养，许妹妹定会伤心难过，还请陛下开恩让许妹妹自己养吧！”

    在小玄子传旨后，阴丽华吓得花容失色，要她抚养那个贱婢身子孱弱却残疾，不知何时夭折的儿子？

    这让她怎么甘心？！

    于是她立即让人抱着这个晦气的小皇子来见陛下，哭得楚楚可怜，话里话外无一不为许杏儿着想。

    郭圣通心里对阴丽华的演技着实佩服，而面上她尽量摆出了一种带着感动和担忧的表情。

    说实话，她也不想阴丽华这个假贤惠的人抚养这个孩子。

    刘秀坐在一旁，端起一杯茶，品了一口，略带柔情的目光落到了梨花带雨的阴丽华身上。

    尽管心里对丽华已经没了以往的柔情，但面子功夫还是要做的，他现在还需要阴丽华娘家的支持。

    “许氏的身份不够，许氏不是住在你宫里吗？朕想你没有孩子就把他认到你名下，她也可以去看，怎么会伤心？你就别推辞了。”

    刘秀柔声解释。

    郭圣通敏感的发现刘秀的目光看似温柔，却让她捉摸不透任何涵义，或许，刘秀此刻的温柔，是无情的假相。

    这怎么可能？

    郭圣通怀疑自己是不是眼花了，刘秀对阴丽华的感情可是很深的。

    阴丽华气苦，她可不想养这个早夭的晦气皇子，目光瞅向一旁坐着的郭圣通，心思一动，“陛下，臣妾没生过孩子，怕照顾不来，皇后娘娘已经生了两胎，太子和二皇子都养得极好，心思最是细腻，一定会把小皇子照顾的很好的。”

    “臣妾都不知该说什么了，陛下，阴姐姐你们也看到了，辅儿才满月，疆儿也才两岁多，还有宫务要管理，小皇子的情况特殊，需精心照料，臣妾哪里有那么多精力照顾小皇子！”

    郭圣通蹙眉道。

    刘秀忍下心中火气，通儿要照顾辅儿，还要管理宫务，能有精力照顾孩子吗？心里开始对阴丽华厌烦起来。

    “可是……可是臣妾真的没经验，不如还是给许妹妹自己养吧！”阴丽华的虚弱一笑，心里狠狠的咒骂了郭圣通一顿，这个烫手山芋她是不会接手的。

    郭圣通见刘秀的脸色微沉，也不想这个无辜的孩子早夭，反正她有空间灵液，不愁养不了。

    罢了，就当她心软一回吧。

    “好了，既然阴姐姐不愿意抚养小皇子，许妹妹又不能晋位，这个孩子还是我来养吧，宫务就交阴姐姐处理吧，陛下，您看这样可好？”

第 58 章

    ( )其实郭圣通说的后面放权的话只是试探一下刘秀，想看看她刚才的感觉是否有错，就算错了，真的把宫权给阴丽华了，她也不怕，凤印在她这儿呢。

    怀孕的时候没掌管宫务，还不是好好的，阴丽华的手也伸不到她永安宫来。

    况且每个位置的重要负责人都在她的掌控之下，阴丽华想做大动作也是不可能的，加上后宫有刘秀的人盯着。

    就连她这里也有刘秀的人，整个后宫的女人都在他的监视之下，想做其他动作，就要有被发现的可能。

    当然她有空间和功法两个作弊器，能做到神不知鬼不觉。

    阴丽华就没她好运了，要是她动作频繁的话，知会让刘秀对她厌弃。

    不过她心里很疑惑，最近阴丽华的表现怎么老是失常，这可不像平时的她。

    这也是郭圣通不了解古代的女人，现在阴丽华一直有宠无子，陛下对她这个皇后不像历史上那么冷淡，而且她的娘家势力比阴丽华大，她不失常才怪。

    许氏本来可以晋位的，但她装疯一事影响太大，断绝了她晋位的可能，不然她可以自己抚养这个残疾的儿子。

    果然刘秀一听通儿要自己养孩子，心里益发的对阴丽华不满了，她已经有一个辅儿了，还得分心照料一个残疾病弱的孩子，哪里顾得过来？

    眼角的余光瞅到阴丽华脸上一闪而逝的喜色，心里对阴丽华的印象更差了，也益发的失望，刘秀想了想，心里有了决定。

    “朕决定了，那孩子就给皇后养，养不养得成就看天意吧，至于宫务就由丽华和王宫人以及李宫人一起协助皇后管理。”

    郭圣通闻言心里暗暗偷笑，瞥了眼错愕不敢置信的阴丽华，决定添加一把火，她看向刘秀，声音柔和的建议道：“陛下，李宫人和王宫人的分位是不是有点低了？既然她们要一起协助臣妾管理后宫，不如将她们晋升为美人吧，陛下您看怎样？”

    原本被分了权，够懊恼的了，郭圣通竟然还想给那两个女人晋升，阴丽华立马不淡定了，深吸了口气，连忙笑着阻止。

    “陛下，皇后娘娘，李宫人和王宫人无宠又无子，按规矩是不能晋升分位的！”

    郭圣通睨了眼不淡定的阴丽华，轻轻一笑，解释道：“只要陛下宠幸李宫人和王宫人就好了，她们的出身也不错，一个父亲是光禄勋，一个是太常，都位置九卿，升升分位也无妨。”

    阴丽华急了，她现在还没生出一个孩子，要是陛下再宠幸其他女人，其他女人怀上皇嗣的话，对她而言可是个不小的打击。

    不行，不能让陛下宠幸别的女人。

    可是她也找不到理由，隐秘的狠狠瞪了一眼郭圣通，她是哪壶不开提哪壶啊！

    气死她了。

    刘秀对阴丽华是失望至极，听了通儿的话，心里考虑着朝堂上和后宫的平衡还有利益得失，如今才建武三年，天下还未一统，他还需要阴氏一族的支持，文官的作用在现在不是很大，还是先放一边吧。

    “这晋升分位的事情以后再说，让她们跟着协助通儿管理宫务就行了！”

    “臣妾晓得了！”郭圣通笑着点头，升不升还不是刘秀的一句话，她就随口提提。

    可惜不能膈应阴丽华，估计是时机不对，现在刘秀还忙着统一天下呢，正需要阴丽华一族势力的时候。

    阴丽华也松了口气。

    这时，侍女抱着的小皇子不知怎么的哇哇哭了起来，声音虽小，但架不住现在安静，一时间，三人的目光全都集中到了襁褓中的小婴儿身上。

    刘秀对这个孩子很是不喜，不过再怎么说也是他的骨血，能养大还是好的。

    那侍女手足无措的哄着孩子，郭圣通见了，叹了口气，起身去抱过孩子，刘秀也上前看了眼，这孩子刚出生，没长开，脸色蜡黄蜡黄的，有点丑，还残疾，有了刘疆和刘辅的白胖可爱健康做对比，刘秀顿时对这个孩子没了兴趣。

    心里极端不愿承认这个丑不拉几的孩子是他的种。

    刚出生的孩子很是敏感，郭圣通抱过他后，襁褓里的孩子似乎被她身上的灵气吸引，小小的哭声立马止住，甚至还往郭圣通的怀里拱了拱，小嘴也吧唧两声。

    郭圣通也对这个苦命的孩子有了一丝怜惜，一个脚残疾的孩子无论如何都不可能继位，也不会威胁到她的孩子，当然，她也不会允许他威胁到自己的孩子，只要将灵液调养一下他的身子骨，让他能平安长大就行。

    旁边的阴丽华见状，抿了抿红唇，盈盈笑着说道：“看来小皇子很是喜欢皇后娘娘，这不皇后娘娘一抱，小皇子就不哭了。”

    摆脱了这个短命鬼，丑八怪，阴丽华的心情极为好。

    刘秀冷眼瞅着丽华和通儿不同的态度，对通儿的行为更是赞赏满意，至于丽华，他已经失望到底了。

    “这孩子就叫刘英吧，劳皇后多费心了，朕今晚还有事要处理，就先回书房了！”刘秀对郭圣通温柔的说道，说完就带着自己小玄子离开了永安宫。

    这时心情极好的阴丽华也上前告退，等一屋子的人都退下后郭圣通偷偷的给他喂了一些灵液，很快，小皇子的脸色好了起来，探了下他的身子，没什么异状后，郭圣通松了口气，把他放在了小床上。

    叫了碧玉和几个宫女进来，郭圣通看着她们吩咐道：“碧玉，你去跟许氏说一声，这孩子陛下交给本宫抚养了，顺便叫人将小皇子的奶娘带过来给本宫看看，还有将疆儿隔壁的偏殿收拾出来，以后就给小皇子住，好了，你们赶紧去收拾吧！”

    要她给这个孩子亲自喂奶，她做不来，还是奶奶比较好！

    碧玉听了这话退下去安排了。

    郭圣通坐在床边看着这个小皇子，暗自猜测，不知许氏那个虚荣的女人会不会嫌弃这个孩子。

    不一会外面有人通报，说小皇子的奶娘来了。

    郭圣通让人进来，嗯，有两个女人，约莫二十来岁，长得还算干净，眼神也没有太多的东西在里面。

    让人放心。

    估计都知道这个小皇子是早夭的命，没人做手脚。

    两个奶娘慌忙的给郭圣通行礼，郭圣通看着她们淡淡道：“你们是本宫挑来服侍小皇子的，小皇子的身子有些弱，平时得细心照料着，本宫还拨了两个宫女过去给你们使唤！要是小皇子因你们照顾不周出什么状况，那就别怪本宫心狠处罚你们了。”

    两个奶娘诺诺的应下了，心头发苦，当初她们还高兴自己能被皇后娘娘选中伺候皇子呢！没想到这个皇子不是皇后娘娘的孩子，而是那个宫女出生的许采女的孩子，还是个体弱残疾，不知什么时候就会夭折的皇子，真是把原先的美好幻想全部打破了。

    “好了，你们带着小皇子下去喂奶吧！”

    两个奶娘应下后，其中一个奶娘先过来抱起刘英小皇子，动作轻柔细心，郭圣通见状，满意的点头。

    此时，碧玉过来回禀说偏殿已经收拾好了，郭圣通也过看了看，见一切都很妥当也就放下了心，再次叮嘱她们好好照顾小皇子后就回了自己寝殿，没有去看刘辅小包子就进了空间。

    这一天可是给郭圣通累坏了。

    在空间泡完温泉，又修炼了一会，身上的疲乏才散去。

    在四合院的小厨房做了一顿美味的吃食后，才出了空间。

    今晚她可不敢在空间里睡，谁知道刘秀忙完政事会不会突然来她这里。

    果然不出所料，半夜的时候，刘秀果然来了，还用身体证明了一下自己对郭圣通的宠爱，其实刘秀好几个月没碰郭圣通，早就想到不行。

    永安宫偏殿

    许杏儿一醒来，就没看到自己的孩子，不由的焦急起来，连忙扯住一旁的小菊急促的问道：“小菊，我的孩子呢？”

    小菊的眼神躲躲闪闪，支支吾吾的不知怎么跟她说。

    许杏儿心里一颤，她的孩子是不是……是不是没了？孩子的是她的希望啊，决不能出事。

    她蓦地抓紧小菊的手，颤声问道：“小菊，你告诉我，我的孩子呢，是不是……是不是……”说着，说着眼泪吧啦吧啦掉了下来。

    小菊心里也不好受，咬了咬唇，最后心一横，还是告诉了许杏儿实话：“主子，小皇子被抱走了！”

    “什么？抱给谁了？是不是抱给阴贵人了？”许杏儿急了，连忙起身，不顾自己刚生产完，身子还很疼痛，着急追问。

    小菊硬着头皮点头。

    “不行，我要见陛下！”许杏儿掀开被子想要下床，就被小菊压住，“主子，你冷静点，小皇子因为早产不但身子孱弱，还……还有脚疾！太医说得小皇子可能长不大……”

    许杏儿被小菊的一席话震住了，长不大？另外一种说法就是早夭，怎么会这样？她一直小心翼翼的养胎，把全部的希望都压在孩子身上，却偏偏被人算计了，不但早产还难产，这个孩子就算陛下给阴贵人抚养，她也不会要的。

    果然，小菊又说了：“主子，奴婢得知阴贵人她也不想抚养小皇子，已经带着孩子去找陛下了！”

    许杏儿听了，直气得脸都红了，咬得牙根都疼了，更加握紧了拳头，对阴丽华更是恨到了极点。

    那骄子栏板上的油不用想，肯定是阴丽华做的手脚。

    “小菊，你说阴贵人会不会把孩子抱回来给我？！”许杏儿满是期待的望着小菊。

    小菊苦笑，“主子，就算阴贵人不抚养小皇子，主子也抚养不了！”

    许杏儿根本没见过自己的孩子，不知那个孩子的惨状，她现在满心满眼的想抚养自己的儿子，不料却被小菊浇了一头冷水。

    是啊，她的分位最低，没资格抚养皇子。

    可是她不甘心，皇后不是说要给她晋升吗？

    她要找皇后。

    还没等她去找皇后，就得知皇后身边的大宫女碧玉叫人来了。

    得知阴贵人不想抚养她的孩子，现在是皇后抚养她的孩子，小皇子被陛下赐名为刘英，皇后的人还传话说，她身子好了，可以去看小皇子。

    于是，第二天一早，许杏儿忍着产后的疼痛高高兴兴的去看了她的儿子，不料在看到小刘英不但丑，而且脚畸形得可怕的时候，脸色顿时变了，眼底还闪过一抹嫌恶的光芒，再也没看这孩子一眼，就急急忙忙的以身体不舒服为借口告辞离开。

    郭圣通看着许杏儿快速逃离的背影，心里有些伤感，这就是现实，许杏儿本是个贪慕荣华富贵的女子，残疾病弱的儿子没有了价值，她就嫌恶的舍弃了。

    不过，有的是她后悔的时候！

带着空间穿郭皇后
第 59 章 
    日子如流水般逝去，郭圣通的日子也过得极为悠闲。

    每天带带包子，吃吃美食，逛逛空间，唯一不足的是，空间里除了家禽，没有的别的动物，很是冷清。

    她不是没想过偷偷溜出宫去抓一些小动物进去，不过最后还是放弃了。

    三月底，安定好洛阳北方的怀县，轵县后，刘秀亲率大军，掉头向南，抵达堵阳，攻击叛乱的董，邓奉。

    刘秀不在宫里的这些日子，郭圣通却更忙碌了，也开始筹划自己的生意，她给舅舅的经商计划已经展开了，虽是乱世，但却是暗中发展势力的好时机。

    郭圣通暗中接见了刘扬找的十来名核心主事之人，悄悄的给他们种了主仆符，又给了他们一些秘方以及计划。

    民以食为天，她做的就是粮食生意，有了刘扬以及宗族之人的支持，很容易就在南北各省开办了粮行。

    还有就是客栈，每个地方，她都开了一间客栈，不要小看这个客栈，这可是收集消息的好地方。

    其中粮行生意利润最大，尤其是灾难或者军饷，粮草的重要堪比金银。

    刘秀打仗的用的粮草，很大一部分就是郭圣通提供的。

    当然这些刘秀都不知道，除了刘扬，外面的人也不知遍布大江南北的粮行和客栈都是当今皇后的资产。

    四月，刘秀追击邓奉到达小长安。邓奉势孤，不能支持，于是大破邓奉军。邓奉走投无路，就由被俘的朱v从中联系，投降刘秀。

    消灭了邓奉，刘秀的心里很是复杂。他知道，邓奉完全是被吴汉逼反，而他又是邓禹的侄儿，甚至对阴丽华一家都有恩。

    先前，刘秀巡视河北之时，丽华哥哥阴识，正是邓奉手下将军。丽华一家，移居育阳，寄住邓奉家里，赖邓奉支助，得以幸存。

    现在他还未完全掌握兵权，邓奉的谋逆，他不知阴家有没参与，就算没参与，也有知情不报的嫌疑，心里对阴家也有了深深的戒备，但属于他这方的南阳势力大部分都跟阴识有千丝万缕的关系，杀不杀邓奉，刘秀一直犹豫不定，不过最后还是在岑彭，耿m坚决反对下斩杀了邓奉。

    也收拢了一部分权力。

    五月份，刘秀班师回朝，回宫的那天，身为皇后的郭圣通领着后宫的贵人宫人还有身份比较特殊的许氏一起站在云台广德殿迎接刘秀归来。

    “阴姐姐，陛下还没那么快到，外头阳光炙热，你身怀皇嗣，还是回殿内等候吧！”郭圣通关切的对一旁翘首以待的阴丽华说道。

    阴丽华的怀孕，怎么说呢？总之很诡异，郭圣通也哭笑不得，她一直有给阴丽华下药，她也不可能有机会怀孕的，但是阴丽华不知从哪里弄来的秘方，硬是将她的肚子催大了，脉象也跟怀孕之人相似。

    只有暗中探查过的郭圣通才知晓其中的真相，阴丽华并没有怀孕，而是误食了一种假孕的药草，造成怀孕的假象罢了。

    刘秀出征不久，阴丽华就被诊断出怀孕，她这段日子一直喜气洋洋的，在郭圣通面前也多了几分底气。

    还时不时去许氏的偏殿去气许氏。

    这些行为，郭圣通都知道得一清二楚。

    她也懒得理会，只管在一旁养包子看戏就好。

    “多谢皇后娘娘关心，臣妾身子没什么大碍，理应在这里恭候陛下回归！”阴丽华含笑的说着，整个人容光焕发，看来‘怀孕’让她的气势足了不少。

    “姐姐就是这样恭谨守礼，不过规矩是死的，姐姐应该以皇嗣为重，阴夫人，你说是不是？”

    阴丽华自打被诊出怀孕之后，就急急忙忙的让她的奶妈妈将阴母请入宫。

    郭圣通看向一旁的阴母笑着说道。

    阴母虽然赞同，但是在自家女儿的暗示下，就恭敬的拒绝了，“皇后娘娘，礼不可废！”

    她们不听，郭圣通也没在意，她本来就装装样子。

    “娘娘，陛下什么时候到？”许氏早已养好了身子，不过在有心人的隐瞒之下，她并不知道自己已经不能生育了。

    现在还在幻想着自己在为陛下生下一个健康的皇子呢。

    许氏这话一出，引来阴母和阴丽华的一记冷眼，阴母更是狠狠的剜了她一眼，心里暗骂这个背主的贱婢。

    本来她们阴家想收拾一下许杏儿的，但得知她不孕之后，都歇了手，等着看她的下场。

    “这个本宫也不知晓，不过应该快了吧！”郭圣通淡淡的说道。

    她这话才落下，刘秀就到了云台，郭圣通连忙带着后宫的女人行礼。

    刘秀上前扶起端庄大方，含笑迎接他的郭圣通，看见她久违的秀美出色的容颜，心里甚是想念。

    “通儿，辛苦你了！”

    “臣妾不辛苦！”郭圣通柔柔一笑。

    一旁的阴丽华见陛下没看向她，脸色僵硬了一下，笑容蓦地顿了顿，心里狠狠的嫉妒了一番郭圣通。

    “陛下，您终于回来了，臣妾很想念陛下！”阴丽华上前，插入郭圣通之间，喜极而泣道，那梨花带雨的小模样，真是惹人怜。

    可惜，阴丽华表错情了，要是以前，他肯定会很感动，如今，他早已看清了她的真面目，邓奉反叛一事，也让她对阴家有了戒备，只是平平淡淡的应了声后，就牵着皇后的手往前走。

    阴丽华呆了呆，咬了咬唇，看向一旁的阴母，阴母的脸色也很不好看，陛下这是什么意思？猜不透的两人皱着眉头跟了上去。

    看着这一幕，许杏儿冷笑一声，低垂着头在后面不疾不徐的在后面走着。

    李宫人和王宫人两人对视一眼，苦涩的笑了笑，原来她们在陛下眼中都是隐形人啊。

    “陛下，太医说阴姐姐怀上了陛下的孩子，臣妾正要向陛下道喜呢！”和刘秀一起走的郭圣通笑语嫣然，语气轻柔的开口。

    “嗯，朕知道了！”刘秀早已知晓，脸上也适当的表示出了一丝高兴的神色。

    后面跟着的阴丽华见陛下得知她怀孕，却没回头跟她说一句话，心里正委屈着，回到大殿，刘秀转头看向阴丽华，瞅到她脸上的委屈，心底还是有些心疼的。

    于是轻声对她说道：“丽华，你现在怀着身子，还是先回长秋宫吧，朕迟点去看你！”

    阴丽华想开口说什么，阴母偷偷的扯了扯她的衣袖，咬了咬唇，心里极其不甘的退了出去。

    刘秀得胜归来，举国欢庆，宴会散去，刘秀没有去长秋宫，而是跟着郭圣通回到了永安宫。

    “陛下不去阴姐姐那里？”郭圣通很是诧异的看向刘秀，他不是跟阴丽华说，要去看她吗？

    “朕迟点再去！”刘秀不以为意的说着，眉眼含笑的瞅着小刘疆爬他的大腿。

    “父皇，看弟弟，弟弟！”

    刘肉呼呼的小手抓着刘秀的手，乌溜溜的眼睛望向刘辅的房间，要他去看刘辅。

    刘秀瞅着儿子亮晶晶的双眼，心里头乐极了，笑眯眯的抱着他就往刘辅的屋子去了。

    郭圣通无语的看着父子俩的背影，跟了上去。

    刘辅小包子被郭圣通喂得白白胖胖的，这会儿正睡着，小刘疆趴在他的床边，拉过刘秀的一根手指头，轻轻地拨着刘辅小包子肉呼呼的小手，看到弟弟无意识的嘟嘟嘴，冲着刘秀无声地咧嘴笑了起来。

    刘秀见到二儿子，心里也很高兴，俯下头，亲了下儿子的白嫩嫩的脸，引来刘疆小包子的嫉妒，他瞅着刘秀，捏捏自己的脸颊，期待的瞅着他。

    刘秀好笑的摸摸他的头，也在他白嫩的脸颊下亲了一下。

    郭圣通静静的站在门口，看着刘疆和刘秀之间的互动，心里升起一丝波澜。

    长秋宫里的阴丽华一直在翘首等着刘秀，许杏儿也在暗自盘算着，怎么将陛下从阴丽华那里弄到自己这里来。
第 60 章 
--------------------------------------------------------------------------------

    这晚，刘秀终究还是去了阴丽华的长秋宫。

    刘秀对阴丽华让其母进宫照料她的事，始终有点不能释怀，通儿一个王府千金都没那么娇惯，按照规矩老老实实的窝在宫里养胎生子。

    丽华倒是娇气，一诊出怀孕，就让其母亲进宫照料，丝毫不管这合不合规矩，难道他宫里的奶妈妈和太医院的太医都是摆设不成？

    这人啊，真是不能对比，一对比就显出优劣来了。

    不过丽华终于怀上他的孩子，他还是很欢喜的，只是这欣喜里加了太多的料，变味儿了。

    “娘娘，您不觉得今天阴贵人的表现有失水准？”碧玉一边给郭圣通更衣，一边疑惑的问道。

    “还不是因为陛下的态度！”

    郭圣通只是笑了笑道，暗里却觉得阴丽华很强大，竟然连如此偏门的‘假孕’药草都能弄来。

    估计是想孩子想疯了。

    不过今天刘秀对阴丽华的态度很让人捉摸不透。

    “那也是，可是，娘娘，陛下今天对阴贵人的态度也太匪夷所思了吧？”

    郭圣通一怔，是啊，刘秀对阴丽华似乎没以前那么上心，难道就是因为监视后宫的那些黑衣人？

    是不是因为这个，她不敢肯定。

    “陛下的心思我们哪里猜得着，好了，我要歇息了，你也下去睡吧！”

    她也想不出所以然来，索性不想了，早早睡觉去。

    长秋宫

    “娘，陛下今天的态度，我心里咯得慌，不知该怎么办？”阴丽华看着自己的母亲，眼泪吧啦吧啦的掉。

    委屈极了。

    阴母苦笑，心里也有些惴惴不安，今天陛下的态度委实冷淡了点，不知是不是皇后说了什么？

    “可能是皇后说了什么吧，丽华，你现在忍一忍，如今皇后正当受宠，娘家势力又大，你现在怀着孩子，当务之急是将陛下的心抓在手中，养好胎，生下皇子！”

    他们阴家已经将筹码压在了阴丽华身上，不能出一丝一毫的差错。

    阴丽华双眸完全暗了下来，咬了咬唇，“娘，我不甘心啊，陛下何时对我如此冷淡过，好不容易怀上孩子，陛下他……他怎么会这样对我？”

    说来说去，阴丽华就是受不了刘秀对她冷淡，心里落差太大，受打击了。

    阴母抱了抱女儿，心里也是阵阵无奈，“今晚陛下不是要过来吗？这就是你的机会，娘亲对你说过很多次，要温柔，要隐忍，如今陛下的权势越来越稳固，皇后现在的位置太稳，不是你能撼动的，你最需要的是忍！”

    “作为一个皇帝，他最为喜欢不贪恋权利的女人，你不要太过功利了，要徐徐图之，至于郭家，我和你爹以及你大哥商量一下，看怎么削弱郭家的势力。”

    “娘，这些我都知道，可是，可是我还是不甘心，我是陛下的结发之妻，却只能屈居滕妾之位，如果陛下专宠我还好，可是，可是……”

    阴丽华眼中蹦出强烈的不甘，郭家，要是郭家倒了，郭圣通还能稳稳当当的当皇后吗？

    “丽华，你魔怔了！”

    阴母皱眉，呵斥了她一下，丽华是不是忘记了当初家人让她嫁给刘秀的缘由？当初丽华不肯嫁给还是野小子的刘秀，要不是算命的说刘秀是帝王命，且丽华有半个后命，他们一家也不会将筹码压在刘秀身上。

    且丽华嫁给刘秀的时候，根本没有对刘秀上心，如今看丽华这个样子，似乎对刘秀上心了，这可不是件好事。

    阴丽华怔住，望着母亲阴晴不定的脸色，想起了当初家人在他嫁给刘秀的时候说的话，心里发凉。

    “娘……我……我……”她现在已经说不出半个字了。

    “好了，不说这个了，娘跟你说许氏的事情，今天的情形想必你也看到了，许氏那个女人可不是个安分的，我们可以借由她的手，就算扳不倒皇后，也要让她脱一层皮！最好来个一箭双雕！”阴母阴森的眯了眯眼。

    阴丽华闻言，心已经渐渐的平静下来了，阴母见状，满意的点头，在她耳边嘀咕了一阵，就见阴丽华露出了会心的笑容。

    “娘，我明白了！”

    “嗯，你照做就好，陛下也快来了，我先离开，你让侍女们都进来吧，对了，让人守住偏殿，别让许氏那个贱婢耍什么花招！”阴母仔细的吩咐阴丽华。

    阴丽华点头。

    等刘秀到长秋宫的时候，阴丽华整个人已经冷静下来了，恢复了之前温柔恭顺的模样，脸上的泪痕早已拭去。

    见到刘秀的时候，没有再掉眼泪，只是露出一抹哀婉夹杂着丝丝凄凉的笑容，让刘秀的心狠狠的揪了起来。

    “陛下，您来了，臣妾做了些您最爱吃的点心，陛下您尝尝！”阴丽华看着坐在榻上的刘秀，亲自从小厨房端上一小碟简单的点心。

    刘秀怔怔的看着这一碟点心，半晌，才拿起一块放入口中，嗯，还是记忆中的味道，其实这点心并不是他最爱吃的，而是因为它出自丽华的手，如今事隔三年多，他再次吃到了她亲手做的点心，心却不再如以往那么激动。

    进宫三年多来，丽华没有做过这几样简单的点心，因为简单，所以上不得台面，他也没机会再吃到。

    如今丽华再次将这几样点心做出来，有点耐人寻味了。

    阴丽华见陛下只是吃了一口点心，脸色没什么变化，不禁有些焦急，轻轻的喊了声：“陛下……”

    刘秀叹了口气，抬眼的瞬间，却刚好看到对面墙上挂着的一副帛画，那幅画就是被他题诗的那幅。

    “丽华，今天朕让你委屈了！”

    阴丽华闻言心中大喜，看来她的精心准备有了效果，她眼波流盼，声音也越发娇柔：“陛下，臣妾并不曾受什么委屈，只是害喜重了些，腹中的小皇子很是折磨了臣妾一阵子。”

    顿了顿，又解释道：“太医说，怀孕的女人容易情绪不稳定，臣妾估计也是受了影响！”

    阴丽华将她今天的反常推倒怀孕上。

    刘秀对于这个也有所了解，当初皇后怀孕的时候，他就问过太医，对于丽华的说的理由也表示接受。

    大手抚上她微微隆起的小腹，眼中也有些许期待，“嗯，丽华你注意些，有阴夫人在，朕也放心！”

    “陛下，臣妾有一事相求！”

    刘秀挑眉，“什么事？”

    “臣妾想请陛下让皇后收回掌宫权，陛下不在宫里的日子，臣妾想让皇后收回宫权，可是皇后没答应，可是臣妾现在怀着孩子，有心无力，不能为皇后分忧，还望陛下不要怪罪臣妾才是！”阴丽华话里很是隐晦的给郭圣通上眼药。

    让刘秀认为郭圣通在为难她，她都怀孕了，还让她掌管宫务，分明是居心不良。

    刘秀有些诧异，这掌管宫务的权利，不是她想要的吗？

    不过丽华不想要，他也不勉强，也很欣慰她的这一做法，以他的子嗣为先，于是点头，笑道：“这事朕会和皇后说，你就安心的养胎吧！”

    见刘秀那么爽快的答应了她，也没对郭圣通有一点不满，心里凉了半截，母亲的办法似乎不怎么管用了。

    可恶，早知道陛下那么容易答应，她就不提这事了。

    阴丽华现在懊恼不已。

    “现在很晚了，朕也累了，安置了吧！”刘秀今天赶了一天的路程，现在已经快凌晨了，也没有了聊天的兴致。

    她勉强的扬着笑容，服侍刘秀更衣，和刘秀一起躺在大床上，双眼却了无睡意。

    …………………………………………………………………………………………

    这晚过后，刘秀对阴丽华依然宠爱，皇后自然不必说，唯一值得一提的是，许氏异军突起，不知为何入了刘秀的眼，竟然晋升为宫人。

    三皇子刘英已经满四个月大了，身子依然瘦小，但很健康，许杏儿依然嫌弃这个儿子，每次请安的时候，都看也不看。

    刘秀虽然不喜欢这个儿子，但还是对郭圣通一番夸赞，赏赐。

    阴丽华的‘假孕’状态依然持续着，肚子也像怀孕之人一样，慢慢的大了起来。

    郭圣通的日子平静的过着她的小日子。

    不料此时却发生了一件大事，蛮绵候郭况，当今皇后的弟弟把阴贵人的弟弟阴兴打死了。
 

第 61 章 

    这一消息传到郭圣通的耳中时，她震惊了，郭母为了这事也进宫找她商量办法。

    “女儿啊，这事完全是阴兴先弄出来的，要不是突然上门找茬，激怒况儿，况儿也不会和他打起来，而且况儿他也没有下很重的手，根本要不了他的命，这阴兴的死，与况儿无关啊，况儿他被牵连了！”

    郭母的脸色有些憔悴，看向端庄大方的女儿，一五一十的将发生的事说了出来。

    郭圣通抿了抿唇，心中怒气升腾，暗忖，难道阴家竟然将主意打到她娘家去了？看来阴丽华的娘家胆子越来越大了，竟然陷害她的弟弟。

    为什么说是陷害呢，其实郭圣通仔细琢磨了下郭母的话，猜测阴兴的死有可能是假死，她就不信阴家肯用一条命去陷害郭况。

    牺牲一个阴兴，就想扳倒她郭家，做梦！

    想必舅舅刘扬也不会袖手旁观，刘扬没有女儿，只有儿子，他是郭圣通最有力的靠山。

    她倒要看看到底是郭家先倒，还是阴家先倒。

    离刘秀一统天下还有几年，她等得起！

    将心里的怒火压下，她安慰着郭母道：“娘，您放心，我会和陛下说的，只是我也不能左右陛下的决定，不过这事，陛下会调查清楚的！”

    “唉，娘也不想让你为难，只是况儿他毕竟是我们郭家的一根独苗，虽然女儿你现在在宫里站稳了脚跟，但是终究还是以皇上的意思为主，如果陛下要治况儿的罪，你……你就不要求情了，免得激怒陛下！”

    郭母艰难的说道，她也是急了，才进宫跟女儿说这事，但她不想因为这事，让女儿为难。

    郭圣通安慰了下郭母，“娘，您放心，女儿知道该怎么做的！”

    “那娘就放心了，时候不早了，娘也该回去了，况儿也该着急了！”郭家现在靠郭况撑着，当然还有真定王刘扬的扶持。

    郭圣通见郭母急着要回去，也没挽留，人给郭母送上自己做的点心，又叫碧玉预备一些上好的空间里的药材，笑道：“这些药材很是珍贵，娘您要好好收着！”

    郭母点头，心疼地道：“你现在是一国之母，阴贵人怀孕了，阴家现在正得意，如今况儿的事又需要你帮忙，难为你了！”

    “娘亲放心，我很好，我还有两个儿子呢。”郭圣通微微一笑，暗道，阴丽华根本没怀孕，她紧张个什么。

    等郭母离开后，郭圣通的脸色顿时冷了下来，阴家，阴兴，你最好祈祷不要给我查出你是假死！

    暗中通过主仆符，联系了外面的核心人员，让他们盯着阴府的一举一动，有什么异样尽快给她汇报。

    第二天一早，刘秀的案头上多了一份奏章，阴乡侯阴识的弟弟阴兴被蛮绵候郭况重打，医治无效伤亡。

    阴兴的死，昨天刘秀就从阴丽华那里收到了消息，他还暗中派人调查过，是阴兴自己去找茬，和郭况打起来，郭况是下手重了些，但并不致命。

    刘秀是个多疑的人，阴家自丽华怀上孩子之后，就开始和郭家对了起来，但阴兴找茬导致自己死亡的事，却让他非常生气。

    也令他非常头疼，如今阴家正大肆办理丧事，丽华还差点哭晕了过去，让他烦躁不已。

    阴识上的奏章话里话外都是要他治郭况的罪，要是郭况入狱，岂不是扫了皇后的颜面？他也做不来，于是这事就搁着了。

    况且这事起因并不在郭况。

    阴兴不是被郭况当场打死，而是回府后，第二天才死亡，这其中是否有猫腻，他不知，不过他已经下令彻查这事。

    阴家的丧事办得很大，阴母更是哭的死去活来，阴兴的假死只有家人知晓，来吊唁的官员很多，刘秀被阴丽华的泪水磨得烦了，终于答应她去了一趟阴府。

    岂料阴母不甘心阴兴自此断了仕途，再次不顾阴识的警告阻拦，硬是跪在刘秀面前，让他追封他。

    刘秀对阴兴本没什么好印象，况且还死得不明不白，一个在他眼中已经死了的人，还想占着一块封地。

    看来阴家人的胃口不小嘛！

    之前阴识千方百计推迟他封的爵位，虽然后来还是接受了，他本以为阴家是多么的谦虚

    恭顺多么的知足内敛。

    如今看来却不是这样。

    刘秀眼中闪过一丝冷光，没有看跪在他面前的阴母，反而看向阴识，淡淡问道：“阴乡侯也认为朕应该给阴兴追封吗？”

    饶是足智多谋的阴识也被刘秀的问话，吓得胆战心惊，心里暗骂阴母成事不足败事有余，阴兴假死的事也是她弄出来的，还得让他善后，不过表面上还是得安抚陛下的猜忌。

    “回禀陛下，臣认为不合礼制，还望陛下三思！”

    阴识的识相让刘秀满意不少，他冷冷的望着阴母，“既然阴乡侯不赞同，那朕也不勉强！阴兴追封一事就不要提了！”

    “可是……”阴母很是不甘心，她还想为儿子争取福利，却被阴识阻拦了，找了个借口，将阴母送出灵堂。

    刘秀也不想久留，快速回到宫里，阴家那些乱七八糟的事弄得他很烦躁，所以他并没有去长秋宫，而是去了永安宫。

    毕竟郭况的事，他还得跟通儿说说。

    该怎么处理，他很头疼。

    通儿如今益发的温婉柔美，郭况打死阴兴一事，通儿并没有找他哭着求情，将后宫不能干政一规矩执行得很彻底。

    相比于见到他就哭哭啼啼要他做主的丽华，通儿就好多了，没有做出让他为难的事情。

    于是他更不爱去长秋宫了。

    一到永安宫，就屏退了身边的小玄子，大步朝寝殿走去，里面郭圣通早已察觉了刘秀的到来，此刻正在外面，看着一旁的碧玉，心中一动。

    计上心来。

    “碧玉，你说陛下会怎么处置郭况？会不会将他押进大牢？”郭圣通突然一脸担忧的开口问碧玉。

    碧玉在接到娘娘的眼色之后，就晓得外面有人偷听，于是她笑着安慰道：“还能怎么处置，陛下那么英明，肯定不会这样做的，娘娘您就放心好了！”

    “希望吧，我也担心郭况，他怎么就那么不小心呢，就算是阴兴上门找茬，避开就好啊，怎能下重手啊，出了这么一档子事，陛下本来就够忙的了，我也不想在这个时候让陛下为难！”

    刘秀听到这，心里一阵欣慰，还是通儿好啊！

    “娘娘，怎么是蛮绵候下重手啊，奴婢可是听说了，当时阴兴离开的时候伤得不重，怎么一夜之间就没了呢？会不会是阴兴假死啊！”碧玉顺着话说下去。

    “假死？怎么可能，阴家怎么敢欺君？而且阴姐姐哭的那么伤心，怎么看都不像假的，碧玉，你别乱说！”郭圣通语气满是惊讶，不敢相信。

    外面的刘秀听了心里一阵咯噔，原本他也有所怀疑阴兴是不是假死，，如今看来似乎挺有可能。

    难不成阴家想利用阴兴的假死对付通儿的娘家？

    刘秀阴谋论了。

    也没有再听下去，急匆匆的回正殿，招来心腹，叫人暗中盯着阴府，至于那道阴识要求治郭况罪的奏章被他压着了。

    刘扬没有什么动作，不过他也暗中派人盯着阴府。

    阴识也察觉了府外不少探子，正绞尽脑汁的想办法将那个成事不足败事有余的弟弟阴兴悄悄送走。

    作者有话要说：感冒太严重了，头昏昏沉沉的，更新迟了，抱歉啊！

第 62 章 

    郭况杀死的阴兴的事被刘秀一直压着，朝中大臣各个心思各异，‘凶手’蛮绵候郭况只是被罚家中禁闭一个月。

    除了阴乡侯阴识一如既往的上朝下朝，似乎并没有受到刘秀对郭况的处决所影响。

    但阴家其他人就没那么好的修养了，他们不少人经常去蛮绵候府上闹事，都一一都郭况处理了。

    郭圣通对刘秀如此轻的处罚郭况很是惊讶，不过转念一想，刘秀也不可能为了一个无事生产的人处决一个有功之臣，谁叫阴兴只是个纨绔子弟呢，要是阴识或者阴就，就难说了，不过他们也不会那么没脑子。

    她也想早点解决郭况的事情，阴丽华没少来她这里哭，仗着肚子里的那块肉，老是在她面前蹦Q，烦都烦死了。

    她进空间找了不少玉简，看有没解决的办法，还真给她找到了一个法术，类似于催眠的法术，不过比催眠术厉害多了。

    只要一经施展，被施法者会对施法者有问必答。

    找到了解决的办法，郭圣通快速的学会了这个法术，就差找个适当的时机，适当的人试验了。正当她愁着这事的时候，就有人送上了枕头。

    “娘娘，有大消息！”碧玉掀开帘子，一进来就神秘兮兮说着。

    郭圣通挑眉，将手中的布帛放下，真麻烦，写什么都用布帛，还好她已经叫人实验造纸了。

    “什么大消息？”

    “阴贵人的母亲进宫了！”碧玉双眼发亮的瞅着郭圣通。

    “哦？她去阴贵人那里了吗？”郭圣通大喜，这可是个机会啊。

    “是的，娘娘！”

    “你让人看着点长秋宫，等阴夫人出来了，立马通知本宫，知道吗？”郭圣通果断的吩咐碧玉。

    原本还想着找个什么借口宣阴夫人进宫呢，这阴夫人就自己撞上来了，天意啊！

    “是，娘娘！”碧玉应声点头。

    阴母之所以进宫，其实是阴母心里烦躁，原本想为女儿儿子谋划，却被大儿子说了一顿，心里也委屈着，这不，就宫里找阴丽华诉苦来了。

    阴丽华对母亲进宫很是惊讶，不过她还是屏退了左右之人，整个内殿就剩下阴母和阴丽华两人。

    阴丽华最近的心情也不好，除了弟弟的事情，她还听从阴母的话在陛下面前抬举了许杏儿，哪知那个许氏是个心大的，竟然有好几次从她这里截走了陛下，真真是气死她了。

    “娘，你怎么在这个时候进宫了？”阴丽华捧着隆起的肚子，坐在榻上，喝了一口温茶，疑惑的问道。

    自从阴兴假死，阴母就出了宫。

    阴母先叹了口气，看了下女儿隆起的肚子，继而关心的问道：“先不说这个，你现在身子如何？孕吐严不严重？”

    阴丽华摇了摇头，摸摸肚子，扬唇笑得很满足：“这孩子乖得很，都快三个月了，我一点孕吐的迹象都没！”

    阴母点头，“那娘亲就放心了！”

    “娘亲，兴弟现在怎么了？大哥他是不是生气了？”阴丽华很是担心这个弟弟，忍不住开口问阴母。

    阴母苦笑，脸色不是很好看，叹道：“你大哥说让兴儿假死的事情，我们太莽撞了，他要我告诉你，你自己小心点，千万别让陛下疑心什么。”

    “依女儿看，陛下并没疑心兴弟是否死了，不过娘亲，您在灵堂上要求陛下给兴弟追封爵位，是不是有点太过急切了？”

    阴丽华抿了抿唇，蹙眉道。

    她心里对阴母的这一做法很是不赞同。

    阴母冷哼了一声，被大儿子说了，她不敢反驳，可是女儿也这样说她，她不乐意了。

    “我要求给兴儿追封，哪里错了？就算兴儿再不成器，但他‘死了’，被郭况打死了，不追封一个爵位，我心里怎么甘心，可是你大哥他竟然阻止了，陛下也没给兴儿封爵，真真是气死我了！”

    阴母越说越激动，兴儿在陛下眼中已经是个已死之人了，他的前途已经毁了，陛下连个小小的爵位都不肯给，就连郭况这个‘凶手’也只是罚禁闭一个月。

    她咽不下这口气。

    阴丽华连忙安抚母亲，给阴母喝了口茶，阴母才平静下来。

    “娘亲，这爵位没有就没有，难道我们阴家还养不了兴弟吗？娘亲，现在当务之急不是惩治郭况，而是安排好兴弟，大哥有没说什么？”阴丽华久居深宫，深知刘秀的脾性，要是被陛下得知阴家欺骗了他，后果不知会怎样？

    她不敢想。

    说到阴识，阴母有些不满了，她不觉得陛下会怀疑兴儿假死。

    “你大哥一直觉得我们安排兴儿的死不够严密，他担心陛下会看出破绽，就让人将兴儿关在府中的密室，娘亲心疼你弟弟，所以打算偷偷将兴儿送去新野避避……！”

    听完阴母的话，阴丽华皱起秀眉，现在陛下对她的态度如何，她能感觉的出来，每次她提到兴弟的时候，陛下都保持沉默。

    她不是傻子，看来陛下对兴弟似乎没什么好感。

    “娘，现在兴弟人在哪儿？”听到娘亲说将兴弟送走，阴丽华急了。

    “娘今天进宫的时候已经偷偷避开你大哥，安排人秘密送他回新野，现在应该在回新野的路上了！”阴母眉开眼笑的说道，她进宫之前特意安排了这件事。

    “什么？”阴丽华大惊，急了，“娘，您怎么将兴弟现在就送回去？要是路上被人认出来就麻烦了！”

    阴母安慰阴丽华，一副胸有成竹的模样，让她不要担心。

    “我已经吩咐兴儿了，让他不要露面！至于以后你弟弟能不能再重见天日，就看你了，你一定要为陛下产下皇子，还要紧紧的抓住陛下的心！”

    阴丽华咬了咬唇，心知自己的责任更重了，看着阴母，坚定道：“娘亲放心，我知道该怎么做，对了，娘，许杏儿那个贱婢是不是该解决掉？她晋升为宫人之后，好几次从女儿这里截走了陛下！”

    说到许杏儿，阴丽华恨极了，这个贱婢，白眼狼！

    阴母大惊，恨恨的问：“你说那个许杏儿竟然过河拆桥？太可恶了！”

    阴丽华点头，阴母的脸色顿时阴沉下来，她想了想，最后眼中闪过一丝狠毒的光芒，在阴丽华耳中嘀咕了几句。

    阴丽华听完，也露出了笑容，眼中射出一道冰冷的光芒。

    最后两人又说了一些话，最后阴母急匆匆的离开皇宫，在路过御花园的时候，没注意到一道身影闪过，紧接着阴母似乎闻到了一阵气味，很快，她的眼神变得迷离起来。

    永安宫一处僻静的地方。

    “娘娘，人带来了！”一个太监模样的人将眼神迷茫的阴母带到郭圣通面前。

    “嗯，知道了，你下去，记得看着点，别人靠近这里！”郭圣通慎重的吩咐他。

    “是，奴才晓得，娘娘放心！”

    等那个太监离开后，郭圣通立即对阴母施展法术，随即将她弄醒，问了她关于阴兴的事情，没想到阴兴还真是假死，如今正在回新野的路上。

    郭圣通得到了确切的消息，并没有问其他事情，因此错过了阴丽华和阴母合谋的事。

    她俏脸冷凝起来，招来刚才的小太监，将她弄回远地方，立马通过主仆符，通知了外面的人。

    很快外面的人马行动起来了，秘密通知了刘扬，刘扬得知这一消息，派人去半路拦截。

    能不能抓到阴兴，就看刘扬的本事了。

    解决了心头大事，郭圣通在永安宫里逗着小刘辅和刘英玩，刘英被她养得很健康，现在两个小包子正在铺在地上的红毯上玩。

    郭圣通正给刘辅小包子摇摇手，翻翻身，锻炼手骨，另外一个刘英小包子动也不动，乌溜溜的双眼则眼巴巴的瞅着郭圣通，完全忽视了一旁给他摇手的碧玉。

    “娘娘，今天许宫人来过了，说要看三皇子，奴婢以三皇子在睡觉将她打发了！”碧玉一边给刘英小包子摇手一边说道。

    “哦？她竟然来看三皇子？”郭圣通眼中露出一丝惊讶。

    “是啊，不过奴婢觉得许宫人怪怪的！”

    郭圣通也猜不出许杏儿那个女人要干嘛，淡淡道：“不要管她，如果她要见三皇子，就让她见！”

    “对了，碧玉，你可知阴贵人喜欢什么花吗？”郭圣通突然想到一件事便问道。

    碧玉笑着道，“阴贵人喜欢菊花，最为喜欢秋菊和白菊，娘娘问这个干嘛？”

    菊花？

    郭圣通差点没被自己口水呛到，嘴角抽了抽。

    秋菊和白菊？

    那么多菊花种类，她竟然喜欢这两种，黑线……

    “外头送了一批花种进宫，阴贵人又是陛下的心尖人，既然阴贵人喜欢秋菊和白菊，明天就让人将这两种菊花送去长秋宫吧！”

    郭圣通在心里坏笑，这可不是她坑阴丽华，谁叫阴丽华什么花不喜欢，竟然爱菊花……

第60章 

    这晚，刘秀终究还是去了阴丽华的长秋宫。

    刘秀对阴丽华让其母进宫照料她的事，始终有点不能释怀，通儿一个王府千金都没那么娇惯，按照规矩老老实实的窝在宫里养胎生子。

    丽华倒是娇气，一诊出怀孕，就让其母亲进宫照料，丝毫不管这合不合规矩，难道他宫里的奶妈妈和太医院的太医都是摆设不成？

    这人啊，真是不能对比，一对比就显出优劣来了。

    不过丽华终于怀上他的孩子，他还是很欢喜的，只是这欣喜里加了太多的料，变味儿了。

    “娘娘，您不觉得今天阴贵人的表现有失水准？”碧玉一边给郭圣通更衣，一边疑惑的问道。

    “还不是因为陛下的态度！”

    郭圣通只是笑了笑道，暗里却觉得阴丽华很强大，竟然连如此偏门的‘假孕’药草都能弄来。

    估计是想孩子想疯了。

    不过今天刘秀对阴丽华的态度很让人捉摸不透。

    “那也是，可是，娘娘，陛下今天对阴贵人的态度也太匪夷所思了吧？”

    郭圣通一怔，是啊，刘秀对阴丽华似乎没以前那么上心，难道就是因为监视后宫的那些黑衣人？

    是不是因为这个，她不敢肯定。

    “陛下的心思我们哪里猜得着，好了，我要歇息了，你也下去睡吧！”

    她也想不出所以然来，索性不想了，早早睡觉去。

    长秋宫

    “娘，陛下今天的态度，我心里咯得慌，不知该怎么办？”阴丽华看着自己的母亲，眼泪吧啦吧啦的掉。

    委屈极了。

    阴母苦笑，心里也有些惴惴不安，今天陛下的态度委实冷淡了点，不知是不是皇后说了什么？

    “可能是皇后说了什么吧，丽华，你现在忍一忍，如今皇后正当受宠，娘家势力又大，你现在怀着孩子，当务之急是将陛下的心抓在手中，养好胎，生下皇子！”

    他们阴家已经将筹码压在了阴丽华身上，不能出一丝一毫的差错。

    阴丽华双眸完全暗了下来，咬了咬唇，“娘，我不甘心啊，陛下何时对我如此冷淡过，好不容易怀上孩子，陛下他……他怎么会这样对我？”

    说来说去，阴丽华就是受不了刘秀对她冷淡，心里落差太大，受打击了。

    阴母抱了抱女儿，心里也是阵阵无奈，“今晚陛下不是要过来吗？这就是你的机会，娘亲对你说过很多次，要温柔，要隐忍，如今陛下的权势越来越稳固，皇后现在的位置太稳，不是你能撼动的，你最需要的是忍！”

    “作为一个皇帝，他最为喜欢不贪恋权利的女人，你不要太过功利了，要徐徐图之，至于郭家，我和你爹以及你大哥商量一下，看怎么削弱郭家的势力。”

    “娘，这些我都知道，可是，可是我还是不甘心，我是陛下的结发之妻，却只能屈居滕妾之位，如果陛下专宠我还好，可是，可是……”

    阴丽华眼中蹦出强烈的不甘，郭家，要是郭家倒了，郭圣通还能稳稳当当的当皇后吗？

    “丽华，你魔怔了！”

    阴母皱眉，呵斥了她一下，丽华是不是忘记了当初家人让她嫁给刘秀的缘由？当初丽华不肯嫁给还是野小子的刘秀，要不是算命的说刘秀是帝王命，且丽华有半个后命，他们一家也不会将筹码压在刘秀身上。

    且丽华嫁给刘秀的时候，根本没有对刘秀上心，如今看丽华这个样子，似乎对刘秀上心了，这可不是件好事。

    阴丽华怔住，望着母亲阴晴不定的脸色，想起了当初家人在他嫁给刘秀的时候说的话，心里发凉。

    “娘……我……我……”她现在已经说不出半个字了。

    “好了，不说这个了，娘跟你说许氏的事情，今天的情形想必你也看到了，许氏那个女人可不是个安分的，我们可以借由她的手，就算扳不倒皇后，也要让她脱一层皮！最好来个一箭双雕！”阴母阴森的眯了眯眼。

    阴丽华闻言，心已经渐渐的平静下来了，阴母见状，满意的点头，在她耳边嘀咕了一阵，就见阴丽华露出了会心的笑容。

    “娘，我明白了！”

    “嗯，你照做就好，陛下也快来了，我先离开，你让侍女们都进来吧，对了，让人守住偏殿，别让许氏那个贱婢耍什么花招！”阴母仔细的吩咐阴丽华。

    阴丽华点头。

    等刘秀到长秋宫的时候，阴丽华整个人已经冷静下来了，恢复了之前温柔恭顺的模样，脸上的泪痕早已拭去。

    见到刘秀的时候，没有再掉眼泪，只是露出一抹哀婉夹杂着丝丝凄凉的笑容，让刘秀的心狠狠的揪了起来。

    “陛下，您来了，臣妾做了些您最爱吃的点心，陛下您尝尝！”阴丽华看着坐在榻上的刘秀，亲自从小厨房端上一小碟简单的点心。

    刘秀怔怔的看着这一碟点心，半晌，才舀起一块放入口中，嗯，还是记忆中的味道，其实这点心并不是他最爱吃的，而是因为它出自丽华的手，如今事隔三年多，他再次吃到了她亲手做的点心，心却不再如以往那么激动。

    进宫三年多来，丽华没有做过这几样简单的点心，因为简单，所以上不得台面，他也没机会再吃到。

    如今丽华再次将这几样点心做出来，有点耐人寻味了。

    阴丽华见陛下只是吃了一口点心，脸色没什么变化，不禁有些焦急，轻轻的喊了声：“陛下……”

    刘秀叹了口气，抬眼的瞬间，却刚好看到对面墙上挂着的一副帛画，那幅画就是被他题诗的那幅。

    “丽华，今天朕让你委屈了！”

    阴丽华闻言心中大喜，看来她的精心准备有了效果，她眼波流盼，声音也越发娇柔：“陛下，臣妾并不曾受什么委屈，只是害喜重了些，腹中的小皇子很是折磨了臣妾一阵子。”

    顿了顿，又解释道：“太医说，怀孕的女人容易情绪不稳定，臣妾估计也是受了影响！”

    阴丽华将她今天的反常推倒怀孕上。

    刘秀对于这个也有所了解，当初皇后怀孕的时候，他就问过太医，对于丽华的说的理由也表示接受。

    大手抚上她微微隆起的小腹，眼中也有些许期待，“嗯，丽华你注意些，有阴夫人在，朕也放心！”

    “陛下，臣妾有一事相求！”

    刘秀挑眉，“什么事？”

    “臣妾想请陛下让皇后收回掌宫权，陛下不在宫里的日子，臣妾想让皇后收回宫权，可是皇后没答应，可是臣妾现在怀着孩子，有心无力，不能为皇后分忧，还望陛下不要怪罪臣妾才是！”阴丽华话里很是隐晦的给郭圣通上眼药。

    让刘秀认为郭圣通在为难她，她都怀孕了，还让她掌管宫务，分明是居心不良。

    刘秀有些诧异，这掌管宫务的权利，不是她想要的吗？

    不过丽华不想要，他也不勉强，也很欣慰她的这一做法，以他的子嗣为先，于是点头，笑道：“这事朕会和皇后说，你就安心的养胎吧！”

    见刘秀那么爽快的答应了她，也没对郭圣通有一点不满，心里凉了半截，母亲的办法似乎不怎么管用了。

    可恶，早知道陛下那么容易答应，她就不提这事了。

    阴丽华现在懊恼不已。

    “现在很晚了，朕也累了，安置了吧！”刘秀今天赶了一天的路程，现在已经快凌晨了，也没有了聊天的兴致。

    她勉强的扬着笑容，服侍刘秀更衣，和刘秀一起躺在大床上，双眼却了无睡意。

    …………………………………………………………………………………………

    这晚过后，刘秀对阴丽华依然宠爱，皇后自然不必说，唯一值得一提的是，许氏异军突起，不知为何入了刘秀的眼，竟然晋升为宫人。

    三皇子刘英已经满四个月大了，身子依然瘦小，但很健康，许杏儿依然嫌弃这个儿子，每次请安的时候，都看也不看。

    刘秀虽然不喜欢这个儿子，但还是对郭圣通一番夸赞，赏赐。

    阴丽华的‘假孕’状态依然持续着，肚子也像怀孕之人一样，慢慢的大了起来。

    郭圣通的日子平静的过着她的小日子。

    不料此时却发生了一件大事，蛮绵候郭况，当今皇后的弟弟把阴贵人的弟弟阴兴打死了。

第61章 


    这一消息传到郭圣通的耳中时，她震惊了，郭母为了这事也进宫找她商量办法。

    “女儿啊，这事完全是阴兴先弄出来的，要不是突然上门找茬，激怒况儿，况儿也不会和他打起来，而且况儿他也没有下很重的手，根本要不了他的命，这阴兴的死，与况儿无关啊，况儿他被牵连了！”

    郭母的脸色有些憔悴，看向端庄大方的女儿，一五一十的将发生的事说了出来。

    郭圣通抿了抿唇，心中怒气升腾，暗忖，难道阴家竟然将主意打到她娘家去了？看来阴丽华的娘家胆子越来越大了，竟然陷害她的弟弟。

    为什么说是陷害呢，其实郭圣通仔细琢磨了下郭母的话，猜测阴兴的死有可能是假死，她就不信阴家肯用一条命去陷害郭况。

    牺牲一个阴兴，就想扳倒她郭家，做梦！

    想必舅舅刘扬也不会袖手旁观，刘扬没有女儿，只有儿子，他是郭圣通最有力的靠山。

    她倒要看看到底是郭家先倒，还是阴家先倒。

    离刘秀一统天下还有几年，她等得起！

    将心里的怒火压下，她安慰着郭母道：“娘，您放心，我会和陛下说的，只是我也不能左右陛下的决定，不过这事，陛下会调查清楚的！”

    “唉，娘也不想让你为难，只是况儿他毕竟是我们郭家的一根独苗，虽然女儿你现在在宫里站稳了脚跟，但是终究还是以皇上的意思为主，如果陛下要治况儿的罪，你……你就不要求情了，免得激怒陛下！”

    郭母艰难的说道，她也是急了，才进宫跟女儿说这事，但她不想因为这事，让女儿为难。

    郭圣通安慰了下郭母，“娘，您放心，女儿知道该怎么做的！”

    “那娘就放心了，时候不早了，娘也该回去了，况儿也该着急了！”郭家现在靠郭况撑着，当然还有真定王刘扬的扶持。

    郭圣通见郭母急着要回去，也没挽留，人给郭母送上自己做的点心，又叫碧玉预备一些上好的空间里的药材，笑道：“这些药材很是珍贵，娘您要好好收着！”

    郭母点头，心疼地道：“你现在是一国之母，阴贵人怀孕了，阴家现在正得意，如今况儿的事又需要你帮忙，难为你了！”

    “娘亲放心，我很好，我还有两个儿子呢。”郭圣通微微一笑，暗道，阴丽华根本没怀孕，她紧张个什么。

    等郭母离开后，郭圣通的脸色顿时冷了下来，阴家，阴兴，你最好祈祷不要给我查出你是假死！

    暗中通过主仆符，联系了外面的核心人员，让他们盯着阴府的一举一动，有什么异样尽快给她汇报。

    第二天一早，刘秀的案头上多了一份奏章，阴乡侯阴识的弟弟阴兴被蛮绵候郭况重打，医治无效伤亡。

    阴兴的死，昨天刘秀就从阴丽华那里收到了消息，他还暗中派人调查过，是阴兴自己去找茬，和郭况打起来，郭况是下手重了些，但并不致命。

    刘秀是个多疑的人，阴家自丽华怀上孩子之后，就开始和郭家对了起来，但阴兴找茬导致自己死亡的事，却让他非常生气。

    也令他非常头疼，如今阴家正大肆办理丧事，丽华还差点哭晕了过去，让他烦躁不已。

    阴识上的奏章话里话外都是要他治郭况的罪，要是郭况入狱，岂不是扫了皇后的颜面？他也做不来，于是这事就搁着了。

    况且这事起因并不在郭况。

    阴兴不是被郭况当场打死，而是回府后，第二天才死亡，这其中是否有猫腻，他不知，不过他已经下令彻查这事。

    阴家的丧事办得很大，阴母更是哭的死去活来，阴兴的假死只有家人知晓，来吊唁的官员很多，刘秀被阴丽华的泪水磨得烦了，终于答应她去了一趟阴府。

    岂料阴母不甘心阴兴自此断了仕途，再次不顾阴识的警告阻拦，硬是跪在刘秀面前，让他追封他。

    刘秀对阴兴本没什么好印象，况且还死得不明不白，一个在他眼中已经死了的人，还想占着一块封地。

    看来阴家人的胃口不小嘛！

    之前阴识千方百计推迟他封的爵位，虽然后来还是接受了，他本以为阴家是多么的谦虚

    恭顺多么的知足内敛。

    如今看来却不是这样。

    刘秀眼中闪过一丝冷光，没有看跪在他面前的阴母，反而看向阴识，淡淡问道：“阴乡侯也认为朕应该给阴兴追封吗？”

    饶是足智多谋的阴识也被刘秀的问话，吓得胆战心惊，心里暗骂阴母成事不足败事有余，阴兴假死的事也是她弄出来的，还得让他善后，不过表面上还是得安抚陛下的猜忌。

    “回禀陛下，臣认为不合礼制，还望陛下三思！”

    阴识的识相让刘秀满意不少，他冷冷的望着阴母，“既然阴乡侯不赞同，那朕也不勉强！阴兴追封一事就不要提了！”

    “可是……”阴母很是不甘心，她还想为儿子争取福利，却被阴识阻拦了，找了个借口，将阴母送出灵堂。

    刘秀也不想久留，快速回到宫里，阴家那些乱七八糟的事弄得他很烦躁，所以他并没有去长秋宫，而是去了永安宫。

    毕竟郭况的事，他还得跟通儿说说。

    该怎么处理，他很头疼。

    通儿如今益发的温婉柔美，郭况打死阴兴一事，通儿并没有找他哭着求情，将后宫不能干政一规矩执行得很彻底。

    相比于见到他就哭哭啼啼要他做主的丽华，通儿就好多了，没有做出让他为难的事情。

    于是他更不爱去长秋宫了。

    一到永安宫，就屏退了身边的小玄子，大步朝寝殿走去，里面郭圣通早已察觉了刘秀的到来，此刻正在外面，看着一旁的碧玉，心中一动。

    计上心来。

    “碧玉，你说陛下会怎么处置郭况？会不会将他押进大牢？”郭圣通突然一脸担忧的开口问碧玉。

    碧玉在接到娘娘的眼色之后，就晓得外面有人偷听，于是她笑着安慰道：“还能怎么处置，陛下那么英明，肯定不会这样做的，娘娘您就放心好了！”

    “希望吧，我也担心郭况，他怎么就那么不小心呢，就算是阴兴上门找茬，避开就好啊，怎能下重手啊，出了这么一档子事，陛下本来就够忙的了，我也不想在这个时候让陛下为难！”

    刘秀听到这，心里一阵欣慰，还是通儿好啊！

    “娘娘，怎么是蛮绵候下重手啊，奴婢可是听说了，当时阴兴离开的时候伤得不重，怎么一夜之间就没了呢？会不会是阴兴假死啊！”碧玉顺着话说下去。

    “假死？怎么可能，阴家怎么敢欺君？而且阴姐姐哭的那么伤心，怎么看都不像假的，碧玉，你别乱说！”郭圣通语气满是惊讶，不敢相信。

    外面的刘秀听了心里一阵咯噔，原本他也有所怀疑阴兴是不是假死，，如今看来似乎挺有可能。

    难不成阴家想利用阴兴的假死对付通儿的娘家？

    刘秀阴谋论了。

    也没有再听下去，急匆匆的回正殿，招来心腹，叫人暗中盯着阴府，至于那道阴识要求治郭况罪的奏章被他压着了。

    刘扬没有什么动作，不过他也暗中派人盯着阴府。

    阴识也察觉了府外不少探子，正绞尽脑汁的想办法将那个成事不足败事有余的弟弟阴兴悄悄送走。

第62章 


    郭况杀死的阴兴的事被刘秀一直压着，朝中大臣各个心思各异，‘凶手’蛮绵候郭况只是被罚家中禁闭一个月。

    除了阴乡侯阴识一如既往的上朝下朝，似乎并没有受到刘秀对郭况的处决所影响。

    但阴家其他人就没那么好的修养了，他们不少人经常去蛮绵候府上闹事，都一一都郭况处理了。

    郭圣通对刘秀如此轻的处罚郭况很是惊讶，不过转念一想，刘秀也不可能为了一个无事生产的人处决一个有功之臣，谁叫阴兴只是个纨绔子弟呢，要是阴识或者阴就，就难说了，不过他们也不会那么没脑子。

    她也想早点解决郭况的事情，阴丽华没少来她这里哭，仗着肚子里的那块肉，老是在她面前蹦Q，烦都烦死了。

    她进空间找了不少玉简，看有没解决的办法，还真给她找到了一个法术，类似于催眠的法术，不过比催眠术厉害多了。

    只要一经施展，被施法者会对施法者有问必答。

    找到了解决的办法，郭圣通快速的学会了这个法术，就差找个适当的时机，适当的人试验了。正当她愁着这事的时候，就有人送上了枕头。

    “娘娘，有大消息！”碧玉掀开帘子，一进来就神秘兮兮说着。

    郭圣通挑眉，将手中的布帛放下，真麻烦，写什么都用布帛，还好她已经叫人实验造纸了。

    “什么大消息？”

    “阴贵人的母亲进宫了！”碧玉双眼发亮的瞅着郭圣通。

    “哦？她去阴贵人那里了吗？”郭圣通大喜，这可是个机会啊。

    “是的，娘娘！”

    “你让人看着点长秋宫，等阴夫人出来了，立马通知本宫，知道吗？”郭圣通果断的吩咐碧玉。

    原本还想着找个什么借口宣阴夫人进宫呢，这阴夫人就自己撞上来了，天意啊！

    “是，娘娘！”碧玉应声点头。

    阴母之所以进宫，其实是阴母心里烦躁，原本想为女儿儿子谋划，却被大儿子说了一顿，心里也委屈着，这不，就宫里找阴丽华诉苦来了。

    阴丽华对母亲进宫很是惊讶，不过她还是屏退了左右之人，整个内殿就剩下阴母和阴丽华两人。

    阴丽华最近的心情也不好，除了弟弟的事情，她还听从阴母的话在陛下面前抬举了许杏儿，哪知那个许氏是个心大的，竟然有好几次从她这里截走了陛下，真真是气死她了。

    “娘，你怎么在这个时候进宫了？”阴丽华捧着隆起的肚子，坐在榻上，喝了一口温茶，疑惑的问道。

    自从阴兴假死，阴母就出了宫。

    阴母先叹了口气，看了下女儿隆起的肚子，继而关心的问道：“先不说这个，你现在身子如何？孕吐严不严重？”

    阴丽华摇了摇头，摸摸肚子，扬唇笑得很满足：“这孩子乖得很，都快三个月了，我一点孕吐的迹象都没！”

    阴母点头，“那娘亲就放心了！”

    “娘亲，兴弟现在怎么了？大哥他是不是生气了？”阴丽华很是担心这个弟弟，忍不住开口问阴母。

    阴母苦笑，脸色不是很好看，叹道：“你大哥说让兴儿假死的事情，我们太莽撞了，他要我告诉你，你自己小心点，千万别让陛下疑心什么。”

    “依女儿看，陛下并没疑心兴弟是否死了，不过娘亲，您在灵堂上要求陛下给兴弟追封爵位，是不是有点太过急切了？”

    阴丽华抿了抿唇，蹙眉道。

    她心里对阴母的这一做法很是不赞同。

    阴母冷哼了一声，被大儿子说了，她不敢反驳，可是女儿也这样说她，她不乐意了。

    “我要求给兴儿追封，哪里错了？就算兴儿再不成器，但他‘死了’，被郭况打死了，不追封一个爵位，我心里怎么甘心，可是你大哥他竟然阻止了，陛下也没给兴儿封爵，真真是气死我了！”

    阴母越说越激动，兴儿在陛下眼中已经是个已死之人了，他的前途已经毁了，陛下连个小小的爵位都不肯给，就连郭况这个‘凶手’也只是罚禁闭一个月。

    她咽不下这口气。

    阴丽华连忙安抚母亲，给阴母喝了口茶，阴母才平静下来。

    “娘亲，这爵位没有就没有，难道我们阴家还养不了兴弟吗？娘亲，现在当务之急不是惩治郭况，而是安排好兴弟，大哥有没说什么？”阴丽华久居深宫，深知刘秀的脾性，要是被陛下得知阴家欺骗了他，后果不知会怎样？

    她不敢想。

    说到阴识，阴母有些不满了，她不觉得陛下会怀疑兴儿假死。

    “你大哥一直觉得我们安排兴儿的死不够严密，他担心陛下会看出破绽，就让人将兴儿关在府中的密室，娘亲心疼你弟弟，所以打算偷偷将兴儿送去新野避避……！”

    听完阴母的话，阴丽华皱起秀眉，现在陛下对她的态度如何，她能感觉的出来，每次她提到兴弟的时候，陛下都保持沉默。

    她不是傻子，看来陛下对兴弟似乎没什么好感。

    “娘，现在兴弟人在哪儿？”听到娘亲说将兴弟送走，阴丽华急了。

    “娘今天进宫的时候已经偷偷避开你大哥，安排人秘密送他回新野，现在应该在回新野的路上了！”阴母眉开眼笑的说道，她进宫之前特意安排了这件事。

    “什么？”阴丽华大惊，急了，“娘，您怎么将兴弟现在就送回去？要是路上被人认出来就麻烦了！”

    阴母安慰阴丽华，一副胸有成竹的模样，让她不要担心。

    “我已经吩咐兴儿了，让他不要露面！至于以后你弟弟能不能再重见天日，就看你了，你一定要为陛下产下皇子，还要紧紧的抓住陛下的心！”

    阴丽华咬了咬唇，心知自己的责任更重了，看着阴母，坚定道：“娘亲放心，我知道该怎么做，对了，娘，许杏儿那个贱婢是不是该解决掉？她晋升为宫人之后，好几次从女儿这里截走了陛下！”

    说到许杏儿，阴丽华恨极了，这个贱婢，白眼狼！

    阴母大惊，恨恨的问：“你说那个许杏儿竟然过河拆桥？太可恶了！”

    阴丽华点头，阴母的脸色顿时阴沉下来，她想了想，最后眼中闪过一丝狠毒的光芒，在阴丽华耳中嘀咕了几句。

    阴丽华听完，也露出了笑容，眼中射出一道冰冷的光芒。

    最后两人又说了一些话，最后阴母急匆匆的离开皇宫，在路过御花园的时候，没注意到一道身影闪过，紧接着阴母似乎闻到了一阵气味，很快，她的眼神变得迷离起来。

    永安宫一处僻静的地方。

    “娘娘，人带来了！”一个太监模样的人将眼神迷茫的阴母带到郭圣通面前。

    “嗯，知道了，你下去，记得看着点，别人靠近这里！”郭圣通慎重的吩咐他。

    “是，奴才晓得，娘娘放心！”

    等那个太监离开后，郭圣通立即对阴母施展法术，随即将她弄醒，问了她关于阴兴的事情，没想到阴兴还真是假死，如今正在回新野的路上。

    郭圣通得到了确切的消息，并没有问其他事情，因此错过了阴丽华和阴母合谋的事。

    她俏脸冷凝起来，招来刚才的小太监，将她弄回远地方，立马通过主仆符，通知了外面的人。

    很快外面的人马行动起来了，秘密通知了刘扬，刘扬得知这一消息，派人去半路拦截。

    能不能抓到阴兴，就看刘扬的本事了。

    解决了心头大事，郭圣通在永安宫里逗着小刘辅和刘英玩，刘英被她养得很健康，现在两个小包子正在铺在地上的红毯上玩。

    郭圣通正给刘辅小包子摇摇手，翻翻身，锻炼手骨，另外一个刘英小包子动也不动，乌溜溜的双眼则眼巴巴的瞅着郭圣通，完全忽视了一旁给他摇手的碧玉。

    “娘娘，今天许宫人来过了，说要看三皇子，奴婢以三皇子在睡觉将她打发了！”碧玉一边给刘英小包子摇手一边说道。

    “哦？她竟然来看三皇子？”郭圣通眼中露出一丝惊讶。

    “是啊，不过奴婢觉得许宫人怪怪的！”

    郭圣通也猜不出许杏儿那个女人要干嘛，淡淡道：“不要管她，如果她要见三皇子，就让她见！”

    “对了，碧玉，你可知阴贵人喜欢什么花吗？”郭圣通突然想到一件事便问道。

    碧玉笑着道，“阴贵人喜欢菊花，最为喜欢秋菊和白菊，娘娘问这个干嘛？”

    菊花？

    郭圣通差点没被自己口水呛到，嘴角抽了抽。

    秋菊和白菊？

    那么多菊花种类，她竟然喜欢这两种，黑线……

    “外头送了一批花种进宫，阴贵人又是陛下的心尖人，既然阴贵人喜欢秋菊和白菊，明天就让人将这两种菊花送去长秋宫吧！”

    郭圣通在心里坏笑，这可不是她坑阴丽华，谁叫阴丽华什么花不喜欢，竟然爱菊花……

    不过想想也是，在古代，菊花谐音吉，咳咳，而不是现代人想的‘祭’。

第 63 章 

    送一堆白菊，秋菊给阴丽华，郭圣通心情爽到不行，晚上，刘秀到来后，她瞅着眼前的刘秀，怎么看，怎么顺眼。

    顺眼的结果，就是她冲动的将空间里酿造并拿去客栈卖的高粱酒拿了一小缸出来。

    她的连锁客栈开业不久，就靠着这空间里酿造的高粱酒打开了知名度。

    “陛下，这酒叫高粱酒，晶莹醇厚，香气悠久，口感清香绵长，味醇厚，各味谐调，是难得的好酒！今个儿陛下有口福了！”

    郭圣通双眼亮晶晶，笑语嫣然的向刘秀介绍高粱酒，说完，还给刘秀倒了一杯，当然也给自自己倒了一杯，她想喝这酒很久了，只是不知自己的酒量，一直都喝，闻着溢出的醇厚酒香，她都感到自己要醉了。

    她拿出的这个高粱酒，没有高酒精度高粱酒的辛辣感，却依然保留高粱酒甘冽香醇的余韵，十分适合女子喝。

    刘秀在郭圣通拿出高粱酒的时候就一脸惊讶的模样，在郭圣通打开酒缸的时候，室内蓦地充满浓郁的酒香。

    通儿给他倒了一杯酒，看着酒杯里的酒晶莹剔透，清香扑鼻，他迫不及待的喝了一口，一口入嘴，甘醇爽口，齿颊留香，久久不散。

    “好酒，通儿，这酒莫不是外头金福来客栈限量供应的美酒？”刘秀双眼发亮的瞅着郭圣通惊喜的确认道。

    这金福来客栈的高粱酒一天之间闻名整个洛阳城，他没喝过，也不知如何，如今喝了一口，才知，原来这酒真的名不虚传。

    好酒啊！

    心里打算让几个心腹去大量采购这酒。

    郭圣通笑着点头，“是啊，这酒是臣妾的母亲带进来的，臣妾没喝过酒，就一直放着，刚刚才想起来呢！”

    之前看到郭母竟然带着高粱酒进宫送给她，她还哭笑不得呢，这是她在空间里酿造的酒，要多少有多少，为了将大部分高粱消耗掉，她酿造了不少高粱酒。

    虽然一直没喝过，也不知自己的酒量如何，如今刘秀在，看到他沉醉的样子，郭圣通也迫不及待的拿去酒杯，抿了一口。

    很甜，很香，很好喝，郭圣通一下子就将酒杯里的酒喝光了，又倒了一杯，刘秀的酒量很好，慢慢的品尝着高粱酒，瞅见通儿牛饮一般的灌下肚，白玉无瑕的容颜开始变得绯红，嘴角抽动了一下。

    很是心疼的望着越来越少的高粱酒，后来他忍不住了，夺了她的酒杯，让小玄子进来，将剩下的酒搬走了。

    郭圣通以为这酒不醉人，喝了四杯后，她就感到头有点晕乎乎的，脸颊微微发热，她睁着迷离的双眸很是不满的瞅着眼前夺了她酒杯的男人。

    “好甜，好喝，我还要……我的酒杯呢？你把我的酒杯弄哪去了？”

    刘秀轻轻将她半扶半抱在怀里，令她面对着自己，正色问道：“通儿，知道朕是谁吗？”

    已经醉醺醺的郭圣通定定地看了刘秀一会儿，撇嘴哼了一声：“知道，怎么不知道，你是刘秀，那个最爱阴丽华的刘秀……”一旁的碧玉碧红被郭圣通的话吓得差点没腿软，皇后娘娘竟然直呼陛下的姓名。

    两人对视一眼，下次绝对不能让皇后娘娘喝酒，不然她们的心肝不够吓的。

    “陛下恕罪，娘娘她醉了！”碧玉和碧红惊吓的跪在地上，惶恐的为郭圣通辩解。

    “你们下去吧，这里有朕在就够了！”刘秀听到两个侍女惶恐的声音，淡淡的出声将她们屏退。

    “是！”两人还想说什么，却被刘秀锐利的双目一瞪，立马止住了话，不敢迟疑，战战兢兢的退了出去，心里皆为醉酒的皇后娘娘担心，暗中祈祷她不要再说出令陛下生气的话来。

    刘秀凝视着怀中醉醺醺的皇后，眼里却多了一份自己也不知的宠溺，发出一声轻笑，“通儿竟然敢直呼朕的名讳了。”

    某人冲着刘秀翻白眼，醉了的郭圣通胆子变大了。

    “有什么不敢？名字不是让人叫的吗？”

    “那通儿以后叫朕的字可好？嗯，就叫朕文叔哥吧！”刘秀的声音是轻悄的，柔软的，带着一丝引诱的味道，嘴角噙着笑容诱哄地看着郭圣通，活像一只大尾巴狼。

    “文叔哥？”郭圣通的声音柔中带媚，她迷惘地看着刘秀一会儿，似也被他的温柔笑容所惑，不再挣扎。

    “不要，太恶心了！”正当刘秀高兴的时候，却被郭圣通冒出的这句话浇了个透心凉。

    说完这句话，郭圣通身子一软，跌倒在刘秀怀中，沉沉睡去。

    “叫朕的字很恶心？”刘秀又爱又恨的咬牙切齿的瞪着怀中沉沉睡去的女人，想到她话里说他最爱的是丽华，薄唇抿了抿，最后轻叹一声。

    寝殿里的烛火跳了两跳，刘秀抱起郭圣通，轻轻地放在床上。

    “嗯哼，敢说叫朕的字很恶心！朕就叫你付出点代价！”

    刘秀除去她身上的衣裳，腻玉般的肌肤在烛下泛出淡淡光泽，看得他心头一阵荡漾，下腹开始热起来，大手掌缓缓在她的如玉绯红的脸颊上滑行，由颈肩至胸而下……

    “水……”郭圣通突然发出一声嘤咛。

    刘秀的动作顿了顿，最后探身取过床头早备下的茶水，仰头饮下一口水，细细度至郭圣通口中。

    凝视着通儿潮红嫣然熟睡中的双颊，舌尖上喂水的甘美滋味犹存，刘秀终于忍不住慢慢俯身，印下双唇……

    红烛无声无息地燃着，照见帐中气息交缠，正当刘秀打算进入的时候，外面传来小玄子急促的声音。

    “陛下，真定王有急事求见！”

    正在弦上的刘秀低咒一声，翻身离开郭圣通的身子，穿上衣服，该死刘扬，最好真是急事，不然朕让你吃不了兜子走。

    踏出殿门的时候，他吩咐碧玉和碧红照顾醉酒的郭圣通之后，就绷着一张俊脸去正殿，他身后的小玄子大气都不敢喘一口。

    心里暗暗祈祷祈祷真定王真是有急事，不然陛下发飙可不是好看的。

    且不说昨晚一整晚刘秀和真定王刘扬在正殿里密探了什么，郭圣通第二天一早醒来的时候，只觉头痛欲裂，耳中嗡嗡似有千百只蜜蜂在响一般，不由压住额角，呻吟了一声。

    紧接着就发现自己全身光裸着。

    身上还有几个吻痕，不用想肯定是刘秀留下的。

    然而细察自己全身并无酸痛，原来是没做到最后一步。

    心里暗暗咒骂了一下刘秀，连她喝醉酒了都不放过。

    不过她也太丢脸了，竟然喝高粱酒喝醉了。

    不知她有没有乱说话？

    “娘娘，您醒来了？”这时碧玉端着一盆水进来了，见到皇后娘娘醒了，惊喜的喊出声。

    郭圣通从床上起来，揉揉头，“碧玉，我昨天有没说什么不该说的话？”

    碧玉听到娘娘的问话，就将昨天她说的话一五一十的告知了她，最后还说，这只是她听到的一部分，后来陛下将她们赶出去后，就不知她有没有说其他话了。

    郭圣通听完，暗道，完了，她竟然直呼刘秀的名字，还扯出了阴丽华，最最令她担心的是，不知后来刘秀问了她什么。

    一个早上，贵人宫人采女们请完安后，郭圣通就一直忐忑不安的窝在寝殿等刘秀下朝。

    还没等到刘秀，就得知刘秀在朝堂上大发雷霆，炮轰阴家。

    看来阴兴假死的事暴露了。

    就不知刘秀会如何处置阴兴和阴家！

第 64 章 


    长秋宫的阴丽华从早上到现在，在寝殿神不思蜀，心里一直有种不安的感觉，似乎有什么大事要发生一样。

    “主子，不好了，大事不好了！”一个侍女满头大汗，气喘吁吁的冲进来。

    “什么事，慌慌张张的！”阴丽华被这个侍女的嚷嚷声吓了一跳，不悦的呵斥了她一番。

    侍女抹了把脸上的汗，喘着气通报她得知的消息。

    “主子，阴乡侯正在朝堂上跪着，陛下在大发雷霆，好像是因为什么假死的事情！”侍女也不是很清楚内幕。

    “什么？”阴丽华扶着肚子，霍地站起身，大惊失色，假死？难道兴弟的事情暴露了？

    怎么那么快？

    阴丽华急得团团转。

    这可是欺君之罪啊，怎么办？怎么办？

    对了，孩子，她有孩子，陛下对自己最是心软，顾不得现在大着肚子，立刻打散头发，叫侍女在脸上覆上一层白白的脂粉，让人搀扶着向书房走去。

    她不傻，要是她直接闯入大殿，事情只会益发的不可收拾。

    于是她打算去正殿的书房等陛下，再向陛下求情。

    刘秀昨晚一晚没睡，今早早朝又骂了阴识一顿，心情早就差到不行。

    从刘扬那里得知阴兴假死的事情，刘秀第一个感觉就是震怒，他被欺骗了，第二个就是阴谋论，当初在阴兴的灵堂上，阴母请求他追封阴兴爵位的事情历历在目，让他对阴家的印象越来越差。

    至于如何处置阴兴，刘秀为难了，骂了一顿阴识后，下令让人将阴兴押着，就退朝了。

    刚回到书房，就得知丽华来了。

    心中顿时烦躁起来。

    阴丽华一见到刘秀，就往地上一跪，眼泪滚滚而下，吓了刘秀一跳。

    “丽华，你这是做什么？还不快起来！有话好好说！”刘秀见她挺着肚子跪在地上，皱着眉头，焦急的呵斥了一声。

    “陛下，臣妾有一事且请皇上开恩。”阴丽华姿容秀丽，楚楚生怜，以头扣地，泣道。

    “说吧，什么事？”见她不愿起身，刘秀就知道她要说的是事了，面无表情问她。

    “陛下，臣妾刚刚得知弟弟阴兴还活着，心里正高兴，但是，臣妾也知这是欺君之罪，请陛下念在阴家满门忠心耿耿的份上，念在臣妾肚子里的孩子的份上，臣妾在此想向陛下求个恩典，放过臣妾的弟弟阴兴，放过阴家！”阴丽华咬了咬唇，楚楚可怜的乞求道，柔软的眸光脉脉地凝视着刘秀。

    她想，以她肚子里的骨肉和陛下对她的感情，陛下定然不会为难她。

    刘秀听了脸色顿时一沉，意味深长地看了丽华一眼。

    他刚在朝堂上骂了阴识，她就收到消息，对于丽华的消息如此灵通，他的心里还是有着一丝异样。

    “丽华，你是不是事先知道阴兴假死的事？告诉朕！”他眯起眼眸，严厉的质问，说完就一直盯着阴丽华看，时不时的端起杯子喝口水。

    “臣妾不知！”阴丽华回答得很快，顿了顿，她又补充道：“臣妾也是刚刚得知，之前臣妾真的以为兴弟真的死了，不然臣妾也不会那么伤心了！”

    但是回应她的是满室的沉寂。

    就这样，时间缓缓过去，阴丽华的汗水已经湿透了里衣。额头上的汗水也密密麻麻，她不敢抬手去擦，就笔直的跪在那，一动不敢动。

    刘秀闭了闭眼，他看出了丽华的心虚，真的很失望，很失望，没想到丽华竟然还参与其中，

    阴家想必是打算借着阴兴的假死，削弱皇后娘家的势力吧！

    脸上辨别不出喜怒之色，只淡淡地道：“朕知道了，你先回长秋宫，至于阴兴假死的事情，朕不能姑息！”

    说完他一手甩了下袖子，径自离开书房。

    书房里，阴丽华呆呆跪着，极是凄凉。

    慢慢地走回长秋宫，先令人传消息给大哥，心里焦急不已，但愿陛下不要迁怒于阴家，这次假死是欺君之罪，她当初怎么会头脑发热同意了母亲的计划，如今后悔已来不及了。

    但愿，但愿陛下能网开一面。

    …………………………………………………………………………

    永安宫

    郭圣通看着刘辅小包子在厚厚的毛毯上玩，刘英因为脚和身子的问题，大多数时候都喜欢静静的趴着。

    只有小刘辅，三个多月大了，因为经常被她带入空间修炼的缘故，看起来倒像七八个月大的孩子。

    已经很会爬着走了，现在他正挪着肥短的小腿儿，努力的爬到一个软榻前，黑葡萄似的大眼巴巴的瞅着软榻上的笑得很开心的郭圣通片刻。

    呀呀的叫了几声，然后努力地往软榻上爬，却怎么都爬不上去，啪的一声，掉倒在地，幸好有地上的地毯一直都铺得厚厚的，倒也不怕他摔着。

    见娘亲不理自己，小刘辅瘪着小嘴，委屈的瞅着郭圣通，眼里泪汪汪的。

    郭圣通见状，萌到了。

    下榻将小包子抱在怀中，揉捏着小包子，笑得好不开怀，两个儿子都很可爱，很聪明机灵，自己的生意又红红火火，大赚了一把，为小刘疆打好了经济基础。

    刚想到刘疆小包子，就见三岁的小包子风风火火地跑了进来，红扑扑的脸蛋看起来可爱极了，嘴里就直嚷道：“母后，母后，我回来了，弟弟呢……”

    早已习惯刘疆每次来都找弟弟的行为，郭圣通笑着将见到哥哥就咧嘴笑的小刘辅递给刘疆。

    “诺，小心的抱着弟弟！”

    刘疆接过弟弟，笑得眼角都弯成了月牙，“弟弟，哥哥又做了新的玩具哦，弟弟要不要玩？”

    小刘辅呀呀的叫了一下，刘疆就屁颠屁颠的抱着小刘辅去他的小殿去。

    后面的碧青和碧红，以及几个侍女急忙跟了上去。

    郭圣通摇头失笑，刚吃了一个新鲜的荔枝，就看到刘秀大步走了进来，外面的太监连通报都没来得及。

    一进入寝殿，郭圣通就迎了上去。

    “气死朕了！”刘秀一坐下，就将桌上的一个茶杯摔到地上，而后使劲喘了几口气，半天后道，“真是，真是……”

    一连说了好几个真是也没说出什么让人明白的话来。

    碧玉端上茶来，刘秀狠狠的喝了一口。

    郭圣通不用想，朝碧玉使了个眼色。

    “碧玉，你先下去吧！这里有本宫就行了！”

    碧玉应声离开，整个寝殿就剩下刘秀和郭圣通两人。

    就知道阴兴的假死把他气着了，不过阴兴的假死，刘秀也不会气成这样，估计是阴丽华下跪的乞求，让他难做了。

    心里转了个弯，郭圣通替他顺气，柔声道：“陛下，您是怎么了？怎么那么生气？”

    此时，刘秀的气也消得差不多了。

    “皇后，你不知道，那阴兴根本没死，朕也没想到阴兴竟然真的假死，阴家竟然欺骗朕，还栽赃蛮绵候！丽华还为了这事向朕下跪，请求朕不要放过阴兴，放过阴家！”刘秀一脸气愤又失望的说道。

    其实刘秀此举也是在向皇后表明她的态度，也想看看皇后到底如何反应。

    “啊？”郭圣通装作一脸的惊讶，“不可能吧，阴家怎么会让阴兴假死栽赃郭况？”

    “是啊，朕开始也不相信！”刘秀苦涩一笑，阴家的心也大了吗？

    瞅着刘秀涩然的神情，郭圣通心中也不好受，虽然她对他没什么爱情可言，可毕竟相处好三年多了，于是柔声安慰道：“陛下，您别生气了，气着了，臣妾心疼着呢！”

    见皇后没有阴兴的假死而立即让他惩戒阴兴和阴家，刘秀很满意，他长长地叹了一口气，道：“通儿，朕很高兴，朕还有你。”

    “陛下放心，臣妾会一直陪在陛□边的！”郭圣通握住他的大手，含笑的说道。

    过了良久，刘秀才开口道：“通儿，你说这件事朕该当怎么处置？”

    郭圣通心里巴不得刘秀削了阴家，不过她想了想，反问道：“不知陛下有什么打算？”

    “打算！朕能有什么打算？哼，这是欺君之罪！”刘秀冷哼一声，冷冷地道，也没说怎么处置，看来还是想问她的想法。

    顿了顿，他又犹豫的看向郭圣通道：“通儿，丽华那里你多担待些，她毕竟怀着朕的孩子！朕怕她太过激动！”

    郭圣通瞅了瞅刘秀的脸色，心里暗叹，果然，刘秀还是不会大肆惩戒阴家。

    看来阴丽华的下跪还是起了很大作用的。

    刘秀来她这里，想必是想自己不要太追究阴兴，毕竟要不是他的假死，郭况也不会被禁闭，如果刘秀昏庸一下，处置了郭况，她找谁哭去？

    尽管心里不甘，她还是个得做个样子。

    暗自叹了口气，她故作犹豫的开口：“陛下，臣妾觉得这事可大可小，当初陛下并没有严厉惩治郭况，而且阴姐姐如今怀着陛下的孩子，不宜受刺激，不过阴兴假死是欺君之罪，臣妾认为，陛下不如将他关押几个月，再小小的惩戒一番阴家就好了。”

    想了想还是有点不甘心，所以她加上了一句小小的惩戒阴家。

    刘秀闻言大喜，狠狠的抱住郭圣通，“就依通儿所说关押阴兴几个月，至于阴家，朕打算将阴乡侯的爵位降下一等，怎么样？”

    刚好可以收拢一下兵权。

    郭圣通微微一笑，道：“陛下决定就好！”

    虽然只是降下爵位，但他手中可是握着南阳势力的兵权。

    降了一等，就等于交出了一部分兵权。

    先削弱一下阴家，其他的慢慢来。

    她可以等。

第 65 章 


    对于刘秀对阴兴网开一面的做法，在郭圣通的意料之中，虽然有点遗憾，但是她还是有点自知自明的，如今是非常时期，阴家现在刘秀是不会动的，而且阴丽华都挺着假肚子下跪了，刘秀还不念着孩子和旧情？

    不过这次过后，刘秀对阴家的印象肯定会下降不少。

    解决完阴家之事，刘秀心头一松，低头瞅到秀丽娇美的郭圣通，昨晚的旖旎景象浮现眼前，他的眼神暗了暗。

    猛的一把搂住郭圣通的腰身，声音有些低哑：“通儿，我们来做昨晚未完的事！”

    不用想，她也知道昨晚未完之事是什么。

    郭圣通被他的举动吓了一跳，又听到他的话，立马瞠目结舌，这大白天的，刘秀竟然白白宣那啥，太，太……

    一说到昨晚，郭圣通就懵了，刘秀似乎对她昨晚无礼的喊他的名字没啥怪罪之意，这样也好，虽然不知后来她又没乱说话，照刘秀对她依然如初来看，她没做出什么出格的大事。

    不过这也给了她一个警醒，以后绝对不能再喝高粱酒了，至于葡萄酒，嗯嗯，应该不会喝醉吧？

    要不是在空间试试？

    反正她是不想在刘秀面前失态了。

    那样太危险了。

    就在她思绪飘飞的时候，刘秀瞅着昨晚想望便在眼前，伸手可及，**越发喷张的厉害，他缓了缓心绪，耐住性子，大手不疾不徐地在郭圣通身上各处爱抚，眼见这象牙般的身躯越发轻颤，染上了一层薄晕，才满意的扬起嘴角。

    “陛下，现在是白天……不合礼数……”郭圣通被他的动作撩拨得有些难受，连忙结结巴巴的拒绝。

    刘秀闻言低笑一声，眼中闪过一抹**，声音喑哑：“哪里不合礼数？哼哼，通儿昨晚折腾了朕一晚，今天是不是该补偿一下朕，嗯？”

    说完，不待她反应，火热的唇舌同时攫住她的粉唇，将她柔软的娇躯放倒在香榻上，高大的身形随之覆上，双掌在她曼妙诱人的娇躯游移，所到之处，她的衣衫随之脱落……

    紧接着刘秀也剥落了自己身上的朝服，赤果果的身躯覆上她赤果果的娇躯……

    “通儿，叫朕的字，文叔！”刘秀依然不死心，想让她的小嘴喊出他的字。

    一边说着，一边双手抚摸上她的臀部，随后又缓缓的移向了两侧腰间，十指齐压，每按一下，郭圣通的身子就颤栗一下。

    “啊……”让她叫文叔，她叫不出口，太，太那个啥了，她欲翻身起床，却被刘秀从背后搂住了！

    “通儿，乖，叫朕的字！”低低的嗓音带着几许命令的请求，郭圣通的身子不由得感觉一阵颤抖，不自觉的喊出了声。

    “文……文……嗯……”那个‘叔’字她打死也喊不出口。

    话已不用说完，刘秀已听出她的妥协与心软，心中大喜，温热湿润的唇已经从颈后耳边，蜿蜒而下了。

    郭圣通被动的承受着他凶猛的热情，不多时，那熟悉的热度再度席卷包围了她，不知不觉间，她早已攀紧了刘秀的身子，弓起她满是渴望的身子……

    当那昂扬占有她的身子时，喘息和欢愉之声在响起，经久不息！

    “碧红，陛下和娘娘还没出来吗？”碧玉问着外头守候的碧红，笑逐颜开的问碧红，照陛下这样大白天都‘努力’来看，估计皇后娘娘很快又会有小皇子了！

    她不知她的主子郭圣通早已作了预防，有了两个皇子，没有了再怀孩子的打算。

    除非发生了意外。

    “是啊，陛下还在里面呢，估计今天午膳也许晚上一个时辰了！”碧红把耳朵贴在门上倾听了一下后，也轻声的回答道，脸上笑的一片暧昧。

    “那就好，我们别去打扰了，晚膳不出来也没事！厨房反正随时都准备着热的饭菜！”碧玉连忙笑着道。

    “知道了！这还用说吗？”碧红斜睨了她一眼，掩嘴偷偷的笑了起来，眼角的余光瞥了眼不远处站着的小玄子公公。

    “碧玉，我看我们也别在这守了，有小玄子公公在呢，陛下和娘娘恐怕这一两个时辰内还不会出来，我们先去看太子和二皇子，三皇子吧！”

    碧玉闻言，想了一下，觉得碧红说的也有道理，随即点了点头，“可万一我们走了，陛下和娘娘完事了要人伺候该怎么办呢？”

    “这也是，我们还是在这等着吧！”碧红点头。

    寝殿内

    “陛下，这大中午都过去了，再不出去，外头的人不知会怎么想！”

    郭圣通浑身酸软的轻声懊恼道，激情未消的脸蛋上带着一抹尴尬，两个侍女在外头说的悄悄话，她都听到了。

    该死的刘秀，竟然白天宣X！

    而她，竟然抵抗不了。

    刘秀像只饕足的猫一般，轻轻的理了理她汗湿的发，嘴角噙着一抹满足又得意的笑容，“通儿，是不是朕累坏你了？”

    “您说呢？”郭圣通挣扎着起身，口里嗔怪的反问道。

    刘秀哈哈大笑，先一步坐起来，轻轻抱起她，为她裹上外衣，在她额头上落下一吻，自己披衣坐在床沿，体贴的开口：“你先坐着别动，朕让人准备热水！”

    郭圣通点头，悄悄的运转灵力缓解身上的酸痛，其实她现在非常想进空间泡温泉，可惜有刘秀在，这个想法只能放下。

    两人洗净身子后，两人穿戴整齐的出现在侍女们面前，瞅到碧玉和碧红两人了然又暧昧的笑容，郭圣通的脸忍不住红了红。

    偷偷的瞪了刘秀一眼。

    刘秀那厮依然一副镇定的样子，丝毫没有白天宣X的尴尬。

    不禁暗自腹诽。

    用过午膳后，郭圣通迫不及待的将刘秀送走。

    很快，对阴家的惩处旨意出来了，阴丽华得知后，松了口气，不过得知大哥被她和母亲连累爵位降了一等后，脸色不是很好看，狠狠的绞了绞手帕。

    最后她摸上自己的隆起的腹部，脸色又好转。

    阴兴假死的事落幕了，郭况的禁闭也解除了。

    这一次，阴家偷鸡不成蚀把米。

    一时间，朝堂上，阴家沉寂了下来。

    那天白天宣X之后，刘秀似乎对此事很热衷，三不五时就要来一次，幸好她永安宫奴才的口严密，不然传出去，她的脸往哪搁。

    六月的天气，有些闷热，郭圣通窝在宫里吃荔枝，这个时节正好是荔枝成熟的季节，她正好可以将空间里的荔枝拿出来吃。

    小刘疆特别爱吃，她早已将小刘疆吃的东西全都换成了空间的产物，碧青是她的人，每次有新鲜的瓜果，她都让碧青拿一份给刘疆小包子。

    最近刘疆小包子迷上了制作小玩具，当然，他做出来的大部分玩具都给了小刘辅，每次他习武，学字之后，就窝在他的小殿里做东西，雕刻木雕，对于他的这个小爱好，郭圣通很是支持。

    “娘娘，奴婢打听到一件好笑的事！”相比于碧青，碧红的稳重，碧玉这小妮子特活泼，总爱在宫里八卦消息，郭圣通也喜欢她这个样子，总能在她那听到一些小道消息，这不，又来跟郭圣通说了。

    “什么好笑的事？”郭圣通一边剥皮一边吃荔枝，目光瞅向碧玉，示意她往下说。

    “娘娘，您不知道，许宫人的得宠有猫腻呢，陛下每次去她那里，都是纯睡觉，啥都没做，亏得她每次来请安的时候，一副得意的模样，啐！”碧玉得知这个内幕之后，就很是看不起许杏儿。

    “咳咳……”郭圣通差点被口中的荔枝噎住。

    刘秀竟然跟许杏儿盖棉被纯聊天，她不信许杏儿没诱惑刘秀，还是他不喜欢许杏儿，但又不想面对阴丽华的泪眼，所以就顺着许杏儿的意，去了她那里。

    想到这些，郭圣通汗颜了一把，她还以为许杏儿斗过了阴丽华呢，没想到竟然是这样。

    “你怎么知道的？”这么隐秘的事情，碧玉竟然能探出来，不简单啊。

    说到这个，碧玉可得意了，她眉开眼笑着道：“许宫人的贴身侍女小菊跟一个洗衣的宫女很要好，和她聊天的时候，不小心说漏了嘴，而奴婢又跟那个洗衣的宫女聊得来，所以就得知了这一秘密！”

    怪不得，郭圣通了然。

    “听小菊说，这些天，阴贵人和许宫人走得很近，娘娘，您说许宫人最近频频来看三皇子，是不是有什么阴谋？”碧玉歪着头猜测道。

    “奴婢也觉得许宫人最近很反常，而且阴贵人自从那件事之后，就沉寂了许多，相反，许宫人就活跃多了！奴婢也曾打探，却打探不出什么来。”

    碧红也在一旁补充道。

    郭圣通眼中闪过一抹深思，阴丽华自从阴兴假死之事曝光之后，就沉寂了下来，也许是为了‘养胎’。

    阴家唯一有爵位的阴识也降了爵位，和郭家相比，势力弱了不少。

    这样的变化，郭圣通很满意，她不再给她添堵，使绊子，她也乐得逍遥。

    郭圣通喝了口茶，沉吟道：“这事儿不急，反正她们也翻不出大浪来，你们把三皇子看好了，如今陛下的生辰快到了，陛下又提倡节俭，不好大办，我得好好准备一番。”

    刘秀的生辰，她是必须要送礼的，在后宫，这是传统，也是表达情意的一种方式，不过她倒不是对刘秀有情，而是随大流罢了。

    当然还有一点就是刘秀时不时在她耳边明示暗示要礼物，去年用玉石给他雕刻了一副骏马图，他一直将它摆在书房里。

    还有疆儿，已经三岁多了，也要给刘秀准备礼物，今年她也不知送什么礼物好，头疼！

第 66 章 

    不再纠结礼物的事情，六月的某天，郭圣通带着三个小包子以及贴身侍女碧玉和碧红两人，后面跟着一群太监宫女浩浩荡荡的去御花园，正值夏季，御花园里百花齐放，清香怡人。

    “娘娘，您确定要在御花园里烧烤吗？”碧玉小心翼翼的再确认，她以为自己刚刚幻听了，皇后娘娘竟然要在御花园钓鱼烧烤，天哪，这太疯狂了。

    “是啊！”郭圣通唇角含笑，双眸望着不远处的池塘，里面各色鱼儿在游来游去，不少鱼儿是她从空间里偷渡出来的。

    就为了今天。

    她要试试在古代皇宫里的御花园烧烤是何滋味。

    昨天她就跟刘秀说了，刘秀竟然也同意了，于是，今天她大张旗鼓的来御花园。

    “娘娘，这……这，不好吧，要是陛下知道了……”碧玉瞠目结舌，娘娘也她大胆了。

    郭圣通不再逗她，笑着道：“本宫已经提前告知陛下了，陛下也同意了，碧玉，你就安心吧！”

    “母后，疆儿要自己钓鱼……”小刘疆拉着郭圣通的衣袖奶声奶气道，他听过不少郭圣通讲的自立自强的小故事，早已记在了心中，如今有机会实践一番，他乐坏了。

    郭圣通瞅着儿子期待的眼神，点了点他的小鼻子，宠溺道：“行，不过要有人在旁边侍候着，知道吗？”

    “知道了，母后！”小刘疆笑弯了眼，连忙点着小脑袋，欢呼的拿过鱼竿，蹦蹦跳跳的朝池塘跑去。

    “碧玉，拿我的鱼竿来，我也要去钓鱼！”郭圣通吩咐道，昨天刘秀同意她在御花园烧烤鱼后，她就兴奋得一整晚都睡不着。

    至于那两个还只会爬的小豆丁，她让人在花园里铺了一层厚厚的毯子，让他们自己玩。

    由碧红照料着。

    “是！”

    碧玉将鱼竿递给郭圣通，郭圣通拿起鱼竿走向池塘，看着池塘里鲜活的鱼儿，再瞄了眼不远处兴奋之极的刘疆小朋友，嘴角翘了翘，放上鱼饵，甩下鱼竿，优哉游哉的躺在椅子上钓鱼。

    不一会，鱼竿动了动，郭圣通连忙甩起鱼竿，一条大鱼钓了上来。

    “娘娘，您真厉害！”碧玉看着地上乱跳的大鲤鱼，惊叹一声，连忙叫人放到桶里。

    郭圣通眯了眯眼，还不错，钓鱼技能没生疏。

    继续努力钓鱼。

    那头，刘疆小朋友也钓到了大鱼，真兴奋到不行，不过他没嚷嚷，母后说，钓鱼要安静。

    就在母子两人悠哉钓鱼的时候，刚下朝没多久的刘秀也赶来了。

    阻止了宫女太监的行礼，朝郭圣通嘿嘿一笑，就加入了钓鱼的行列，让郭圣通一头黑线。

    帝后在御花园钓鱼烧烤的消息传出去后，不少宫人采女蠢蠢欲动，就连阴丽华也打算挺着肚子来凑热闹。

    “皇后，朕厉害吧，都钓了好几条大鱼了！”刘秀甩了甩鱼竿，得意的看向一旁懒洋洋的躺在椅上的郭圣通。

    郭圣通真的很想将刘秀踢下池塘，他竟然在她旁边钓鱼，不但聒噪，还每次钓到一条鱼就嚷一番，烦死了，害的她的鱼都溜走了。

    “是，是，陛下最厉害了！”郭圣通忍住翻白眼的冲动，口不对心的敷衍道。

    钓鱼的乐趣都被某人破坏掉了。

    不远处的碧玉看着陛下和皇后娘娘之间的互动，高兴地不得了。

    两人一个敷衍，一个炫耀，倒也融洽无比，不远处的小刘疆羡慕极了，也想过来加入，但接到父皇不悦的瞪眼，只好委屈的一个人窝在远处钓鱼，乌溜溜的双眼时不时瞄向这边，那孤零零的小身影透着一股萧瑟的味道。

    看得郭圣通好笑极了。

    这时，远处传来一阵莺莺燕燕的娇笑声，郭圣通撇撇嘴，暗道，终于来了，她就知道，宫里的女人最是不安分。

    其实她今天在御花园钓鱼烧烤是有意而为之的，刘秀这段时间，几乎夜宿在她那里，后宫里早已怨气冲天，每次请安的时候，她都被酸到不行，加上她也被刘秀烦到不行，想偷偷出宫收小动物都找不到空闲，于是就有了这一个举动。

    至于结果如何，就看那些嫔妃们的手段了。

    身边钓鱼的刘秀也听到了女子的娇笑声，眉头微皱，脸上闪过一丝不耐，身子却没有动。

    “陛下，妹妹们来了！”郭圣通笑得很开心，甩开鱼竿，起身走到刘秀身边乐道。

    “嗯！”刘秀轻应了一声，表示知道了。

    见皇后似乎很高兴的样子，刘秀郁闷了！

    很快，阴丽华许杏儿一干人到来了，各个装扮得美丽无比，花枝招展的，很是吸引人的眼球，郭圣通见了，不禁暗叹刘秀艳福不浅。

    “臣妾给陛下，皇后娘娘请安！”领头的阴丽华，许杏儿和一群女人款款而来，徐徐弯身行礼。

    “都免礼吧，陛下在钓鱼，受不得干扰！妹妹们一起去凉亭里坐坐吧！这御花园的花开得正好，妹妹们正好可以在这赏景！”郭圣通转过身走上前看着眼前的一干女人，特别注意了阴丽华和许杏儿，扫过阴丽华的大肚子，郭圣通很是古怪的顿了一下。

    “特别是阴姐姐，身子不便，不宜劳累，还是去凉亭坐着吧！”

    “劳皇后娘娘挂心了！”阴丽华面容带笑，语气温婉的回道，步子却没移动。

    许杏儿的目光却定在不远处的毛毯上面趴着的刘英身上，又瞥了眼她身边的阴丽华，眼神闪烁不定，郭圣通一下子警觉起来了，这许杏儿不会做什么出格的事吧？

    “娘娘，臣妾请求看看三皇子，可以吗？”许杏儿突然转向郭圣通，小心翼翼的出声请求道。

    似乎害怕郭圣通不让她看三皇子一样，一副柔柔弱弱的样子，不知向谁学的，看得郭圣通一阵膈应。

    郭圣通皱眉，她这一副样子做给谁看，难不成她还阻拦她不让她见刘英不成？

    “皇后娘娘，许妹妹一直渴望见到三皇子，可是每次带着希望去永安宫，却一脸失望伤心的回来，怎么说许妹妹也是三皇子的母亲，娘娘就让她见见吧！好成全了许妹妹那一份慈母之心！”阴丽华在一旁带着笑容，柔柔的开口，声音不大不小，正好可以让前头的刘秀听到。话里还暗暗点出她这个皇后阻拦人家生母见儿子，居心不良。

    刘秀本来就不喜欢许杏儿，得知她竟然嫌弃自己的孱弱残疾的儿子时，更是不喜了，如今皇后养好了刘英，又凑上来，做个谁啊！

    郭圣通暗自冷笑，面上却挂着端庄清丽的笑容：“阴姐姐这话说的过了，想必阴姐姐也不知

    道，每次许妹妹来的时候，三皇子都睡着了，三皇子身子弱，需多休息！”

    又转向许杏儿，唇角微翘，带着一丝不易擦觉的嘲讽，“许妹妹，你过去看三皇子吧，好让三皇子认认人！”

    “谢谢娘娘恩典！”许杏儿一脸的欣喜，眼角的余光却瞥向前面钓鱼的刘秀，见陛下没反应，不禁咬了咬唇，掩住眼底厌恶的眼神，缓缓朝毛毯走去。

    郭圣通暗中示意碧红注意看着两个皇子，特别注意刘辅。自己也用灵识盯着她，见她只是逗着三皇子，亲昵的抱着三皇子和三皇子说话时，心底暗暗疑惑。

    “咦，你们都不去凉亭赏花吗？”郭圣通见面前没有动的一干女人，笑着问道。其实心里很明白她们来这是为了刘秀，这不，各个的眼珠子恨不得黏在刘秀身上。

    “娘娘，今天天气不错，我们也想来钓鱼！”李宫人小心翼翼的开口。

    “是啊，娘娘，我们也想钓鱼！”剩下的宫人采女们纷纷附和。

    郭圣通忍住笑，不拆穿她们的小心思，“既然你们都喜欢钓鱼，那就去钓鱼吧，今天我们就在御花园里烤鱼！”

    心里暗爽，等着看刘秀被一干女人围着的场景。

    她不知她答应让那些女人去钓鱼的话，让刘秀郁闷不已，本来以为今天可以和皇后一起烤鱼，增进感情，哪知这些女人全来凑热闹。

    就连丽华也挺着肚子来了，她到底有没关心她肚子里孩子？

    暗自咬牙之际，一群女人一窝蜂的走了过来，围在他身边，娇声软语，关心的，讨教的，抛媚眼的，啥样的都有。

    许杏儿也放下了三皇子，凑了过去，最让郭圣通无语的是，阴丽华竟然挺着肚子过去了，一群女人围着刘秀。

    郭圣通幸灾乐祸的瞅着，拿着鱼竿，去了刘疆小朋友那边。

    碧玉愤愤然的看着围着陛下的女人，嘟着小嘴跟在郭圣通后面。

    “母后，母后，疆儿钓了好多大鱼，还有虾……”刘疆小朋友见母后过来了，一扫之前的落寞，双眼弯成月牙，兴奋蹭到郭圣通身边的显摆自己的成果。

    “乖，疆儿真厉害！”郭圣通很是惊讶，刘疆小朋友竟然钓了那么多鱼虾，三岁多的孩子，自己放鱼饵，自己甩鱼竿，是不是太妖孽了？

    她压根儿忘了自己给刘疆小朋友喝了不少灵液，还用灵气改造了他的身体，虽然年龄才三岁多，但身子早已堪比七八岁的小孩子了。

    “那是，疆儿以后还会更厉害的，疆儿要保护母后！”刘疆小朋友握拳，小脸信誓旦旦的说着。

    “那疆儿和母后一起比试谁钓的鱼多好不好？”

    郭圣通心里那个欢喜啊，摸摸他的脑袋，她的教育没白费，看刘疆小豆丁就知道了。

    “嗯嗯……”跟母后比试钓鱼，这个他喜欢，于是他连忙小鸡啄米似地的点头，拿起鱼竿屁颠屁颠的去钓鱼。

    郭圣通则在刘疆小朋友身边甩好鱼竿，还没躺下椅子，就听见一声尖叫，以及‘扑通’的落水声。

    回头一看，吓了一跳，阴丽华竟然掉下了池塘！

第 67 章 
--------------------------------------------------------------------------------
 作者: 九月微蓝 类别: 散文诗词 最后更新:2011/11/30  连载中 
 

    她精心准备的御花园烤鱼就这样泡汤了！郭圣通很是无奈的望天，为毛会这样，御花园烧烤啊，就这样没了，叹了口气，真是够悲催的。

    “救命，陛下，救我……”不远处阴丽华正惊恐的尖叫，不停地在池塘里扑腾着。

    “快，快，给朕下去救人！”刘秀在池塘旁焦急怒吼，一旁宫人采女们吓得花容失色，连连后退。唯有许杏儿眼底飞快的掠过一丝笑意和解恨的神色，脸上却带着焦急担忧的神色。

    刘秀一声令下，太监护卫们全都朝池塘去，很快阴丽华被救了上来。

    “快去宣太医！”这时郭圣通走了过来，立即吩咐道，见阴丽华靠在刘秀身上，脸色苍白，湿透的襦裙粘着身子，大肚子很是突兀的显现了出来。

    阴丽华感到肚子传来细微的疼痛，心慌意乱，这个孩子，绝不能有事。

    “孩子，陛下，我的孩子……”扑在刘秀身上大哭起来。

    “不会有事的，太医很快就来，丽华，你先冷静点！”刘秀也急了，一把抱起阴丽华，快速的朝长秋宫走去。

    幸好长秋宫离御花园比较近，郭圣通暗忖道。

    刘秀抱着阴丽华离开后，郭圣通冷厉的眼神扫过一干女人，众人见到皇后凌厉的眼神时，全都低下了头。

    “到底是怎么回事？阴贵人怎么会掉下池塘？”

    “皇后娘娘，臣妾亲眼看到李宫人推阴姐姐下池塘！”许杏儿突然站出来，开口道。

    李宫人顿时面如死灰，蓦地跪在地上，身体无法遏制的颤抖了起来，急切的辩解：“皇后娘娘明察，臣妾不是故意的，而是有人在臣妾身后推了臣妾一把，臣妾才会撞到阴姐姐身上……”

    早已将三个小包子送回永安宫的碧红碎步走到了郭圣通跟前，在她耳边低低的耳语了几句，一向沉静如仪的郭圣通，眼神意味不明的瞥了眼面前淡定无比的许杏儿。

    随即，她把目光投向了李宫人：“李宫人！”

    郭圣通的声音很温和，没有她预计中的怒气。

    “臣妾在。”李宫人颤抖的回答道。

    郭圣通认真的注视了一会儿李宫人惨白恐惧的脸颊，微微的叹了一口气：“你说有人在你身后推了你一把，你可记得当时站在你身后的是谁吗？”

    这话一出，两个人变了脸色，许杏儿的眼神也微微变了一下，不过很快又镇定下来。

    “是许宫人和王宫人，以及张采女！”李宫人很肯定的回答，她也在猜测谁才是真正推她之人。

    “冤枉啊，皇后娘娘，臣妾没有推李宫人！”王宫人和张采女脸色煞白，连忙跪下喊冤。

    只有许杏儿老神在在，一点也没担心的神色，连郭圣通看了都感叹她越来越不简单了。

    凌厉的扫了一眼三人，最后淡淡道：“冤不冤枉，本宫会交给陛下处置，你们四人，谁都有嫌疑！”

    三人面如死灰，只有许杏儿表情依然，只是手握得死紧。

    “好了，我们去长秋宫看阴姐姐吧！”

    她很期待那些老太医会诊治出什么来，毕竟假孕草可是十分之罕见的。

    一群妃嫔浩浩荡荡的赶去长秋宫。

    到长秋宫内殿时，就听里面的宫女太监们都跪在地上，嘤嘤哭泣，太医在床边给不知何时已经昏倒的阴丽华诊治，刘秀正板着脸，焦急的在旁边踱步，见到郭圣通来了，脸上神色陡的一柔，上前抓住她的手急切问道：“通儿，事情查得怎么样？”

    郭圣通反握他的手，安抚道：“查清楚了，这事臣妾也不好办，李宫人说她不是有意撞阴姐姐下池塘的，而是后面有人在推她，而李宫人身后只有三人，王宫人，许宫人和张采女，她们都喊冤枉，谁也不承认当时推了李宫人！臣妾不知如何处置！”

    她这一番话出来，那三人顿时吓得魂飞魄散，都哭着求饶，嘴里叫着冤枉。

    刘秀闻言，眼神晦暗不明，脸色变得更冷了，还未等他开口，许杏儿突然冲到昏倒的阴丽华床前，跪下大声哭了起来。

    被打扰的一干太医全都皱起了眉头。

    “主子，你醒醒啊，奴婢来了，你睁开眼看看奴婢啊。”

    哭声未歇，她又转身跪倒了刘秀的面前，哭求道：“娘娘，主子无辜被人推入池塘，如今昏迷不醒，不知胎儿是否安康，请陛下为主子做主，严惩凶手。”

    说着话，已经泣不成声。

    刘秀的脸色十分难看，郭圣通见状忙微微一挥手，碧玉赶紧走上前扶起了许杏儿，郭圣通看着她柔声说道：“许妹妹不用过于伤心，阴姐姐吉人自有天相，还望许妹妹不要扰乱太医的诊治。”

    “够了，许氏，给朕退下！”刘秀实在很想踢许杏儿一脚。

    许杏儿忙不迭的退到后面，用手帕不断的拭泪，只是垂下的双眸闪烁着怨毒和解恨，阴丽华，你也有今天，要不是你，我怎么会产下残疾又病弱的皇子？

    你毁了我的希望。

    “太医，丽华现在如何了？胎儿是否安好？”刘秀见太医起身，连忙追问。

    这时一个胡子花白的老太医走上前，恭敬的捡了个保守的答案回道：“陛下，微臣等人给阴贵人仔细诊断发现，阴贵人的脉象很平稳，没有丝毫落胎的迹象！”

    许杏儿闻言一阵错愕和不敢置信，那么大的动荡，她肚子里的孩子竟然还安安稳稳？

    狠狠的绞了绞手帕，目光恶狠狠且不着痕迹的瞥了眼床上的阴丽华。

    可恶，老天真是太厚爱她了。

    郭圣通闻言想大笑，阴丽华的脉象当然稳，因为她的肚子根本没胎儿，最近又大补，不知是不是补了一团肉。

    “那意思是丽华和胎儿都没事了？”刘秀松了口气。

    老太医很是为难的看了眼陛下，再和其他太医交汇了一个眼神，各自都逵猩瘢那怪异的脉象，还有那说不出口的猜测，以及受了那么大的撞击，且还落了水，以阴贵人柔弱的体质，胎儿的脉象竟然如此沉稳，不得不令他们这些经验丰富的太医们怀疑。

    这个怀疑，他们想压下来，但一想到如果是真的，他们这些太医肯定会第一个被陛下处置。

    罢了，还是早点说出来好，老太医一咬牙，硬着头皮开口：“陛下，微臣还有话要说，刚刚微臣诊断到阴贵人的脉象很奇怪……先前刘太医曾给阴贵人诊过平安脉，如今四个月了，那脉象依然跟怀孕之初一样，要不是阴贵人的肚子隆起，微臣都要怀疑阴贵人是否怀有身孕！”

    此话一出，不少人纷纷瞪大双眼，许杏儿更是瞪大了双眼，心里不但的祈祷太医说的话是真的。

    郭圣通也暗暗惊讶，看来这些老太医也是有点本事的。

    刘秀一惊，不由得想到丽华没怀上之前，搜集了不少所谓的生子秘方服用，脸色顿时变得阴晴不定。

    郭圣通怎么会让老太医坐实他的怀疑，她还想看看十个月后，阴丽华生出什么来呢，于是她捏着绢子掩口轻呼，做出又惊又痛的样子，“怎么可能？阴姐姐的肚子都那么大了，是不是诊错了？”

    那老太医向郭圣通躬一躬身子，“回皇后娘娘的话，微臣研究医术多年，深知怀孕之人的脉象初始是不显的，脉象若有若无，但怀了四个多月后，胎儿早已稳定，脉象十分明显，还能探到胎儿形成的迹象，可是，阴贵人的脉象，依然呈现若有若无的状态。所以微臣才有此猜测！”

    太医说完这通话，后面的女人不少人眼底闪过一丝喜色。

    许杏儿更是嘴角翘了翘。

    郭圣通暗道了声厉害，随即满脸惊诧的转头去看刘秀，他的脸色此时已是铁青。

    “你胡说……”此刻阴丽华不知何时醒来了，听到太医说她的脉象不像怀孕，差点没吐血，连忙出声否认，她的肚子都隆起了，难道这个老太医是皇后的人？

    想打掉她的胎儿？

    不行，她绝不能让他这样做。

    “丽华，你醒了？”刘秀大步上前，坐在床沿，阴丽华脸色苍白如纸，一见刘秀就流下泪来，她哀哀的向他伸出手，凄然又急切哭道，“陛下，太医在胡说，臣妾真的怀了孩子，臣妾每天都可以感受到胎动……”

    “陛下，这只是太医的猜测，是真是假难以断定，毕竟阴姐姐的肚子都那么大了，不如等十个月之后再看看？”郭圣通在一旁建议道。

    刘秀点头，看向太医，以老太医为首的一干太医们苦笑不已。

    郭圣通此时也坐在床沿，从刘秀手中将她的手握到手里，丝毫没有理会阴丽华眼中的不愿，眼里泪光闪动，柔声安抚道：“阴姐姐，你放心，太医说你的胎儿很沉稳，至于落水的事情，我已经查到了四个嫌疑人，分别是李宫人，王宫人，以及许宫人还有张采女，都交给陛下处置了！”

    “是啊，丽华，你就安下心，别想太多，别被太医影响了！朕相信你怀了朕的孩子！”刘秀也安慰她。

    其实心里也不确定，毕竟阴丽华有前科，她吃的那些秘药，谁知道是不是有什么副作用？

    “好了，既然没事了，姐姐就安心的休养吧，我先回去了！”郭圣通懒得再理这些事，起身准备离开。

    至于他们会如何处置那四个人嫌疑人，就是他们的事了。

    阴丽华点头，垂下的双眼闪过一抹寒意，该死的，她竟然被算计了，四个嫌疑人？别以为她不知道，除了许杏儿那个贱婢，谁敢向她下手。

    也是她大意了，幸好这次她的孩子没事，不然……

    她眼底闪过一丝冷光。

    皇后一离开，剩下的妃嫔全都跟着离开。

    太医们也走了，内殿就剩下两个侍女以及刘秀和阴丽华。

    盯着郭圣通离去的背影，阴丽华心里转过一个疯狂的想法，怎么也要给自己的落水，拉多个人陪葬。

    她突然扑到刘秀怀里，凄楚的道：“陛下，臣妾知道是谁要害臣妾了，是皇后，是她伙同了许妹妹害臣妾，今天的御花园烧烤，是皇后预谋的！”

    刘秀的脸色顿时沉了下来，甩开她的手，起身厉声道：“丽华，你可明白，这种话可不是乱说的。”

    他当时也在场，通儿在御花园钓鱼烧烤，有叫丽华去吗？

    没有！

    当时他在钓鱼，是丽华自己不顾自己大着肚子凑上来，周围除了他后宫的女人外，没有其他宫女太监。

    通儿怎么害她了？

    还有就是，通儿是跟疆儿在不远处钓鱼，压根儿没近身，怎么害她了？

    丽华这么说，往小了说，是受了刺激，胡言乱语，往大了说，显然就是诬陷了。

    他对丽华越来越失望了。

 
第 68 章 


    阴丽华一惊，被刘秀阴沉的脸色吓到了，脑子一个激灵，清醒了，天哪，她到底说了什么？她怎么那么不小心？

    不过她没了退路，陛下已经开始不信任她了，她该怎么补救？

    阴丽华急得团团转。

    “不，陛下，您听臣妾说！”阴丽华抱着肚子，泪水涟涟的道。

    “好，你说！朕也想知道皇后为何要来害你！”刘秀的表情有些冷淡了，他一直以为，丽华和皇后关系极好，通儿识大体，丽华温柔，两人相处很好，起码在他看来是不错的，他也引以为豪。

    如今丽华的作为无疑打破了他的这种想法或者说是憧憬。

    “臣妾刚刚太过激动，口不择言，还望陛下恕罪……”

    阴丽华垂下头，掩住眼底的不甘，咬唇承认错误。

    “好了，丽华，朕知道你是无心的，至于那四个嫌疑人，你说怎么处置？”见她没有再魔怔的说皇后陷害她，刘秀缓了缓脸色，温和的询问道。

    “陛下，臣妾会落水，是因为许妹妹在背后推了李宫人一把！”阴丽华垂泪，既心痛又自责，她现在恨极了许杏儿那个贱婢，既然扯不上皇后，她也不会放任真正的凶手。

    她差点害的她失去了孩子。

    不得不说，阴丽华和许杏儿不愧是主仆，对彼此都十分的了解。

    “是许氏？”刘秀很是平静的挑眉，这个答案在他的意料之中。

    刚刚许氏还在他面前表演了一番主仆情深的戏码呢。

    “是的，臣妾看到她动手了！臣妾也没想到，她竟然会……会对臣妾下如此毒手……”阴丽华眼底闪着心痛不信的光芒。

    “那丽华想怎么处置？”刘秀把处置的权利交给了她。

    许杏儿会做出这样的事，他不觉得意外，毕竟当初丽华那样对她……进宫后，丽华的变化让他心惊。

    阴丽华咬了咬唇，心一狠，“陛下，既然她如此害臣妾，臣妾不想做好人，可是许妹妹毕竟曾经侍候过臣妾，所以臣妾想，不如将她降为采女，永不晋封，终身幽禁冷宫，还望陛下成全！”

    刘秀深深的注视了阴丽华一眼，道：“就依你所言吧！”

    “臣妾谢陛下恩典！”阴丽华轻吁了口气，许杏儿这颗棋子已经没有用了，要做的事，已经做完了，是时候封口了，反正她有疯病史，到时将她弄到真疯就行了。

    借由这次之事，让她闭嘴最好不过了。

    事情既已了结，刘秀与阴丽华皆是松了一口气，刘秀也不想在这个时期处置她们，处置一个奴婢出身的许杏儿已经够了。

    “你今天受了惊，先歇着吧，朕过后再来看你！”刘秀起身，对着阴丽华说道。

    阴丽华也感觉到了疲倦，点点头，看着刘秀离去的背影微带着不舍。

    小憩过后，阴丽华恢复了精神。

    “奶妈妈，书儿，你们进来吧！”阴丽华倚在里间的贵妃榻上，语气淡淡道。

    书儿她母亲送进来的懂医术的女子，很得她信任，不过经历了许杏儿一事后，她对书儿暗暗藏了戒心。

    奶妈妈，书儿两人挑着帘子进来了。

    “事情办得怎么样了？”阴丽华挑眉问道。

    奶妈妈皱眉道：“主子，许杏儿那个贱婢很是泼辣，形同疯妇，说要见陛下，还在冷宫中破口大骂主子，言语之恶毒令人不忍耳闻！”

    阴丽华慢慢坐直身子，眼底闪过一丝愠怒，冷笑道：“哼，既然她找死，那就找由头堵了她的嘴！”

    奶妈妈闻言一喜，“奴婢这就找人去办！”

    “嗯！记得做得隐蔽点，让她疯了最好！”阴丽华淡淡的点头。

    至于书儿，她得给她诊脉。

    毕竟老太医那一席话让她提心吊胆。

    她怕，她的肚子就像老太医说的那样，没有怀孕！

    经过书儿仔细诊脉，确定她是真的怀了之后，才松了口气，露出了笑容。

    只是她没注意到书儿眼底一闪而逝的惊疑。

    永安宫里，郭圣通很快得知了刘秀对许杏儿的处置以及阴丽华对许杏儿做的手脚，淡淡的勾起唇角，阴丽华终于要出手除去许杏儿了吗？

    也是，能忍那么久已经是极限了呢！

    一个原本服侍自己的奴才，却跟自己成了姐妹，以阴丽华的为人，能容忍她才怪。

    一个不起眼的小角落里，小小一尊香炉里焚着香，无色无味。

    郭圣通突然感到一阵不适，身上的灵力运转起来，灵识一探，发现了角落里的小小香炉，皱眉问碧玉道：“碧玉，那里怎么会有香炉？我不是说过寝殿内不许点香吗？”

    碧玉一惊，目光朝角落望去，她也看到了那香炉，眉宇间闪过一丝疑惑，连忙道：“这……娘娘，这香炉不是奴婢放的，可能是哪个不懂规矩的奴才干的！”

    郭圣通脸色微变，抿唇吩咐碧玉：“碧玉，你去太子和二皇子，三皇子那里看看，有没这样的香炉，还点着香的？”

    “是！”碧玉的脸色微微一变，说完就急匆匆的挑开帘子离去。

    郭圣通让人进来将熏香弄掉后，将窗户打开，凝望着窗纱外明灿灿的阳光，她永安宫的人都知道，她不喜熏香，如今趁着今天永安宫的重要宫女太监不在，跟着她去了御花园，就趁机潜入了她的永安宫，放了一个诡异的香炉在一个角落里，怎能不让她心惊。

    要不是她的功法没修炼到家，她早就给整个永安宫的奴才种上主仆符了。

    偷偷的从空间弄了一点灵液，融入茶盏里，倒了三杯水，放在桌上。

    很快，碧玉和碧红，碧青进来了，脸色很不好看，三人手里各自拿着一个香炉。

    “娘娘，这……”一直服侍小刘疆的碧青也很惊愕的在偏殿里找到了一尊香炉。

    “这香有问题，无色无味，奴婢发现了这香融入了一种慢性毒，一旦吸入后，就会潜伏在身体里，慢慢的融入血液，直到被引发！”碧红的冷凝着一张平凡的面容，一字一句的说道。

    “什么？”碧玉吓得差点没将手中的香炉扔出去。

    “这宫里怎么会有这样狠毒的东西？”碧青也面色大变。

    郭圣通淡淡道：“皇宫的争斗向来是最残酷的，出现这样的东西不足为奇，你们把桌上的三杯水喝了就没事了，看来永安宫该清洗一遍了！”竟然还有漏网之鱼。

    听完碧红的解说，郭圣通心里也大吃了一惊，幸好她早已给两个孩子戴上了她特制的护身符，不过就算吸入了也不怕，她还有空间灵液。

    碧玉，碧青和碧红连忙将水喝掉。

    “娘娘，这事要告诉陛下吗？”喝完水，碧玉立马开口问道。

    郭圣通用护甲尖轻轻拨着桌布上繁乱的丝绣，看了她们一眼，突然问道：“你们说呢？”

    “奴婢觉得必须让陛下知道这事！”碧青在一旁说道。

    “奴婢赞同碧青说的！”碧红轻声附和，碧玉连连点头。

    “所以娘娘，您不要犹豫了，要是您没发现这些香炉，后果不堪设想！”

    “是啊，是啊！”

    碧玉斟了一盏茶放郭圣通面前，焦急的劝道：“娘娘，奴婢只知娘娘若不对别人狠心，只怕别人会对娘娘更狠心。”

    郭圣通嘴角翘了翘，眼底闪过一丝冷意，睨了她们一眼，冷笑道：“你们以为本宫会放过她吗？”顿了顿，她看向碧玉，话锋一转：“这个时辰，陛下应该还在看折子吧？”

    “是，听说这几日大臣们上的奏章特别多。”碧玉不解娘娘为何问这个。

    “碧玉，送些参汤去德阳正殿，陛下近来太过操劳了。”郭圣通只是淡淡的吩咐她去送参汤。

    碧玉被娘娘举动弄糊涂。

    “碧红，碧青，你们先回去照顾疆儿和辅儿吧！”

    这次的燃香事件，对于凶手，郭圣通心里早有了人选，就是经常来她永安宫的许杏儿，至于她手上的燃香哪里来，就更不用说了。

第 69 章 


    至于谁是许杏儿的内应，郭圣通也懒得查，大手笔的换一批人就是了。

    永安宫的人员大变动，刘秀也是知道的，他招来黑衣人询问原因，得知燃香的事情后，震惊异常，不过到最后还是沉默了。

    黑衣人能够得知燃香的事情，是郭圣通特意让他知晓的。

    通过他的口传到刘秀的耳中。

    但刘秀没什么动作，就算郭圣通不对他抱期待，对他的做法还是有些心寒的。

    阴丽华最近安静了不少，不知是不是刘秀若有似无的冷淡让她警醒了，落水之后，奇怪的是，阴母竟然没进宫看望阴丽华。

    不知是不是暴风雨来临前的平静。

    不过这些都不是郭圣通该担心的，她现在气坏了，原本看在许杏儿被阴丽华折腾得硬是在冷宫里天天装疯的事，不想跟她计较，哪知她如此恶毒。

    要不是她给了刘英喝了兑过水的灵液，所以病毒扩散比较慢，等到她发现的时候，刘英和刘辅两个小豆丁，齐齐发起了高烧，脸上还长起了水痘。

    这可是天花的症状啊！

    偷偷的灌了一些灵液给两个小孩子喝后，郭圣通沉着脸大声喝道。

    “碧玉，你快去叫太医，碧红，你去通知陛下！”

    就算她可以偷偷治好他们，但是，这次，她要将事情闹大一点，阴丽华她现在不能动，但是许杏儿，她绝对不能姑息，就让她领饭盒吧。

    经由这一次，郭圣通的心变得冷了，就算手上染上鲜血，她也忍了。

    一旁的小刘疆早吓的小脸惨白惨白的没了血色，一双原本黑亮的眼睛也没了神彩，紧抓着郭圣通的衣袖不放。

    “母后，弟弟们会不会有事？疆儿怕怕……”见到弟弟们昏迷不醒，母后心焦的模样，小刘疆也怕了，碧青姐姐说了，弟弟们染上了绝症，这东西会死人的。

    他不要弟弟死，他还要给弟弟玩具玩！他还要教弟弟读书写字，习武……

    二儿子和刘英的身体一直不错的，又被她少灌了些空间水，按理说不应该会染上天花，除非是人为，到底是哪个，连这么点的孩子都不放过，也她狠毒了些。

    一瞬间，郭圣通就想到御花园那天许杏儿看刘英的时候，以为她没做什么动作，哪知她做的如此隐秘，竟然暗中给刘英这个抵抗力不高，身体弱小的小孩子沾上了天花病人的脏东西。

    可是这个时候怎么会有天花这病毒源体？

    阴丽华又是从哪里弄来的？

    郭圣通懵了。

    “母后，母后……”小刘疆见母后一直没理他，忙使劲摇着郭圣通：“母后，疆儿害怕，疆儿真的害怕……”

    郭圣通回过神来，一把抱住刘疆小包子，手在他背后轻轻的拍着：“疆儿不怕啊，母后在呢，母后会保护疆儿的。疆儿是最棒的，以后还会帮母后对付坏人呢！”

    要不是疆儿这两天躲在偏殿里做玩具，说不定他也会染上，毕竟疆儿很喜欢亲弟弟们的脸颊。

    小刘疆不哭了，搂着郭圣通的脖子，皱着小鼻子道：“母后，放心，疆儿不怕了，疆儿以后一定会好好保护弟弟们的！”

    说着话，小刘疆仰着小脸，举着小拳头做出一副坚强样来，倒逗的郭圣通乐了，“好，母后等着！”

    “现在疆儿先出去，不要让母后担心，知道吗？”虽然儿子的身体很棒，不易感染天花，但也要预防万一。

    小刘疆不想让母后担心，只好听话的跟碧青出去了。

    很快太医们来了，经由诊治，一致确诊，两个皇子都感染上了从未见过的病。

    刘秀得知自己的两个儿子莫名得了从未见过的绝症后大吃一惊。

    “到底怎么回事？”

    刘秀急急的往永安宫走，一路上，他眉头紧皱，心情烦乱，他有三个儿子，只有两个健康的儿子，如今他最喜欢的二儿子竟然感染了一种从未见过的病症，心里更是急得不行。

    “走快点！”刘秀心急的喝了一声，示意抬撵的太监快一点，那几个太监早累的一身的汗了，可知道现在是什么时候，就是拼了命也得快点赶路。

    一到永安宫，就见好些个太医们来往不断，更有那小太监小宫女进进出出，一个个脸上都带了焦急之色。

    这么大的事，阴丽华肯定接到了消息，不出郭圣通所料，挺着假肚子的阴丽华果然过来了，她脸上那焦急关切的神色，郭圣通看了觉得很是刺眼，索性不理她。

    阴丽华也不在意，关切的问了太医一番后就赶紧出了偏殿，她早已知晓这个病症有传染性，因此离得远远的，郭圣通见了暗自讽刺一笑。

    很快，在偏殿外面候着的阴丽华看到刘秀进来了，立马一脸的愁容的迎上去，用帕子拭泪，泣道：“陛下您可算是来了，真是天怜可见，两个皇子突然发生这样的事情，臣妾很是担心，特赶过来看，结果，太医诊断说两个皇子是染了绝症，怕是熬不过去，臣妾一听，这心里也是难过着呢。如今陛下来了，也算有了主心骨。”

    “朕知道了，你若无事，先回去吧！” 刘秀见丽华那关切的样子，并不像作假，暂时把心里的不满压了下去，一挥衣袖，没再看他一眼，进屋了。

    阴丽华咬牙，不知道哪里惹恼了陛下，心里很是窝火，最后实在怕染上这绝症，急匆匆的离开了永安宫。

    刘秀疾步闯入偏殿，就见一屋子的奴才在里面，还有郭圣通和几个老太医，郭圣通眼泪啪啦啪啦的掉。

    转而看到床榻上两个高烧昏迷不醒的小孩，小孩子白嫩嫩的脸上冒出了一颗颗水痘，很是吓人，大吃一惊。

    这是什么病症？

    其实喝了灵液的两个孩子，很快会醒来，过几天就没会事。

    刘秀来到了郭圣通旁边，见她双眼早已经哭得红红的，发髻散乱着一点平时整齐的样子都不见。

    心中微微一疼，连忙紧紧的握住她的手。

    皱眉的看着太医们在那边嘀嘀咕咕的商量什么，心急如焚的刘秀终于忍不住了：“快给朕说说，二皇子和三皇子到底得了什么病症？”

    太医们听到陛下的质问，老太医擦了擦额头上的汗，硬着头皮作为代表说了起来，“禀陛下，皇后娘娘，二皇子和三皇子感染的病症，臣等从未见过，而且三皇子的情况很糟糕，所以……”

    刘秀听了一颗放下的心又提了起来，焦急的问道：“那辅儿呢？”

    刘英他不怎么关心，他关心的二儿子。

    “这个，二皇子的状态比较好，可是这个病症臣等未见过，不知如何开药方……”

    “够了，你们都出去吧！”郭圣通突然出声打断了太医的话，这天花太医根本没法医治，她的目的也达到了。

    见郭圣通的脸色不好看，刘秀只得屏退了太医。

    “辅儿……”刘秀走到榻旁，看着榻上昏迷高烧的辅儿，他心里难受极了。

    “陛下，辅儿会没事的，臣妾不会让辅儿和英儿有事的！”郭圣通一脸坚定的说着。

    “通儿……”刘秀看着皇后坚强的面容，心里隐隐作疼。

    “陛下，辅儿和英儿的病症来得十分诡异，臣妾怀疑有人陷害，之前太医也说了，这‘绝症’是由一些脏东西引起的，可是臣妾很仔细的照看他们，根本不会有接触脏东西的机会，臣妾想来想去，只能想到有人加害！”

    郭圣通含泪的说着，顿了顿，她蓦地睁大双眸，突然抓住刘秀的手，“陛下，臣妾知道了，知道是谁要陷害辅儿了，是许杏儿，御花园那天，只有她接触了英儿，太医也说，英儿的情况最严重，要不是辅儿喜欢和英儿一起玩，也不会被感染上！”

    刘秀听完，额头上的青筋如郭圣通所愿的跳了起来，他咬着牙命传小玄子来，吩咐道，“给朕好好的查许氏那毒妇，朕要知道许氏那里有没太医所说的脏东西？”

    “是，奴才这就去查，这就去查……”

    很快，就在许氏住的偏殿里搜出了那些‘脏东西’，一小瓶血，经由太医检验，确证是感染源。

    刘秀震怒，立即下令赐死许杏儿。

    在许杏儿被赐死之前，郭圣通暗中偷偷去搜了许杏儿的记忆，终于得知她是如何在她眼皮底下做手脚，原来许杏儿将天花病人的血和指甲油一起沾在指甲上，那天她抱着刘英的时候，趁着逗刘英之际，让她咬了她的手指。

    而那瓶血，却是阴丽华暗中交给她的。

    许杏儿死后，刘辅和刘英在郭圣通的照料下，醒了过来，几天后，他们的脸上的水痘开始破裂，结巴……

    直让那些太医称呼不可思议，刘秀更是欣喜。

    至于这幕后的大黑后，阴丽华，郭圣通这次没有放过她，而是让她暗中控制的书儿给她下了一种了躁火毒。

    第二天，阴丽华就上火了，不但牙龈肿痛，嘴角冒泡，脸上还起了痘痘。

    得知她忍着，为了所谓的孩子，不敢大肆喝败火的药时，郭圣通很是解气的笑了。

    哼，要不了你的命，我可以让你活受罪！

    两个孩子最后安然无恙，刘秀高兴极了，阴丽华气得差点没吐血。

    她的计划又失败了。

    因为阴丽华的上火，以及脸上那消不去的痘痘，刘秀去长秋宫的时间减少了，每次去都是坐了不久就急匆匆的离开。

    时间匆匆而过，每天听着碧玉说长秋宫阴丽华折腾脸上痘痘的事，郭圣通过了很是舒心的一段日子，很快迎来了阴丽华生产的日子。

    到底她会生出什么来呢？郭圣通很是好奇！
 
第 70 章 
--------------------------------------------------------------------------------
 作者: 九月微蓝 类别: 散文诗词 最后更新:2011/11/30  连载中 
 

    郭圣通之所以好奇，是因为自从阴丽华假孕三个月后，她就探不到她的肚子了，只是隐约感觉有东西在她肚子里成长。

    至于是不是婴儿，她也不清楚。

    刘秀这段时间虽然对阴丽华有所冷淡，但随着她生产日期将近，他一反常态，竟然接连留宿长秋宫。

    “娘娘，您怎么还不急？阴贵人快要生了，要是生个小皇子……”碧玉剥了一个橘子，掰开橘瓣，递给郭圣通，望着正在核对账本的郭圣通，语气微带担忧。

    郭圣通吃着橘瓣，一边看账本，一边不甚在意的回到：“急什么，是皇子还是公主有什么关系！”

    “可是……要是阴贵人有了皇子，对您可是个大威胁啊！”碧玉的想法很简单，只要娘娘同意，她立马让人在产房里做手脚。

    “威胁吗？”

    郭圣通放下账本，唇角勾起一抹奇异的笑容，早在昨天的时候，她又特意探过一便阴丽华的肚子，发现里面还真有个小生命。

    那假孕草还真是宝啊，借着肚子里的养分，竟然真的孕育出了生命。

    只是不知出来的是什么？

    这时，门外传来一阵焦急的脚步声，很快外面的小太监就通报道：“娘娘，长秋宫的小莲子有事禀报。”

    “让他进来吧！”

    很快小莲子低头进了屋，匆匆行礼后说道：“奴才叩见皇后娘娘，娘娘吉祥！”

    “什么事？”郭圣通没有抬头，依然盯着账本，淡淡地问。

    “启禀娘娘，阴贵人要生了。”

    郭圣通抬头，看向小莲子，面色平淡的问道：“哦？要生了啊，那稳婆到了没？通知陛下没？”

    小莲子连忙回禀道：“娘娘放心，已经让人去通知陛下了，稳婆这两天一直守在阴贵人那呢！”

    郭圣通点点头，起身说道：“碧玉，碧红，你们和本宫一起去看看吧！”

    刘秀下午处理完折子，就听到长秋宫的太监求见，便让他进来。

    “启禀陛下，主子要生了。”

    听闻自己即将增添子嗣，刘秀心下顿喜，立马起身便去长秋宫。

    郭圣通到达长秋宫的时候，就看到稳婆，宫女，太监不断进进出出。

    站在产房门外，听着里面的惨叫，郭圣通唇角带着一丝微笑。

    她身边的碧玉打了个哆嗦，开口道：“皇后娘娘，阴贵人叫得真凄惨，和以前许氏叫的时候一样，怪寒碜人的。”

    “女人生孩子都这样！”郭圣通徐徐道。

    碧红也掩嘴轻笑，“等你成亲生孩子也会大声叫的！”

    “可是娘娘生产的时候并没有叫那么大声！”碧玉嘟着嘴反驳。

    郭圣通失笑，那是她有作弊器。

    很快，刘秀急匆匆的赶来了，见皇后已经在产房外面等着了，心里感到一阵熨帖，皇后就是贤惠啊！

    产房外头，碧玉和碧红规矩的站在郭圣通后面，郭圣通淡定的坐在椅子上，刘秀则在不停踱步。

    很是怪异的情景。

    也许是假孕的关系，过了一个时辰后，伴随着一阵尖叫，产房里传出一阵类似婴儿的哭声。

    听到哭声，刘秀满脸欢喜，郭圣通也站起身，适当的表现出高兴的神色。

    “太好了，阴姐姐终于生！”

    “嗯！是啊！”刘秀的心也放了下来，眼巴巴的等着人出来报喜，哪知左等右等，未见有人从产房出来。

    随着时间流逝，刘秀的神色越来越难看。

    “陛下，怎么回事？怎么没人出来报喜？”郭圣通一脸的疑惑问刘秀，其实心里却在想，是不是生出了什么怪物，稳婆不敢报喜？

    “来人啊！给朕进去看看，里面到底发生了什么事情。”刘秀抿了抿薄唇，紧蹙眉头，随手召了个宫女，命令其进去产房看下状况，可待那宫女进去后，他便听到了一声尖叫声……

    紧接着一阵怦的声响，就没了声息。

    莫不是，发生了什么事情？

    刘秀被那声尖叫吓到了，手紧紧的攥着，攥得手心都出了汗，最后，郭圣通咬牙道：“陛下，要不，臣妾进去看看吧。”

    “通儿……产房不吉利！还是在外头等着吧，朕进去看看！”刘秀不知为何想要阻止她进去，刚刚那个宫女进去就没了声息，他总觉得有些不安，不想让皇后进去冒险。

    “陛下是真龙天子，怎么能进产房，里面血气大，容易冲撞到陛下，而且里面情况不明，臣妾身为皇后，理当去瞧瞧，就让臣妾进去看看吧，”

    刘秀也担心阴丽华，最后还是点了头。

    在碧玉和碧红的陪同下，郭圣通进了产房。

    产房内，弥漫着浓重血腥味，屏风外面的里面的宫女太监们见了皇后进来，一个个脸色都白了，想要说什么，最终只是禁声低头。

    “到底发生了什么事，怎么一个个都不吭声，也不去给陛下报喜，阴贵人怎么了？稳婆呢？怎么不见稳婆？”

    郭圣通见没人回答，双眉紧蹙。

    “皇后娘娘，阴贵人，生完孩子后看到孩子就……就晕倒了！”一个宫女紧张的站了出来，颤着声回答。

    “那稳婆呢？”郭圣通的双眼望向屏风，里面是才是真正的产房。

    “奴才在！”屏风里面走出一个战战兢兢的中年女子，‘扑通’一下跪到了地上，抖着声音：“奴才给皇后娘娘请安！”

    “到底怎么回事？阴贵人生了皇子还是公主？怎么没人去给陛下报喜？”

    “奴才……奴才也不知是皇子……还……还是公主！所以不敢……去报喜……”稳婆也很无辜，结结巴巴的接口。

    “什么？你竟然没看？”郭圣通瞪大双眼，不会生出一个双性人把？

    “皇后娘娘饶命，饶命，不是老奴没看，而是……而是……”稳婆又磕了几个响头，说了半天也说不出什么来，只好叫过一个宫女，“你……你去把孩子抱着皇后娘娘看！”

    很快，一个宫女进入屏风里面，抱了一个捂得十分严实的襁褓出来，那宫女面有惊恐为难之色，抱着襁褓的手瑟瑟发抖，站的离郭圣通远远的。

    “娘娘……”

    “碧玉，把孩子抱过来！”郭圣通心里有底了，她没敢让灵识探这个孩子，就是怕探出什么不好的东西来。

    碧玉去抱过襁褓，那个宫女立马低垂着头，浑身瑟瑟发抖。

    碧玉奇怪的看了她一眼，上前一接过襁褓就打开，立即吓得面如土色。

    “啊……”

    碧玉惊恐的大叫出声，一不小心把手中襁褓婴儿向外扔去，眼见着婴儿就要掉在地上，稳婆吓了一跳，立马慌张接住了襁褓。

    “碧玉，你说说，到底怎么了？你怎么吓成这样？”郭圣通的心跳蓦地加快。

    因为离得有点距离，郭圣通并没看到婴儿的情况。

    “娘娘，怪物，怪物，阴贵人生了一个怪物……”碧玉惊魂未定拍着自己胸脯，等她回过神来，脸色变了。

    “怪物？什么样的怪物？”郭圣通和碧红对视一眼，郭圣通更是稳住心神问道。

    “那个怪物有两个头，还有一个算是肚子吧，没有下面，也没有脚，那个脸……脸上没有眼睛，只有一个张嘴……”

    “啊……”郭圣通眼睛瞪得大大的，花容失色，不由自主就站起来退后两步，嘴里不由自主的轻呼。

    原来假孕草孕育出来的是这样一个怪物，太恐怖了！

    幸好她没去看，不然……不然今晚肯定会做噩梦。

    下面的稳婆抱着襁褓婴儿的手颤抖不已。

    “娘娘，这孩子……孩子……”

    “抱出去，让陛下决定吧！”郭圣通快速的说完，立马逃离产房。

    外头焦急等待的刘秀见到郭圣通脸色十分难看的出来，吓了一跳，看到她身边的侍女碧玉惨白的脸色时，心蓦地一沉。

    “通儿，那丽华和孩子，是不是……”

    “陛下，阴姐姐没事，只是孩子……”郭圣通也不知怎么说，最后心一横，“还是陛下自己看了再决定吧！”

    刘秀心里升起一股不安，看到皇后身后低着头，瑟瑟发抖的稳婆。

    “把孩子抱过来给朕看看！”

    稳婆战战兢兢的抱着襁褓上前。

    刘秀接过襁褓，打开一看，脸色欣喜的笑容蓦地僵住，后退了一大步，手中的襁褓也被刘秀吓得扔了出去。

    宫女太监们纷纷将襁褓接住。

    “这，这是什么怪物……”刘秀脸上的惊骇还没消退，他抚着胸口喘着气，他回头看向郭圣通，满脸痛苦。

    他一直期盼的孩子，竟然是个怪物？

    那个怪物怎么会是他刘秀的种？

    “陛下……”郭圣通不知怎么安慰他，迟疑了半晌，她才小心翼翼的开口：“这孩子怎么办？”

    她倒是很乐意看到阴丽华倒霉。

    刘秀闭了闭眼，张开时，眼底闪过一抹厌恶，他的眸子里带着血丝，甚是骇人。

    半晌过后，他从喉咙里憋出那么一句话。

    刘秀的声音非常沙哑，但语气却是十分决然。

    “这怪物，留不得！为了不让有心人士利用这件事情打击朕，朕，只能这么做。”

    “臣妾明白！”郭圣通握住他的手，柔声道。

    心里却黯然又心寒，她知道，不仅仅那个怪物留不得，这长秋宫的所有奴才和稳婆都得消失，至于碧玉和碧红，是她的人，也知道分寸，刘秀应该不会动的。

    “皇后，你先回去，这里的事朕会处理！”刘秀抿了抿唇，他不想让皇后手上沾上血腥，决定自己处理。

    “嗯，臣妾先回去了！”见刘秀没有把这事给她处理，她心里松了口气。

    回到永安宫的时候，已经晚上了，郭圣通用过晚膳后，跟三个互动了一下，就让他们去就寝。

    碧玉已经被惊吓到了，一路上，脸色惨白惨白的，郭圣通过意不去，就让她早早去休息了。

    “娘娘，想必过了今晚，长秋宫的事必会流传出去，不知陛下会不会迁怒阴贵人？”碧红在一旁说道。

    “碧红，你说错了，阴贵人生出怪物的事，不会流传出去，而阴贵人也不会降位！”郭圣通摇头，淡淡道。

    “这，怎么可能？”碧红瞪大双眼，一脸的不敢置信。

    “明天你就知道了！去休息吧！对了，多照顾点碧玉！还有，叫碧玉记得闭紧嘴巴，这事决不能说出去，明天你就知道原因了！”

    “嗯！奴婢晓得！”

    碧红点头，退出了寝殿。

    郭圣通的望着窗外的皎洁月光，叹了口气，今天长秋宫必会血流成河。

    第二天，刘秀对外宣传阴贵人难产出一名小皇子，但孩子刚生下来就断了气，皇帝痛心疾首，追封那个刚出生就命丧黄泉孩子为永安王。

    这也算是给阴家一个交代，也稳住了阴家。

    长秋宫悄悄的换了一批宫女太监。

    皇宫中谣言从来都是层出不穷，关于那个刚出生就死去的皇子，谣言满天飞，可在那么多传言中，并无一条是说阴贵人产下的皇子是怪物。

    而知道阴丽华产下怪物的人，除了刘秀，郭圣通以及她的两个贴身宫女外，剩下的估计全被刘秀处死了。

    至于阴丽华，她醒来后，什么都没说，只是沉默不语。

    她身边服侍的宫女以为她被打击了，毕竟死去的是个小皇子。

    真相只有阴丽华自己知晓，她在害怕，她在惊恐，她竟然生出一个怪物，一个令皇家蒙羞的怪物。

    尽管陛下并没有迁怒于她，但她心里明白，陛下恐怕厌恶她了。

第 71 章 
--------------------------------------------------------------------------------
 作者: 九月微蓝 类别: 散文诗词 最后更新:2011/11/30  连载中 
 

    一连几天，阴丽华坐月子，刘秀竟然一次没去看她。

    也是，她生出怪胎之事，把刘秀吓到了，那仅有的一丝愧疚也没了，厌烦和恼火倒肯定会有，所以才冷落了她。

    阴丽华坐月子的时候，夜里也睡得很不安稳，她每天晚上都梦到一个小婴儿，那个婴儿赫然是她生出的怪物，两个大脑袋上的一张嘴不断的开开合合，似乎在说着什么，很是狰狞。

    阴丽华吓了一跳，汗涔涔的醒来，恍惚坐起身，此时，床前的摇曳不定的烛火立刻“噗”的熄灭了。

    自从阴丽华发现她每晚入睡都会梦到她的怪物婴儿后，就没让人熄灭过烛火。

    如今烛火突然熄灭了，当然也有可能是外头进来的风吹灭的。

    “谁？”黑暗中，似乎有一道影子在床前摇晃，阴丽华的脸色惨白，她抖着声音问。

    一个类似婴儿的声音呜咽着，带着一丝凄厉。

    “你个狠毒的女人，为何生下我，却要拿走我的性命，还叫人烧死我，我夜夜入你的梦，你怎的那么快就忘了？”

    那个声音一直在反复的追问，“你怎的那么快就忘了？”

    “……”阴丽华不敢惊叫，身上涔涔的冒起冷汗，是那个死去的婴儿，那天陛下趁着她醒来，就问过她那个怪物怎么处置。

    她当时提出要烧死那个怪物，刘秀也同意了，并且当晚就执行了。

    之后她就夜夜睡不安稳。

    “你知道被人烧死的滋味吗？好痛，真的好痛……”那凄厉的叫声迅疾弥漫在整个房间里。

    “你是什么东西，竟然敢在这里装神弄鬼！”阴丽华骇怕得毛发全要竖起来了，她强装镇定的厉喝一声，手悄悄的胡乱摸索着身边的东西。

    枕头！

    对，就是这个檀木的枕头！

    阴丽华猛地一把抓起，狠狠的向那影子用尽全力掷去，一声巨响，她大口喘息着，厉声喝道：“你个怪物，烧死了活该，若再敢阴魂不散，我必定将你尸骨挫骨扬灰，叫个道士收了你！”

    “主子，你怎么了？”

    阴丽华房里闹的动静大了，随着门被打开，不少宫女慌慌张张的冲了进来，手忙脚乱将熄灭的蜡烛点燃。

    房中灯火亮起，阴丽华微微平缓了喘息，心底的那一丝恐惧终于散去，此刻她才发现自己全身湿透了。

    “没事，只是做了个噩梦！”

    阴丽华看着面前一群焦急担心的宫女，轻描淡写道。

    那些宫女松了口气，幸好是梦魇，收拾好地上的枕头，有个宫女端来了温水，阴丽华洗了脸，看着身边的大宫女画儿，这个画儿是家人送进宫里的。

    虽说她生了怪物的事没流传出去，但她娘家还是知道一点的。

    也知道这事只能封口。

    阴丽华遗憾的是，家里好不容易培养的会医术的书儿，就这样被陛下处死了。

    画儿此刻正给她换新的枕头，阴丽华凑近她耳边轻声道。

    “画儿，让她们下去吧，我没事了！”

    画儿点头，对面前的一干宫女道：“你们先出去吧。”

    众人退了下去，画儿抱了铺盖在阴丽华床下躺好，镇声说：“主子，奴婢在这里陪着，主子请安睡吧。”

    阴丽华点头，虽然依旧惊魂未定，但有人陪着，她也安心多了。

    本来她不想自己梦魇的事情被人知道，但今晚出了意外，画儿又是信得过的人，只能让她陪着。

    不然她一整晚都不用睡了。

    如今她长秋宫里除了画儿，一个心腹都没有了。

    没想到她阴丽华竟然混到如此凄惨的份上。

    陛下也一直没来看她，想必因为怪胎一事，厌弃了她。

    如今她只能等了，哼！她阴丽华不是那么容易打倒的！

    ………………………………………………………………………………

    其实不单阴丽华梦魇，刘秀也梦魇了，没想到烧死了那个怪物，他就一连好几个晚上都做了噩梦。

    睡眠质量大大的受了影响，白天的时候精神总是不足。

    不要说去看阴丽华，他现在是恨死了阴丽华。

    长秋宫昨晚阴丽华梦魇的事情，被碧玉探知添油加醋的说给了郭圣通听。

    郭圣通呆了呆，随即莞尔道：“看来生下这么一个怪物，阴贵人心里留下了很大的阴影。”

    “可不是！”碧玉已经没有了害怕的情绪，得知阴贵人被梦魇入侵，就知道是什么回事。

    “陛下这几天都没去看阴贵人，不知是不是厌弃了阴贵人？”碧玉很是幸灾乐祸的说着，笑得见牙不见眼。

    如今后宫里都在疯传阴贵人失宠的流言。

    “现在看来，恐怕是这样了！”郭圣通赞同的点头，阴丽华生出了怪物，她就知道她要悲剧了。

    刘秀现在对她肯定有了心里障碍。

    受到冷落那是一定的了。

    “对了，娘娘，奴婢在小玄子那得知陛下最近几晚也梦魇了！”碧红突然想到什么似的说道。

    郭圣通一怔，刘秀也梦魇了？

    她不否认世界上有鬼魂那种东西，毕竟她就是一个例子，灵魂附体重生，可要是鬼魂能随随便便进入活人梦里，那还要阎王干什么？

    也许刘秀不过是日有所思，夜有所梦而已。

    她心里找了个借口搪塞。

    “怪不得这几天陛下的脸色都不怎么好，我还以为他被朝中政事累着了！”悠然地吃了口点心，郭圣通接口道。

    这几天，刘秀没夜宿她永安宫，而是在自己的寝殿过夜，她也乐得逍遥，每晚进空间修炼，所以她才不知刘秀梦魇之事。

    想了想，对于长秋宫阴丽华梦魇一事，她决定还是表示一下，就吩咐碧玉，“碧玉，等下陛下下朝，你去请陛下来一趟！”

    “是！”

    很快，刘秀来了，脸上掩饰不住的憔悴。

    夜夜被噩梦困扰，精神能好才怪！

    一进来瞅到郭圣通清丽端庄的容颜，尊贵雍容的气度，凑到她身边，二话不说就紧紧抱住她。

    “通儿……朕想你了！”说着还蹭蹭她的秀发。

    郭圣通无语，看着这厮可怜兮兮的模样，柔声道：“陛下，您到底怎么了？怎么怪怪的？”

    刘秀张了张口，心里很无奈，他真的说不出口，最近几个晚上，他一直被梦魇折磨着，那个被他下令烧死的怪物，每晚都出现在他梦里控诉他。

    见刘秀久久没回话，郭圣通心知他好面子，很是无语的翻了翻白眼。

    “陛下，臣妾得到消息，昨晚阴姐姐梦魇了，还惊醒了长秋宫的奴才！臣妾很是担心阴姐姐！”郭圣通决定先行开口，告知他长秋宫的消息，顺便配合的露出一脸忧心忡忡的神色。

    “什么？丽华也梦魇了？”刘秀一惊，不经意的泄露了他也被噩梦缠身的消息。

    郭圣通睁大双眸，故意一脸震惊的反问：“陛下，您也梦魇了？”

    刘秀闻言一阵郁闷，没想到说漏了嘴，最后他苦笑一声，叹道：“是啊，朕这几天晚上都梦到了丽华生的那个的怪物，夜夜睡不安稳，怕打扰到通儿，就没歇在你这！”

    “陛下，您和阴姐姐都被那个怪物缠身入梦，您说，会不会是因为那个怪物怨气冲天，冤魂不散，所以……陛下，您看，要不要请个道士进宫驱下邪？”郭圣通说着说着，自己也惊悚了。

    虽然汉朝时期的人们都是很迷信鬼魂之说的，而她本来就是无神论者，但经历魂穿一事后，她现在也说不准自己是不是相信，毕竟她的经历太奇特了。

    不过仔细一想，那怪物肯定不简单，不然怎么会同时入刘秀和阴丽华的梦里，刘秀是帝王，心智意志都是十分坚定之人，打天下的时候不知染了多少人的血，却没见他被噩梦缠身。

    这事绝对不寻常。

    所以她才建议找个道士进宫驱邪。

    当然她也会偷偷查探一番的。

    “嗯，请个道士进宫作法也好，不过理由得找个好点的！”刘秀也无计可施，听到郭圣通的建议，思考了一会就同意了。

    他也被这个折腾得累了。

    “那臣妾就让人安排！”郭圣通笑着道，顿了顿，她又有些坏心的问刘秀：“陛下，阴姐姐昨晚受惊了，您是不是该去长秋宫看看？”

    听到通儿叫他去看阴丽华，刘秀的脸色蓦地变了变，说真的，他实在不想见阴丽华，不过既然通儿都开口，他就勉为其难的去一下好了。

第 72 章 
--------------------------------------------------------------------------------
 作者: 九月微蓝 类别: 散文诗词 最后更新:2011/11/30  连载中 
 

    “通儿，你总是这样贤惠，这样体谅旁人！”刘秀的声音饱含怜爱之情。

    贤惠？体谅？

    原来她在刘秀眼中不知不觉成了这样的人，真想大笑出声。

    别看刘秀帝王威严益盛，但对女人还是不了解，只有不爱他的女人才会贤惠的将他推给别人。

    郭圣通嘴角勾了勾，婉声道：“臣妾只是希望宫里诸姐妹能够和和睦睦，陛下才能专心政事无后顾之忧，还有阴姐姐昨晚受了惊，陛下是不是去探望一下！”

    想了想又道：“还有，昨晚阴姐姐梦魇的事情，恐怕已经流传出去了，如今流言纷纷恐怕宫中人心不安。”

    “嗯，朕等下就过去！”刘秀微笑着看郭圣通，“有你善解人意，体贴入微，朕心也能安慰了。至于流言，就不要管了！不是什么大不了的事！”

    郭圣通轻柔地投进他的怀抱，眼波流转，略微羞涩的娇嗔：“陛下……”

    刘秀狠狠的吻了下她的红唇，起身道，“朕先去长秋宫看丽华了！”

    郭圣通松了口气，笑盈盈的将刘秀送出永安宫。

    终于将这尊大神哄去看阴丽华了。

    刘秀去了长秋宫，她也趁机用灵识探查宫里各个角落的情况，并没有发现什么怨气阴魂，不由得拧起眉头。

    最后不由得自嘲一笑，也是，世上哪来的鬼魂，估计是人为的，只是不知什么人竟然如此恨阴丽华？连带的还有刘秀。

    蓦地，她双眸闪过一丝光亮，对了，她在空间里的一本医书里看过一种梦魇草，这种梦魇草吃了后，会夜夜做噩梦，以刘秀这样一个铁血帝王，会被一个怪物婴儿吓得夜夜梦魇，打死她也不相信。

    估计是这个梦魇草在作怪。

    只是不知那人是从哪里弄来的？

    “碧红，你去查最近陛下和阴贵人的饮食里有没其他不一样的东西？”郭圣通想不出所以然，只好让碧红这个懂医术的出马。

    碧红有些疑惑的瞅了眼皇后娘娘，最后还是点头。

    “碧玉，你去找我舅舅，叫他请个有名望的道士进宫作法驱邪……”郭圣通继续吩咐道，该做的样子还是得做的。

    “是，娘娘！”碧玉应道。

    “好了，你们都下去吧！”

    等她们都离开后，郭圣通进空间弄了一些鲜果汁，用瓷碗装好，提着食盒去偏殿看儿子。

    还没到偏殿，就听到里面传来三个小包子的嫩嫩的声音。

    刘辅和刘英都快一岁了，刘辅在她用空间灵液的喂养下，早已会说话，时不时从嘴里蹦出几个字，只有刘英还不会开口。

    走到门口，透过屏风，看到刘疆小包子正拿着她让人绣的小鸭子，小兔子等布偶逗着刘辅玩。看着刘辅翻来翻去，双眼亮晶晶的。

    只有刘英懒洋洋的，昏昏欲睡。

    自从她生下小刘辅以来，刘疆就对这个弟弟很好，很喜欢，哪一天把拳头塞进嘴巴里了，什么时候能找到自己的脚丫了，什么时候能翻身了，等等，都兴冲冲的来说给她听。

    有时还亲自给小刘辅和小刘英洗澡。

    对于小哥俩如此相亲相爱，郭圣通很高兴。

    皇家的亲情十分难得，她喜欢自己的儿子和和睦睦的。

    此时，小刘辅小胖手，小胖脚的爬到小鸭子跟前，伸出小胖手正要拿的时候，小鸭子布偶飞走了。

    “哥，坏！”小刘辅圆滚滚的大眼睛里顿时晶莹晶莹的，泪花闪动，控诉的蹦出两个字。

    眼看就要嚎啕大哭。

    本来逗弟弟逗得很欢乐的刘疆小包子见弟弟快要哭了，小脸皱了皱，眼珠一转，又将手中的小鸭子布偶移到面前，哄着他。

    “弟弟，男子汉不能动不动就哭哦，，哥哥给你小鸭子！”

    小刘辅胖胖的手终于拿到了小鸭子布偶，很无齿的对着笑哥哥了起来。

    刘疆见了，也乐呵呵的笑了起来。

    他已经四岁了，皇家的孩子早熟，瞅着和小鸭子，小兔子布偶玩得很开心的弟弟，歪着脑袋想着，是不是该将弟弟培养成大将军，以后替他打仗。

    嗯，这个主意不错！

    这时，一个身穿湖绿的轻绉裙边的宫女来了，手上的瓷盘里盛着几枝新折的花儿，见到郭圣通时一愣，没想到皇后竟然独自一人来看小皇子们，随即慌忙上前行礼。

    “奴婢叩见皇后娘娘，娘娘吉祥！”

    见她那副诚惶诚恐的样子，郭圣通淡淡道：“起来吧！”

    宫女应了声“是！”随即抬头。

    郭圣通这才看清她的面容，咦，是个美人儿，嗯，不过眼角眉梢有几分像阴丽华，心思一动，问道：“你叫什么名字？有没服侍哪个小主？”

    “奴婢姓王名青儿！是太子殿□边的宫女！”叫王青儿的宫女有些紧张的回答道。

    郭圣通定定的瞅着她，越看她越像阴丽华，不但外貌像，连气质都相似，见她微微有些紧张，笑着道：“原来是疆儿身边的人，把花插上就退下吧！”

    “是！”

    隔着屏风，王青儿迅速的将花插上，偷偷的瞄了郭圣通后，咬了咬唇似乎想要说什么，最后什么也没有说就垂着头退了出去。

    郭圣通心里疑云顿生，若有所思的看着王青儿那个宫女离开。

    心里决定让人查查这个王青儿的底细。

    “母后，您来了？”早已听到郭圣通声音的刘疆小包子欣喜的跑了出来，见到她手中的食盒，更是两眼冒光，又有美味的东西吃了。

    “是啊，母后来看疆儿有没欺负弟弟？”郭圣通宠溺的捏捏他的嫩脸，戏谑道。

    “母后……”刘疆小包子拉长声音，嘟着小嘴，不满的说道，“疆儿是个好哥哥，才会不会欺负弟弟！”

    “是，是，疆儿是个好哥哥！母后弄了些果汁，给疆儿当奖励好不好？”郭圣通提了提手中的食盒，宠溺的笑着道。

    “好！”刘疆一听果汁，立马笑了，亲昵的蹭着郭圣通的衣角，母子两绕过屏风进去了。

    “奴婢见过娘娘……”碧青和几个奶娘见郭圣通来了，赶忙行礼。

    “都起来吧！”

    郭圣通拉着小刘疆坐在榻上，打开食盒，将里面的果汁端了出来，小刘疆见状，连忙端过喝了起来。

    “母，后！”刘辅小包子见母后来了，咧嘴咯咯的笑了，也放下手中的小鸭子，很有兄弟爱的放到刘英身上，朝郭圣通爬去。

    “哎，母后的小宝贝！”郭圣通抱起胖胖的小刘辅，小豆丁快一岁了，长得胖胖的，跟哥粉团儿似地，一笑的时候眉眼弯弯，嘴角还有个小酒窝，很招人喜爱。

    “疆儿也是母后的宝贝！”小刘疆喝完果汁，头蹭了过去，撒娇道。

    “你们都是母后的宝贝，当然还有英儿！”郭圣通亲了亲两个儿子的脸颊，笑着道。看到朝自己爬来的小刘英，看着小刘英乖巧安静的样子，郭圣通也很心疼这个残疾的孩子。

    放下小刘辅，将一只小鸭子布偶拿了过来给他玩后，抱起小刘英。

    小刘英笑弯了眼，很是眷恋她的怀抱，

    “今天母后给你们画画留念，好不好？”郭圣通看着眼前三张可爱的小脸，突然萌出了药给他们画画留念的想法。

    古代没相机，但可以画画啊。

    “好！”小刘疆第一个赞成，听母后说要给他们画画留念，乐坏了。

    “好！”小刘辅也跟着哥哥蹦出一个字。

    放下小刘英，让奶娘带着，就吩咐碧青准备文房墨宝。

    看着面前白白的布帛，一时兴起，画了幅q版的小刘疆。大头小身子，肉肉的脸，很是可爱。

    小刘疆先是瞪大了双眼，然后噘着嘴扑到她怀里，在她怀中蹭来蹭去，“母后，疆儿才不是长这样……”

    郭圣通抿唇偷笑，逗着他，“母后就喜欢画这样的疆儿，要是疆儿不喜欢这画，母后就收起来了哦！”

    不过郭圣通很是怨念。

    一直用布帛写字画画不但浪费，还很不方便，纸啊，纸，何时才发明出来？她都将做法交给她名下的商行人员研究，一个多月了，还没研究出来。

    “母后……”刘疆小朋友不依了，从她怀里出来，乐滋滋的抢过布帛，拿到一个大箱子收起来。

    接着郭圣通又画了刘辅和刘英两人的q版，也被小刘疆收了起来。

    母子俩逗着两个只会爬的小豆丁玩时，就看到刘秀突然进来了，瞅到刘秀不怎么好看的脸色，郭圣通抱着小刘辅起身道：“陛下这是怎么了？谁惹陛下生气了？”

    “父皇！”刘疆小朋友扯着他的衣袖，黑亮的眼神眼巴巴的瞅了着。

    摸摸大儿子的脑袋，看着皇后怀里小刘辅水汪汪双眼，本来十分堵心的刘秀缓了缓脸色，对着小刘辅露出一抹笑容道：“来，辅儿，父皇抱抱！”

    “抱！”小刘辅张嘴，蹦出一个字，两只小胖手挥了挥。

    刘秀高兴了，抱过小刘辅，看着儿子健康可爱的样子，心里总算好受了些。

    “通儿，以后就免了丽华的请安吧！”

    郭圣通惊讶的瞅着他，刘秀见她惊讶的样子，就知道她会错了意，连忙解释道：“丽华刚刚跟朕请罪，还说了，她要为死去的孩子念经祈福，朕已经答应她了，让人在长秋宫修一个小佛堂！”

    语气蕴含着不满。

    不过还是对她的印象稍稍有些改变。

    因为他现在确实不想面对丽华。

    给两人上茶的碧青，悄悄地掩盖住嘴角上扬的线条。

    太好了，阴贵人礼佛了，娘娘必然会得到陛下的专宠，再生几个小皇子，地位就更加稳固了。

    郭圣通一怔，没想到是阴丽华自己提出来的，这阴丽华不简单啊，在月子里就跟刘秀说给孩子念经祈福，几句话就立刻有了个退步抽身之地。

第 73 章 
--------------------------------------------------------------------------------
 作者: 九月微蓝 类别: 散文诗词 最后更新:2011/11/30  连载中 
 

    她也晓得现在刘秀肯定对她有心里阴影，还不如先消失一段时间。凡事只要隐忍，就一定会有东山再起的机会，等事情淡去，她再出现。

    不用想都知道阴丽华打着这个主意！

    郭圣通心思转了一圈，已经明白了阴丽华的用意。

    “既然阴姐姐心意已决，陛下做主就好！”郭圣通露出极明媚温婉的笑容，柔声道。

    顿了顿，又目露忧色，叹道：“阴姐姐也跟了陛下好几年了，从前最是温柔小意，又没犯过什么错儿，哪知天要如此惩罚她，臣妾心里也十分难过！就是不知阴姐姐打算礼佛多久？”

    没犯过错儿？

    天要如此惩罚她？

    刘秀听着这话，眼底闪过一丝了悟的神色，他本是迷信之人，又对丽华所做之事知晓不少，于是阴丽华在刘秀心里的印象益发的低了。

    “她说一年！”刘秀最后两个字是从牙缝里蹦出来的

    其实刘秀现在巴不得不去见阴丽华，如果她不念经祈福，他也不好不去看她，毕竟现在还不能失去阴家的支持。

    但是一年的时间也太久了，所以刘秀的脸色才会难看。

    小刘疆在一旁竖着耳朵听着，黑眼珠滴溜溜的乱转。

    郭圣通一愣，一年？阴丽华舍得消失一年？

    “你说她就那么不待见朕吗？”刘秀气呼呼地道。

    得了，郭圣通无语了，感情是刘秀自己的自尊心作祟。

    “陛下，您消消气儿，瞧瞧，都吓着辅儿了！”

    小刘辅也是个机灵的小子，胖胖的，嫩呼呼的小爪子立刻抚摸上刘秀的脸，“啵”的一声，给了他一个湿吻。

    “父，皇，亲！”

    儿子黑亮的眼神，稚嫩的嗓音顿时让刘秀刚刚升起的火气灭了，他大笑的抱着二儿子猛亲，用脸上的胡渣扎了扎刘辅小包子的脸。

    “辅儿，你真是父皇的宝贝！”

    小刘疆吃醋了，也凑了上去撒娇，碧青见状立即端上四碟糖果，点心，果汁和茶水，于是一大两小三父子，茶几上的各式果汁和糖果，你一口，我一口，你一个，我一个，吃得不亦乐乎。

    郭圣通又是好气，又是好笑的瞅着他们，只有刘英在那里眼巴巴的瞧着，她有些不忍的将刘英抱在怀中，喂他吃果汁，空间出产的果汁最为受欢迎。

    要不是郭圣通手快，为小刘英抢了一点，小刘英都没得喝了。

    顿时，这个小小的偏殿里笑声阵阵，温馨极了。

    刘秀爱极了这样的气氛，那些果汁本是空间出品，碧青上的茶水也是空间水，刘秀喝了后一扫之前的憔悴，精神了不少。

    气色好了，刘秀也有了处理政事的心情。

    如今到了建武四年，公孙述割据四川聚众数十万，在汉中屯积粮草；又造十层楼船，刻造天下牧守印章，备置公卿百官，谋划进攻中原，夺取全国政权。

    他得和冯异商量出兵的事情，也不宜久留。

    刘秀和郭圣通以及三个儿子一起用过午膳后就离开了，郭圣通留下碧青，问了她关于王青儿的事情，得知她不是接触疆儿的侍女后，就松了口气。

    不过她也不能放松警惕，得叫弟弟和舅舅刘扬以及她的几个商行心腹一起查这个王青儿的事情。

    等碧青和奶娘们带着三个小皇子离开后，郭圣通陷入了沉思之中。

    “娘娘，法师已经找到了，是京师里的香火最旺盛的主持！明天法师会进宫作法！”碧玉率先汇报道。

    “嗯，我知道了，你先安排一下这件事！”郭圣通点头，看向碧红，“碧红，查到没？”

    碧红的脸色很凝重，“娘娘，奴婢已经查到了，陛下和阴贵人的膳食都添加了噩梦草的粉末……”

    “噩梦草？”郭圣通眨眼，不是梦魇草吗？难道叫法不一样？

    见娘娘似乎有些迷惑的样子，碧红主动解释道：“这噩梦草说常见也不常见，只要有门路，都可以弄到，噩梦草的粉末加入膳食里，食用后，会被噩梦缠身！不过这噩梦草的效用持续时间不长，估计就半个月时间，下次再服用，就没效果了！”

    原来是同一种东西，只是叫法不一样，郭圣通了解了。

    “有没查到是谁做的？”

    碧红静默片刻道：“是已死去的许宫人的贴身大宫女小菊！”

    许杏儿的宫女？

    郭圣通错愕，“竟然是她！”

    原来许杏儿的贴身宫女小菊没死，怪不得。

    她还以为谁和阴丽华有仇呢，看来许杏儿和那个小菊的感情很好。

    “她为什么要这样做？”郭圣通问。

    碧红没有回答郭圣通的问话，而是突然跪在地上，嗫喏的请求道：“娘娘，奴婢想向娘娘求个恩典！”

    郭圣通被碧红突然的举动吓了一跳，碧玉也懵了，“碧红，你怎么了？”

    “什么恩典？和小菊有关？”郭圣通缓了缓表情，正了脸色问。

    想到小菊如今的惨状，心中怜悯，碧红咬了咬牙，“是！”

    “为什么？”郭圣通很是好奇，碧红什么时候跟小菊那么好了？

    虽说她也不会怎么惩罚小菊，但碧红那么慎重的向她求恩典，勾起了她的好奇心。

    “娘娘，小菊她现在……脸被阴贵人让人毁了，还被发配到出恭房，日子过得很惨，所以奴婢想向娘娘求个恩典，免了她的惩罚，放她出宫！”

    郭圣通嘴角动了几动，却到底说不出什么来，看着碧红怯怯的乞求她的小模样有些可怜，心下倒觉得有些不忍。

    这小菊也没什么大错，脸也被毁了，她只能对她报以同情，在古代一个女人的容貌等同生命啊。

    加上她和阴丽华本来就不对付，至于刘秀的膳食问题，嗯，只要她不说，他也不会发现。

    至于她曾经是许杏儿的贴身大宫女，那没什么，她又没帮许杏儿害她的儿子，她也不是个会迁怒他人的人。

    “既然是碧红求情，本宫就准了，这事就当做没发生过吧！”

    得到皇后娘娘的回应，碧红脸色显出喜色。

    “谢谢娘娘！”

    “对了，那个小菊知道阴贵人生下怪物的事吗？”郭圣通猛的想到这个问题，慎重的问碧红，这可不是小事，要是被传出去了，以刘秀的性子，恐怕又会一番血雨腥风。

    “她知道！”碧红说完，脸色微微一变，这才发现事情有些大条，这……

    郭圣通揉揉眉头，刘秀已经将长秋宫在场的一干人等都处置了，小菊竟然连这事都知道，太奇怪了，拧眉问：“她是怎么知道了？”

    “说来这事也是个巧合，因为许氏的事情，小菊对阴贵人恨之入骨，想为许氏报仇，于是在阴贵人生产的时候，偷偷混入了长秋宫，在得知阴贵人生出怪物的事情，她就离开了，打算用此事打击阴贵人，哪知陛下当天晚上就处置了长秋宫上上下下的人，她被吓到了，意识到这事不能传出去，于是，她就利用不知从哪里弄来的噩梦草悄悄的下到陛下和阴贵人的膳食里！”

    “对了，她昨晚还偷偷的去吓了阴贵人！”

    “碧红，你怎么知道得那么清楚啊？”碧玉瞪大双眼。

    怪不得昨晚阴贵人被吓到了，听说晚上还留了画儿在寝殿里呢。

    碧红瞅见碧玉的表情，解释了一下。

    原来小菊自知事情瞒不住，容貌也被毁了，就破罐子破摔，一五一十全招了。

    “原来如此！”郭圣通一阵唏嘘。

    “娘娘，小菊知晓那件事……”碧红为难了。

    郭圣通想了想，“还是给她一些银子，放她出宫吧！”

    “可是……”碧红担心怨恨阴贵人的小菊会乱说话。

    “放心，本宫有办法！”郭圣通神秘的笑了笑。

    碧玉和碧红闻言均恍然大悟，她们怎么忘了，皇后娘娘可不是常人呢。

    “好了，对了，你们以后注意点太子殿里一个叫王青儿的宫女！”

    “王青儿？”碧玉一听到这个名字，愣住了。

    “怎么，碧玉，你知道王青儿？”郭圣通抿了口茶，见碧玉神色不对，心中一动问道。

    碧玉点头，“王青儿是去年入宫当宫女的，入宫的时候，发生了一些事情，所以奴婢也知道一些！”

    “这个奴婢也知道一点！”碧红也接上话。

    她的两个大宫女都知道王青儿，怎么碧青都不清楚，也是，碧青不善于打探消息，为人稳重，加上又跟在疆儿身边，注意力都在疆儿身上，不知道王青儿也正常。

    “把你们知道的都说出来！”郭圣通对这个王青儿很是重视。

    “王青儿跟阴贵人发生过冲突！”碧玉徐徐道。

第 74 章 
--------------------------------------------------------------------------------
 作者: 九月微蓝 类别: 散文诗词 最后更新:2011/11/30  连载中 
 

    郭圣通慢慢摩挲着光洁的茶碗，寻思片刻道：“冲突？看来王青儿和阴贵人似乎是相识的……”

    “奴婢认为她和阴贵人应该很不对付，她入宫当宫女的第三天不小心冲撞了阴贵人，要不是御花园那么多宫女太监看着，以自诩温柔贤良的阴贵人不得不放过她一回，奴婢估计阴贵人会把她杖毙！”碧玉缓缓的道来。

    “娘娘，那时奴婢正好在场，奴婢还记得王青儿那时看阴贵人的眼神很不寻常，似乎很恨阴贵人的样子，不但如此，阴贵人在看到王青儿是宫女时，先是震惊错愕，不过最后很是轻蔑的看了她一眼后离开。”碧红在一旁补充道。

    “竟然还有这事！”郭圣通讶然，难道她们之间发生过什么？希望事情不会那么狗血。

    “是啊，娘娘，自那之后，王青儿在宫里的日子艰难起来了，要不是因为那次娘娘换了一批永安宫的宫女太监，奴婢有点同情她，便让她来永安宫，估计她现在还在出恭房呢！”

    碧玉说得一脸唏嘘。

    显然对王青儿的情况很了解。

    “原来如此，看来阴贵人还真是让人为难她了，不过你们有没发现，她和阴贵人长得很相像？”郭圣通轻笑道，垂下的眼睑看不清她在想什么。

    碧玉和碧红面面相觑，均在各自的眼中看出了惊讶的神色，两人仔细回想了一下，怪不得她们总觉得王青儿很熟悉，具体哪里熟悉又说不上来，如今娘娘一点出，她们这才恍然大悟。

    原来王青儿跟阴贵人很是相像呢。

    “难道王青儿是阴家的人？”碧玉的脸色很是不好看的猜测着，王青儿可是服侍太子殿下的人，要是她生出了什么歹心……

    她可是万死难辞其咎。

    碧红也抿紧了嘴唇。

    见到她们这样的神态，郭圣通很是欣慰，她晶莹如玉的纤指轻轻的抚着茶杯，淡淡笑道：“是不是阴家的人等舅舅查出来便知晓！我现在跟你们说，就是要你们注意一下她！”

    “奴婢明白”两人慎重的点头。

    几天后，关于王青儿的资料摆在了郭圣通面前。

    看完后，郭圣通只能无语的翻白眼，真是狗血的身世，怪不得王青儿会进宫做宫女。

    原来是被逼无奈。

    王青儿的母亲是阴丽华的母亲是姐妹，只不过王青儿的母亲是妾室所出，但是两人长得十分相似，让身为正室嫡出的阴丽华的母亲很是不喜，处处打压她。

    还暗中设计王青儿的母亲嫁给一个一无所有的穷小子，虽然王夫人当时嫁的是王姓的穷小子，但架不住人家上进，跟在王梁，也就是前一任的大司空身边，很快当上了将军，王夫人也成了将军夫人。

    本来王青儿是个千金大小姐，不料世事难料，王梁叛变，连带得她的父亲也被波及，丧了性命，王夫人受不了打击，也跟着去了，一时间，王青儿从千金大小姐变成了小孤女。

    与她沾亲的阴氏，不但没收留她，还落井下石，将她的家产抢占了，将她赶出了将军府，走投无路的王青儿只好咬牙进宫当宫女。

    既然和阴家有仇，那她就放心了，也没将她从刘疆那调离开。

    “娘娘，虽说王青儿和阴贵人不对付，但她毕竟和阴家沾了亲，恐怕她在太子殿□边终究还是心腹之患。”碧红略略迟疑的说道。

    不管怎么样，她是不会让王青儿对太子殿下不利的。

    郭圣通倚着软枕，抿了口葡萄酒，徐徐道：“她跟阴贵人有仇怨，和我没什么冲突，让她在永安宫呆着也无妨！”

    刘疆小包子别看他才四岁，心思可灵透着呢。

    知道能信任的只有碧青，其他人基本上不给进偏殿。

    见碧红还是有些不赞同的神色，郭圣通眯了眯眼，轻描淡写道：“碧红，你说如果我让她当陛下的女人，有了和阴贵人对抗的资本，一年后，等阴贵人礼佛出来，不知会是什么情况……”

    阴丽华不是个简单的女人，心思深沉，有智谋，果决，一年，她竟然舍得在刘秀眼中消失一年，时间不长不短，却正好。

    礼佛出来的阴丽华必是个强劲的对手，所以她必须让刘秀的后宫百花齐放，就算多生几个孩子也无所谓，只要不是阴丽华的孩子就好。

    这个王青儿不错，可以说是阴丽华的替代品，但她可不会自大的认为，没了跟阴丽华相似的女人出现在刘秀面前，他就会忘了阴丽华。

    朝堂上还有那个心计深沉的阴识在，时时刻刻提醒着阴丽华存在的事实，既然如此，她何不让王青儿膈应她一番。

    “娘娘……这不行，要是她夺得了陛下的宠爱，反而和娘娘对着干，那娘娘您怎么办？”碧红一阵错愕，显然没料到娘娘竟然想让王青儿成为陛下的女人。

    郭圣通浅浅微笑，安抚她：“碧红，你放心，王青儿的一切会掌控在握手中，若她有贰心，也就不要怪我无情了。”

    说完眼底闪过一丝狠厉，她已经不再是一个天真善良的女人了。

    碧红松了口气：“那奴婢就放心了，奴婢私心一直以为娘娘太过仁善会后患无穷，如今看来是奴婢多虑了。”

    郭圣通有些恍然，皇宫真是个锻炼人的地方。

    她也开始慢慢的变得工于心计了。

    “对了，碧红，你如今也二十二了，还有三年就出宫了，有没看中什么人，有的话，我给你主婚，送你一份体面的嫁妆！”郭圣通回过神来，突然转移话题，笑盈盈的问着碧红。

    碧红，碧玉以及碧青都是她身边的人，她也想她们有个好归宿。

    碧红闻言，脸蓦地变得通红，羞涩的低下头，小声道：“奴婢没有看中的人，而且奴婢不打算嫁人，想一直服侍娘娘！”

    “还有三年，不急，到时有喜欢的人，跟我说说，你和碧玉，碧青都是我身边的人，我自然不会亏待你们，等你们出宫的时候，我送你们每人一份丰厚的嫁妆！”郭圣通笑着道，她是真心真意为她们打算的。

    碧红仰头看着皇后娘娘，眼中雾气氤氲，很是感动。不过她还是摇了摇头，“谢谢娘娘好意，可是奴婢不想嫁人！”

    “为什么？”郭圣通很是诧异，这个时代的女人不是被从小被教育着长大后相夫教子的吗？

    “奴婢看多了宫里的事情，没了嫁人的心思！”

    一席话说得郭圣通很是无语，只得对她说，等她有了喜欢的人，她会给她做主。

    日子很平顺地过着，郭圣通越发低调了起来，她本性不喜太过繁琐，照顾孩子之余，除了修炼，下下厨给孩子们做好吃的，就时不时的给刘秀拉皮条，每天让几个盛装打扮的宫人采女留下，让她们勾引刘秀。

    她则在一旁看戏。

    所以阴丽华礼佛后，在郭圣通似有若无的推波助澜下，刘秀终于宠幸了王宫人，李宫人，还在她的建议下，封了她们为美人。

    这可把正在礼佛，却时时刻刻关注后宫的阴丽华气坏了。

    至于王青儿，郭圣通已经将她调到身边做宫女了，每天刘秀来的时候，就特意让她来端茶上点心。

    王青儿是个心思灵透的人，明白郭圣通的用意，每次都特意打扮一番，在刘秀面前晃，哪知却一点效果也没，刘秀的注意力不是在郭圣通身上，就是在两个儿子身上，丝毫没注意到王青儿。

    郭圣通很是无语，每天在心里咆哮刘秀，你能不能多看下她身边的宫女？

    这天，郭圣通依然和平常一样，让王青儿给刘秀上茶，哪知刘秀却挥手让王青儿退下。

    目光深深的注视着郭圣通，通儿的变化，刘秀不是没察觉到，自从丽华礼佛后，她有意无意间比往日疏远他不少。

    还将他往别的女人那里推，他心里微微有些受伤。

    他猛的将郭圣通揽入怀着，轻吻她白皙的耳垂，叹息道：“通儿，朕是不是哪里叫你不高兴了？”

    郭圣通很是无语的依靠在刘秀怀抱中，避开他亲昵的动作，抬眸望着他，惊讶的反问：“陛下为何这样问臣妾？”

    难道是这些日子做的太过了？她在心里暗暗反思着。

    他定定的瞅着她清澈的眼眸，顿时有些挫败，下颌紧了紧，有些受伤的质问：“通儿，你这段时间一直将朕推给别的女人，朕不是傻子，也感觉得到，朕想知道，朕到底是哪里惹得通儿不高兴了！”

第 75 章 
--------------------------------------------------------------------------------
 作者: 九月微蓝 类别: 散文诗词 最后更新:2011/11/30  连载中 
 

    对于刘秀如此直白的说出来，郭圣通一头黑线，心想，刘秀的脑子不会是被门缝夹了吧？

    不过仔细一想，她似乎做得有点过了。

    心里转动着念头，脸上带着笑容，朝刘秀俏皮一笑，郭圣通故作幽怨的说道：“陛下，臣妾也舍不得将您推给别人，可是陛下要是专宠臣妾一人的话，后宫就要闹翻天了！”

    得到自己想要的答案，刘秀满意了。

    原来不是通儿对她的感情起了变化，是怕外面的人说闲话，也真是难为通儿了。

    温柔抚摩郭圣通的鬓发，刘秀朗声一笑，戏谑道：“原来通儿还是个小醋坛子啊！”

    郭圣通横了他一眼，辩驳嗔道：“臣妾才不是醋坛子，陛下这些日子不是很快活吗？王美人和李美人可都是美人儿呢！”

    “是，是，通儿不是醋坛子！”刘秀忍着笑道，听出她口不对心，心里更是乐开了花，其实他本不是个好色之人，王美人和李美人还是郭圣通的多次撺掇下才宠幸的。

    “本来就不是！”郭圣通哼哼唧唧的别开脸，刘秀见她一副别扭的模样，禁不住笑了笑，环住她的腰肢，连忙附和一遍。

    “陛下，宫里只有三个孩子，而且都是养在臣妾这里，如果其他的妃子无所出的话，臣妾会被说闲话的！”

    郭圣通不放弃她打算将后宫弄得花团锦簇的计划。

    刘秀蹙眉，他倒没想到这个，不过通儿说的也是，他也不想让她处在风口浪尖，作为皇后已经够惹眼，要是再独宠的话……

    嗯，是不是该找个挡箭牌？可是一想到别的女人生下他的子嗣，他又有些不愿，通儿的两个孩子健康伶俐，特别是疆儿，才四岁，文治武功都已经不错了。

    刘秀沉思中。

    郭圣通见似乎有戏，就来劲了，将外头在紧张兮兮等着的王青儿招了进来。

    王青儿既紧张又兴奋的进去了，在皇后娘娘的示意下，给陛下倒茶。

    “陛下……”郭圣通见他还在神游，不禁一头黑线，连忙唤道。

    刘秀回过神来，抬眼看到一个宫女不知何时进来了。

    “陛下，请用茶！”王青儿的声音很清脆，刘秀漫不经心的瞪了一眼这个不是什么时候进来的宫女。

    突然，他愣住了。

    不是因为眼前的宫女比郭圣通美，而是她和丽华太像了，眉眼神态几乎一模一样，还有身上那身大家闺秀气质。

    不但形似，而且神似，不知道的还以为她们是双生姐妹呢！

    “你叫什么名字？”刘秀接过茶盏，抿了口，眯起眼眸，凝视着面前的宫女，冷淡而威严的问道。

    他现在最不想见到的人就是丽华，幸好她礼佛后，他就没再被那个怪物入侵梦中。

    如今再见到一个跟丽华形似且神似的女人，他心里有些膈应。

    “回禀陛下的话，奴婢姓王，名青儿！”王青儿见陛下问她话，心里既欣喜又紧张，心怦怦直跳，连忙轻声回道。

    “王青儿？”刘秀转向郭圣通，见她一脸灿烂的笑容，心里不知为何觉得有些刺眼。稳了稳心神，他继续问：“通儿，你哪弄来的宫女，怎么跟丽华长得那么像？”

    如此直接的问郭圣通，下面垂下头的王青儿一听到阴丽华的名字时，眼中闪过一丝恨意。

    她向自己打气，这是她的机会，趁着阴丽华现在礼佛，她得入陛下的眼，不然，她想复仇，谈何容易，于是她眼巴巴的望向皇后娘娘。

    郭圣通看到了王青儿的眼神，示意她不用担心，继而转向刘秀，轻笑一声，嗔道：“陛下，王青儿可不是一般的宫女，她原本啊，就是个大家闺秀！而且还和阴姐姐沾了亲呢！”

    大家闺秀？和丽华沾亲？

    刘秀锐利的目光盯了王青儿一会儿，她的心思，他一目了然，他可不想通儿被人利用了。

    王青儿差点没腿软，陛下那一眼，差点没让她出一身冷汗。

    “陛下，您先别吓着王青儿，臣妾跟您说说她的身世吧，她的父亲曾是王梁手下的将军，因为不听从他的命令出兵反叛，丧了性命，母亲随后也随父亲去了，留下王青儿一人，她不得已才进了宫，哦，对了，王夫人和阴姐姐的母亲可是姐妹呢！”

    郭圣通缓缓的道出王青儿的身世，最后还特意点出了她和阴丽华的关系。

    刘秀挑眉，嘴角噙着一丝冷笑，“不得已才进宫？”恐怕没那么简单吧。

    没想到王青儿的父亲竟然是叛贼王梁手下的将军。

    对于王梁，他可谓深恶痛绝，本来外患已经够严重了，他还反叛，那段时间，他的日子过得水深火热。

    “陛下，这个还是让王青儿跟您说吧！”郭圣通握住他的手，柔声道。

    王青儿连忙垂着泪将她的身世说了一遍以及她进宫的原因。

    她说完后，刘秀沉默了，不发表任何意见，至于事情的真相，等他查清楚了便知。

    见刘秀似乎无动于衷，王青儿眼中的失望，郭圣通很是无语，只得再次出声建议：“陛下，您看，怎么说王青儿也是大臣遗孤，在宫里做宫女是不是委屈了她？”

    “哦？那通儿有什么想法？”刘秀现在已经明了她的心思了，心里既气闷又无奈，这个傻通儿，性子就是柔软，别人说什么就什么。

    不过他可不是好糊弄的，要是这个王青儿要对通儿不利，可不要怪他心狠手辣。

    “不如让她成为陛下的女人，如何？”郭圣通一脸期待的瞅着他。

    她不怕王青儿叛变，她已经有了对付的她的法子。

    这话一出，王青儿的呼吸有些急促了，她紧张的等着陛下的回答。

    刘秀三十多岁，正是男人最有魅力的时候，而且长相英俊，王青儿怎么可能不心爱恋。

    刘秀深深的凝视着她的美丽的面容，“就依你所言，先封她为采女吧！赐住向阳宫！”

    “奴婢谢陛谢下和皇后娘娘恩典！”王青儿欣喜的谢恩。

    终于搞定了，郭圣通松了口气，当天晚上，她就让刘秀宠幸了王青儿，几天后，刘秀查清楚了王青儿的身世，又在她的提议下，封了王青儿为美人，直接越过了宫人这一级。

    刘秀依然听她的，在长秋宫的阴丽华得知王青儿上位后，差点没气得吐血，虽然她在礼佛，但她还是派了人潜伏在王青儿身边。

    光阴似箭日月如梭，一年时间很快就过去了。

    建武五年已经到来。

    后宫在进人，换人，死人的变化后，在郭圣通的管理下，一如既往的平静。

    如今的后宫被郭圣通弄得花团锦簇，百花争艳，不过这些人都在她的掌控之下。

    而且王青儿在郭圣通的手段下如愿的怀上了孩子，还有李美人，王美人，张美人也一一怀上了孩子。

    其中，李美人和张美人曾小产过一次，这里面是谁的手脚，郭圣通都悄悄的让人暴露给刘秀放在后宫的眼线。

    这一年来，朝廷发生了一些大事，太傅卓茂逝世了，冯异破公孙述军，不少小股割据势力降附东汉。

    郭圣通的福运来商行更是开遍了大江南北，其中还暗中为刘秀提供了不少粮草，骏马等等。

    她还提前让马铃薯，西红柿等农作物出现。

    影响最大的就是纸张终于弄出来了，因为纸张的出现，影响太过巨大，郭圣通本没想着吃独食，便将这事挂在郭况和真定王刘扬的名下。

    可以说建武四年，是郭家收获最为巨大的一年。

    还有最最重要的一点就是，阴丽华要出现在众人面前了。

    作者有话要说：阴丽华要出来了……

    她和王青儿就要对上鸟，嘿嘿
 
第 76 章 
--------------------------------------------------------------------------------
 作者: 九月微蓝 类别: 散文诗词 最后更新:2011/11/30  连载中 
 

    蛰伏一年的宠妃阴贵人要出来了，本来看似平静的后宫又要起波澜了。

    消息一出来，后宫里的嫔妃可真是又嫉妒又担心，她们可是晓得陛下对阴贵人的不同，有她在，她们还能得到圣宠吗？

    这一年来，她们从心里感激皇后，要不是皇后一碗水端平，让陛下流连后宫，恐怕她们连陛下的面都见不着，更别说怀上孩子了。

    如今阴贵人一出来，几个怀着孩子的美人脸色顿时变得难看起来。

    特别是王青儿，她一听阴丽华就要出现在她们面前，眼底闪过一丝寒光，终于要出来了吗？

    摸了摸微微凸起的肚皮，王青儿面向长秋宫方向冷笑了一下。

    “主子，皇后娘娘今天在御花园设宴，阴贵人也会出席呢！”王青儿的侍女小秋一进来就将刚刚得到的消息说了。

    “阴贵人也会出席？看来我得好好打扮一番才行！”王青儿双眸一眯，阴丽华，终于要来了吗？不知到时她看到她和她平起平坐时，脸色会是如何的精彩。

    对于阴丽华，就算她在礼佛，她也不敢放松，那两个美人小产过一次就是证明，阴丽华的手段可不是吃素的。

    特别是她还怀着孩子，因此向阳宫里的奴才除了贴身侍女小秋外，她都防得紧紧的。

    “主子说的是，不过主子，您现在怀着孩子，还是不要和阴贵人对上为好……”小秋有些为难，主子可是怀着陛下的子嗣呢。

    她可是清楚主子和阴贵人之间的恩怨的。

    王青儿抿了抿唇，摸着肚子的手一顿，“小秋，不是我要和阴贵人对上，而是她肯定是要和我杠上的，你别忘了，我现在可是和她是平位呢！”

    王青儿在两天前升上了贵人的位置，不过她知道，这一切都是皇后给的，还是看在她跟阴丽华有仇怨的份上。

    她早已看清后宫里，皇后的分量最大，至于阴丽华，啧啧，以前或许她比皇后还得陛下的心，但现在嘛……难说！

    除非她真的翻了身。

    且不说王青儿这边，那头沉寂了一年，准备再次复出的阴丽华更是精心的打扮自己，能不能夺回陛下的心，就看她的手段了。

    至于王青儿那个赝品，哼，竟然爬上了贵人的位置，还和她平起平坐，阴丽华眼底闪过一丝冷光，不就仗着肚子里的孩子吗？

    怀上了，不一定能生得出来，不是吗？

    就算生出来了，养不养的大，还是个问题！

    后宫因为这一场御花园宴会，气氛变得诡异起来，大家各怀心思，郭圣通听着从各处的眼线得到的消息，嘴角勾起一抹笑容。

    宫里还是乱点为好，只要王青儿和阴丽华对掐上了，就没那么多精力来算计她了。

    啧啧，宫里的孕妇可有四个呢，不知阴丽华看到后，脸色是否还能保持淡定。

    她可是知道她礼佛一年来的动态，竟然能让两位美人小产过一次，还弄得神不知鬼不觉的，要不是她有灵识，还发现不了呢。

    阴丽华似乎变得更加深沉，更加可怕了，不知王青儿能否招架得住？

    “娘娘，阴贵人出来了，这后宫恐怕又要乱了！”碧玉一边帮着郭圣通梳发髻，一边担忧的开口。

    郭圣通看着铜镜里的丽人，淡淡一笑，“这后宫就是要乱点才好，不过你放心，这一切都在我的掌握之中！”

    她的两个儿子，大的才五岁，小的才两岁，东汉依然还未一统，打仗还是常有的事，刘秀的位置都没坐稳，历史上，刘秀可是在十几年后才完成了统一呢。

    她还有得等。

    这段时间，刘秀派兵攻打富平、获索农民军，虽然刘秀已经有了自己的云台二十八将，但阴家还是要安抚的，特别是阴识这个人才，所以阴丽华一出来，必然会重新获宠。

    所以她得为自己的儿子着想，现在刘秀的后宫百花齐放，还有别的女人怀孕，就是她为了分散阴丽华的注意力而做的。

    阴丽华，她是绝对不会让她怀上刘秀的孩子的，那样对她的威胁太大，但后宫只有她一个人的孩子，也说不过去，所以她才让刘秀去宠幸别的女人。

    不过刘秀那厮每个月还是有大半的时间留在她这里，每次完事后，都盯着她的肚子，一脸的期待。

    后宫都有四个女人怀孕了，他还盯着她的肚子，让她心里毛毛的，她可没想过再生孩子，两个已经够了。

    “娘娘，您干嘛特意为阴贵人在御花园设宴？”碧玉噘着小嘴，有些不赞同的说道，娘娘可是皇后，阴贵人只是一个贵人而已，面子也太大了吧？

    郭圣通睨了她一眼，勾唇否认道：“谁说我是为她设宴了？她只不过是赶上了时候而已！”

    “好了，时辰快到了，我们也该去御花园了！”

    郭圣通并未刻意打扮，只穿了一身玉色襦裙，脸上脂粉未施，肤色晶莹，柔美如玉，乌黑顺滑的长发松松地挽了个髻儿，发髻上插着一朵小小的玉雕兰花，带着一种别样的清丽和淡雅。

    极美的眸子流转间，别有一番风情。

    饶是看惯了皇后娘娘各种美态的碧玉和碧红，眼中也闪过一丝惊艳。

    “娘娘越来越美了！就算不怎么妆扮，今天肯定也把众位妃子给比下去！”碧红笑着道。

    “是啊，奴婢刚刚都看呆了！”碧玉也俏皮的打趣。

    郭圣通瞥了她们一眼，莞尔笑道：“就你们俩贫嘴！”

    此时，御花园里早已坐了一群莺莺燕燕，李美人和王美人，张美人三人挺着小腹坐在一起，时不时低声说着什么。

    只有皇后，王贵人和阴贵人没到。

    “李姐姐，阴贵人什么时候到啊？”张美人有些好奇的问身边的李美人，张美人是去年进宫的，并未见过阴丽华，只是早已耳闻她的大名，想看看陛下的心尖人是什么样子的。

    是不是比皇后娘娘还美丽？

    “估计会比较迟吧！”李美人迟疑了一会才回答，以前她觉得阴贵人温柔贤惠，只是经历过一些事情之后，她就改变了看法。

    “哦！”张美人没有问了，又开始和她说起别的话题。

    不一会，精心装扮过的王青儿来了，等张美人她们行礼后，她就坐在了皇后下方左边的位置，她对面的位置是阴丽华的，只不过她还没来。

    王青儿瞥了对面的空位，摸了摸自己的长指甲，垂下眼睑。

    才坐没一会，一身湖蓝色襦裙的阴丽华就款款而来，众人的笑声蓦地停了下来，张美人更是睁大双眸看着徐徐走来的阴贵人，又看了看坐在位置上的王贵人。

    偷偷的对李美人小声说道：“李姐姐，王姐姐，阴贵人和王贵人长得好想象啊！”

    王美人见张美人疑惑的样子，便抿着嘴笑起来，四下看一看，就低声俯在她耳边说着内幕消息，“张妹妹，你不知道，王贵人和阴贵人长得像不出奇，她们还沾着亲，不过啊，她们之间可不对付呢！”

    张美人瞪大双眸，“啊……原来她们是亲戚啊！”

    “你们俩注意点！”李美人轻咳一声。

    “哟，阴姐姐，你来了呀，我还以为你还在长秋宫礼佛呢！”王青儿见阴丽华在她对面坐下后，便掩嘴笑道。

    两张极其相似的面容让下面不少去年新进宫的采女看傻了眼，原来两位贵人长得如此相像啊。

    “原来是王妹妹啊，姐姐一年没出来，没想到王妹妹怀孕了，真是恭喜妹妹了！”阴丽华优雅的望着对面的王青儿，含笑的点头，一派端庄大方的模样，只是瞥向王青儿微微凸起的腹部的时候，眼神微微一闪，很快就平静下来，眼中再也看不出一丝一毫的嫉妒。

    “阴贵人的气质真好！还很温柔呢！”张美人在一旁低声赞叹道。

    李美人和张美人很是怪异的看了她一眼，无语。

    “以陛下对阴姐姐的宠爱，阴姐姐很快也会怀上陛下的子嗣，妹妹先在这里恭喜阴姐姐了！”

    王青儿抚着肚子，瞅着阴丽华娇笑道，只是眼底那一抹讽刺很是刺眼。

    大家都听明白了王贵人的话中的嘲讽之意，忙低下头。

    阴丽华闻言袖子下的手一紧，眼中飞快的闪过一丝狠意，面上依然不咸不淡的抿唇浅笑着道：“那就承蒙王妹妹吉言了！”

    王青儿见自己的挑衅对阴丽华一点作用也没，心中顿时一凛，这才发现阴丽华似乎变得比以前更加深沉，能忍了。

    两人面对面，静静的坐着，坐了半盏茶功夫，外面就有人传唱：“皇后娘娘驾到。”

   
 
第 77 章 
--------------------------------------------------------------------------------
 作者: 九月微蓝 类别: 散文诗词 最后更新:2011/11/30  连载中 
 

    只是宫里的妃子宴会，郭圣通没穿的多正式。

    一路上，几个宫女打着帘笼，众人缓缓朝御花园走去，前面的是一身玉色襦裙的郭圣通，清丽淡雅，眉梢眼角流露出一丝风情，顾盼生辉，一路走来，更是楚楚生姿，御花园里，众妃忙起身跪迎，环佩叮当，香风扑面。

    郭圣通坐在首座，抬起皓腕，看向下方的一干妃子，特别看了眼阴丽华，果然装扮得很是亮丽，夺人眼球。

    唇畔噙起一抹清丽的笑容，淡淡道：“都起身吧！”

    大家起身落座，一干宫女们开始流水般的上菜，郭圣通又传了伶人唱歌跳舞，唱戏，袅袅歌声中，下面所有的妃子齐齐起身向皇后敬酒，御花园里一派欢声笑语。

    郭圣通含笑的看着这一幕，特别留意到下方阴丽华淡定雍容的表情，嘴角微微翘了翘，果然，她没再继续给她下躁火毒后，脸又恢复了以往的白皙美丽，也许是因为沉寂了一年的原因，她身上的气质益发的沉稳了。

    低头抿了口葡萄酒，放下杯子，朝阴丽华嫣然一笑，缓缓的开口戏谑道：“一年没见，阴姐姐变得更美了，到时陛下见了，还不把魂儿勾了去！”

    声音悦耳舒服。

    这话一出，全部人的目光都集中到了阴丽华身上，眼中带着嫉妒的神色。

    下方的张美人瞅瞅皇后，又看看阴贵人，眼中闪过一丝失望，不管是气质还是美貌，还是皇后胜了一筹，而且皇后娘娘举止投足间都万千风情。

    怪不得陛下如此宠爱娘娘！

    对于另外一位据说与皇后娘娘分庭抗礼的阴贵人，虽说浑身上下洋溢着温和柔美的气息，但和皇后一比，就差了那么一点。

    “娘娘说笑了，臣妾哪里比得上娘娘的天人姿容！”阴丽华嫣然转眸，口不对心的淡笑回道，袖子里的手指甲却狠狠的掐进了手心，没想到一年过去了，郭圣通却比之前更美了，那种成熟妩媚的高贵风情更是让她嫉妒不已。

    “皇后娘娘和阴姐姐都是天仙一般的人物，我们这些妃子全都成了陪衬！大家说是不是啊？”王青儿在一旁插口道。

    众人连忙点头称是。

    “好了，我们别在这里互夸了，阴姐姐，你也看到青儿妹妹了吧，她可是你表妹呢，想当时本宫看到她的时候，还被她吓了一跳，跟阴姐姐长得真像，现在你们表姐妹同为贵人，不知羡煞多少旁人！”郭圣通声音婉转清丽，含笑的瞥了眼下方的两人，温和的说道。

    阴丽华脸上的笑容一顿，似笑非笑的瞥了眼对面的王青儿，心里冷哼一声，只是一个赝品，也敢和她争锋，真是不知死活。

    并不把王青儿放在眼中。

    她的对手可是皇后！

    “娘娘说的是，青儿妹妹怀着龙嗣，刚好臣妾那里有些珍贵滋补的药材，就一并给了青儿妹妹吧！”阴丽华笑盈盈的开口，眼底却闪过一丝冷冽之光。

    “妹妹在这里多谢阴姐姐了！”王青儿含笑的接过她的话，自然没有错过阴丽华眼底的冷光，

    暗自冷哼一声。

    至于那些药材，她会收下，但她是断然不会用的。

    阴丽华继续含笑的开口，目光扫过三位各有千秋的美人：“说起怀孕，我们还有三位美人也怀上了，我刚礼佛出来，来不及送贺礼，等下回去后，每人都有一份！”

    “多谢阴姐姐！”三位美人笑着道谢。

    众位没有身孕的妃子都是一阵羡慕嫉妒。

    “众位妹妹也知道阴姐姐最是大方了，连本宫都被比了下去呢！”

    郭圣通说着转头看着诸位嫔妃，含笑鼓励道：“都别在这羡慕四位妹妹了，各位妹妹都是本宫的姐妹，只管好生养着，身子好，才能为陛下生儿育女，要是哪位位妹妹为宫里添上血脉，本宫定会为其晋升。”

    其余人一听，顿时大喜，纷纷道谢。

    只有阴丽华的笑容微微僵硬了一下，看着那些高兴的宫人采女，差点没咬碎一口银牙，这郭圣通真是她的克星。

    心里也在盘算着重新抓回陛下的心，努力的再怀上一个孩子。

    她对面的王青儿更是有意无意的抚摸着微凸的肚子，与阴丽华相似的脸上带着一抹愉悦的笑容。

    郭圣通在上面看了，暗自摇头，王青儿还是太嫩了，比不上阴丽华。

    酒过三巡，菜过了好几道，这时，宫女们给各位妃子端上一盅颜色清爽的汤来，郭圣通微微眯了眯眼：“慢着，这道菜哪里来的？本宫记得似乎没有这一道菜！”

    话音刚落，阴丽华连忙笑盈盈的接口道，“这是臣妾让人做的一品翅，特意让人送来给娘娘和众位妹妹尝尝。”

    （咳咳，不知汉朝有没鲍鱼翅，没有的话，当是架空看吧！）

    一品翅？

    郭圣通细细的看着面前的一品翅，汤底是用南瓜做得 ，酱汁也比较浓郁，鱼翅应该取自鲍鱼鱼翅，量多而且大，看起来不错，阴家真是财大气粗啊！

    下方的妃子们一阵惊叹，她们的家世都不错，这一品翅却极少吃到，有些甚至没吃过。如今阴贵人竟然给每人上了一大盅，每个人心里都五味杂陈。

    “既然是阴姐姐的一番好意，大家都不要客气，说起来，本宫还没吃过一品翅呢！”郭圣通轻笑的打趣道。

    说完，率先用银匙吃了起来。

    众人一听，也纷纷用银匙舀饮，张美人早已垂涎不已，吃的最快最欢，李美人和王美人只是慢慢的品尝。

    王青儿却没有吃，张美人吃完后，见到王青儿只是用银匙搅着，并没有吃，便奇怪的问道，“王姐姐，你怎么不吃？这一品翅可美味了！”

    王青儿轻轻一笑，瞥了眼对面的阴丽华，徐徐道：“我这几天身子有些不爽利，不宜吃这海类的东西！恐怕没这口福了！”

    语气里微带着遗憾。

    “哦，那太可惜了！”张美人一脸遗憾的说道，目光瞄了瞄那盅一品翅，咽了咽口水。

    王青儿眼波一转，便笑着对张美人道：“阴姐姐一番好意，偏偏我没这口福，如若张妹妹喜欢，就替我用了吧，免得浪费了这一盅珍贵的一品翅！”

    张美人很是意动，不过她瞅了眼对面的阴贵人，咽了下口水，摇头推迟道：“多谢王姐姐的好意，还是不用了！”

    王青儿见她执意拒绝，只好看了眼在她身边伺候的宫女，对她道：“这一品翅赏给你了！”

    一旁的小秋讶然的看了眼主子，对主子的举动很是不解，眼中却没有一丝嫉妒之意。

    那个宫女一愣，连忙拒绝：“谢主子的赏，奴婢不敢。”

    阴丽华优雅的吃完自己面前的一品翅，望着对面的王青儿，对王青儿的举动了如指掌，淡淡一笑，并不在乎她落了她的面子。

    “既然王妹妹赏了给你，你就受了吧！”

    那宫女欣喜的谢恩，将一品翅端过去小口小口的喝着，张美人很是心痛的看着王青儿将一品翅赏给了一个宫女。

    “怎么？后悔了？”王青儿取笑张美人。

    “才没有！”张美人死鸭子嘴硬。

    她话音刚落，突然就听身后“砰”的一声，紧跟着是小宫女“啊”的尖叫声，张美人慌忙转身看时，就见那个宫女口吐鲜血，已是扑躺在地上了……

    “啊……”张美人一惊，双眸瞪得大大的，吓得面如土色，随即拍拍胸脯，幸好她嘴馋吃了那盅一品翅，要是她吃了，那后果……

    张美人禁不住出了一身冷汗，后怕不已。

    王青儿也看见了这骇人一幕，也惊叫出声，一旁的小秋连忙扶住她。

    “这……这……”

    那边阴丽华已腾的站起身子，颤着声喝道，“这……怎么回事？”

    郭圣通寒着一张脸，没想到竟然有人在大庭广众之下下毒，她抿着唇，眸中闪过一丝厉色，冷冷道：“安静，碧红，你去看看那个宫女！”

    碧红得令上去一探那个宫女的鼻息，“娘娘，这个宫女还有气儿……”

    “去宣太医！”郭圣通立即下令。

    她这一下令，很多人回过神来，两个太监过去扶起那个宫女，碧玉快速的去找太医，御花园里的众妃乱成了一团，大家看向阴丽华的目光带着一丝防备和惧怕。

    张美人也被她的贴身侍女搀扶着，王青儿扶着小秋，脸色苍白不已。

    太医很快赶来，看了那宫女一眼，诊断了一下，直接说道，“娘娘，这宫女是中毒了，已经没救了……”

    其实大家已经猜到了那个宫女的症状是中毒，但都不敢说出来，此时一听太医的话，都倒吸一口冷气。

    王青儿身边的小秋惊叫出声，“她……她中毒，那……那岂不就是那盅一品翅有毒？”

    说着，她颤着声望着王青儿，“那…那盅鱼翅……本来是给主子喝的……只是主子身子不爽利，不喜海类的东西，所以没吃……”

    小秋的一番话，吓得王青儿脸色更加的苍白，她的手颤抖着指向阴丽华：“为什么……为什么……你……你就那么恨我……”

    说完身子一晃，软软倒在小秋身上……

    王青儿一说完，大家的目光都望向阴丽华，阴丽华很是镇定的站在那里，她暗自冷笑一声，屈膝面向郭圣通，声音清脆而坚定。

    “在场那么多人都喝了臣妾让人上的一品翅，都没事，只有王贵人的那盅出了问题，只怕是有人捣鬼，存心与臣妾过不去！臣妾请求皇后娘娘，彻查此事，也好肃清宫闱。”

    话里话外都暗示着有人栽赃陷害她。
 
第 78 章 
--------------------------------------------------------------------------------
 作者: 九月微蓝 类别: 散文诗词 最后更新:2011/11/30  连载中 
 

    郭圣通深深的注视了阴丽华一眼，见她眼中没有一丝一毫的心虚慌乱，不禁暗赞，不愧是阴丽华。

    还未等她开口，就听到一声尖锐的太监同传声：“皇上驾到！”

    郭圣通淡淡的勾了勾唇角，她早就察觉到刘秀来了，才故意沉思了会儿，就是为了等他，这事她可不想上手，还是交给刘秀来办吧。

    她在一旁看戏就好。

    王青儿和阴丽华两人，怎么看都像有参与其中的意味，可怜了那位年纪轻轻的宫女了。

    一身明黄的刘秀很快赶来了，他抿着薄唇，冷着一张俊脸，御花园发生的事在第一时间传到他耳中，心中怒意滔天，怎么丽华一出来，什么么蛾子都出来了。

    郭圣通领着众位妃子们站好，恭敬的迎接刘秀。

    很快，重重的脚步声传来，郭圣通望着前面的一抹明黄，赶紧上前迎了几步，领着妃嫔给刘秀请安。

    “都起身吧！”刘秀平缓的说了一声。

    郭圣通和其他妃子都起来了，阴丽华却没有起来，她磕了一个头，语气平静的开口：“陛下，臣妾向陛下请罪，因臣妾给众位妹妹品尝的一品翅，导致了一个宫女的惨死，臣妾心中难安，请陛下恕罪！”

    阴丽华端端正正的跪着，没有一丝慌乱和失神，也没有为自己辩解一番，连郭圣通看了都不禁赞叹一声。

    不愧是阴丽华。

    她上前将事情的前因后果向刘秀说了一遍，刘秀听完后，目光扫向阴丽华。

    “你刚礼佛出来，让人品尝一品翅也是一番好意，中毒之事，朕自会查明，你先起身吧！”刘秀面色淡然，瞅着比以往更加雍容淡定的阴丽华，眼中似乎隐藏着一丝情绪，但很快又消失不见。

    “是，臣妾遵旨！”阴丽华直挺挺的站直身，退到一旁，她刚刚看到了陛下眼中一闪而逝的神色，心里轻松了不少。

    对上王青儿投来的目光，温婉有礼的颔首笑了笑。

    “陛下，此事臣妾也难辞其咎！”郭圣通对上刘秀的眼，嘴角勉强噙着一丝笑容，自责地道。

    做做样子还是必要的。

    “不关皇后的事，皇后不必自责！”刘秀瞅着郭圣通难过自责的神色，眼神柔和了不少，亲昵的拍拍她的手安抚她。

    这一幕看得阴丽华堵心不已，眼中怒火闪过，她狠狠的掐了掐手心，看向郭圣通的眼神带着一丝狠厉，没想到仅仅一年的时候，皇后在陛下心中已经占据了不少分量。

    她垂下头，内心不断冷笑：“皇后真是好手段，趁着她礼佛之际就把持住陛下，皇后，日子久着呢，我们走着瞧！”

    “太医，将所有人吃的一品翅检查一遍！”刘秀眼中精光一闪，冷冷道。

    几位太医哆嗦着将所有盛着一品翅的盅细细的检查了一遍，宫女吃的那盅没吃完就泼到地上的一品翅更是着重检查。

    在场的所有人都屏着呼吸，等待太医的检查结果，三位怀着身孕的美人尤为担心，张美人原本比较活泼的人也沉默了下来。

    王青儿的脸色依然惨白，似乎刚刚之事让她心有余悸。

    阴丽华依然气定神闲，郭圣通将各个人的神色收入眼中，刘秀摩挲着手上的扳指，面无表情的脸让人看不清他在想些什么。

    很快，一个胡子花白的老太医就上来回，“陛下，皇后娘娘，除了王贵人的那盅一品翅有毒外，其余的一品翅都无任何问题。”

    “陛下！您要为臣妾做主啊！”王青儿一听，立即大声呼喊着，她苍白着一张美丽的脸庞，眼里含着泪花委屈的看向刘秀。

    郭圣通一脸惊讶的注视着王青儿，转头去看刘秀，发现他的脸色此时已是铁青，蹙了眉，她故作疑惑的问道，“陛下，这就奇怪了，在场所有人吃的一品翅都没问题，只有王贵人的有毒，看来似乎存在有人着意害她，这是什么回事呢？”

    “启禀皇后娘娘，王贵人的那盅一品翅参杂了两种毒药！”老太医又补充了一句话。

    郭圣通闻言，心中暗自猜测着。

    那个刚刚断气的宫女恐怕是关键人物之一，就是不知是谁的人，可惜死了，死无对证，刘秀就是要查，也查不到什么。

    至于王青儿，她肯定做了手脚，希望她不要太快的露出痕迹，不然这颗棋子恐怕就要废掉了。

    刘秀闻言，抿紧薄唇，眼中冷光一闪，道：“查！立即彻查！”

    他身边的小玄子很快的让人着手彻查，却发现只有一个宫女经手了王贵人的那盅一品翅，但经手的那个宫女已经死了，死无对证，于是众人的目光霎时落在阴丽华身上，周围鸦雀无声。

    阴丽华显然没有受一点影响，只依礼站着，也不为自己辩解。

    “陛下……臣妾和阴贵人有过间隙，这次下毒一定是她做的，她想要置臣妾于死地，要不是臣妾小心，恐怕臣妾就没命了……”王青儿见陛下似乎有意袒护阴丽华，不由得急了，委屈的唤了一声，眼泪掉了下来，低垂着头，双手握得死紧。

    刘秀的目光有意无意扫过王青儿的脸庞，淡淡开口道：“没有证据能证明是丽华做的。”

    郭圣通虽然看戏看得很欢乐，但她很想翻白眼，王青儿，你还能不能再蠢一点？

    你能不能学学人家阴丽华？

    “王妹妹慎言，我虽然和你有间隙，但还不至于为了那点小事，置你于死地，你如此冤枉我，居心何在？何况，王妹妹你从头到尾都没吃一品翅，我是不是可以理解为是你暗中下毒，嫁祸于我？”

    阴丽华对于王青儿的指控，并不生气，只是徐徐的说道，说完，她转向刘秀，缓缓跪下，仰头看着他，面容平静道：“陛下明察，臣妾没有做这样的事，亦不会去做这样的事，虽然事事指向臣妾，但臣妾的确没有做过。”

    刚刚刘秀对她的袒护之意，她感觉到了，心中冷笑，王青儿啊，王青儿，就算你长得和我相似，你依然是赝品！

    王青儿瞪着阴丽华，含泪的指控道：“事到如今，砌词狡辩是无用的，除了你，谁会如此恨我？”

    阴丽华瞥了眼王青儿，语气淡淡道：“王妹妹硬要指责我，我亦无话可说，只求陛下皇后明鉴。臣妾绝非这等蛇蝎心肠的人。”

    说罢俯首以额触碰光洁坚硬的地面。

    郭圣通瞥了眼刘秀，上前扶起阴丽华，温言道：“阴姐姐你先起来，此事本宫与陛下自会秉公处理。本宫也相信阴姐姐，阴姐姐温婉善良，断然不会做这样的事，陛下，您说是不是？”

    刘秀对郭圣通的举动很是满意，点头。

    不过说到阴丽华温婉善良，他眼中闪过一丝深沉。

    “下毒的事……”刘秀的目光渐渐凌厉，薄薄的唇一时抿成了刀片，扫过众位妃子，“朕还没拿到证据，但是朕定会查清此事。”

    丽华是否无辜，他已经不做他想，她在礼佛期间让两个美人小产的事，虽然做得隐蔽，但他还是知道的。

    如今除了一个宫女死了外，其余的妃子都没有受到一点波及，他也不想再追究，至于王青儿，无论是否无辜，毕竟怀着他的孩子，还是安抚一下的。

    郭圣通就知道，找不到证据，这事会不了了之，同时心里有些黯然，看着淡定无比的阴丽华，宫女的命就那么不值钱吗？阴丽华的手段真是让人心寒。

    王青儿脸色难看的回到向阳宫，跟在她身边的小秋一脸的担忧。

    “主子，您怀着孩子，千万不要动气！事情已经过去了！”

    王青儿坐在榻上，心情早已平复了下来，对着小秋笑了笑：“我知道分寸的！小秋，你去打点温水来，我要洗脸。”

    小秋见主子已经平静了下来，放下心里的担忧，点头，“奴婢这就去。”

    很快，小秋打了一盆温水进来，王青儿洗完脸后，小秋正要端走铜盆时，王青儿却将手按进水里久久的浸了一会儿，语气凝重的说道，“小秋，你亲自去倒这盆水，记住，一定要倒进水沟里，千万不能溅在花草上。”

    小秋怔怔的看着主子，端着铜盆的手微微抖了抖……

    “主子，您……”

    “先把水倒了，我再和你说！”王青儿看了她一眼，小秋是她的心腹，有些事，她总会知道的。

    这是给她的考验。

    很快小秋倒了水，又重新打了一盆干净的温水进来，王青儿松了口气，小秋还是和她一条心的。

    “主子，您怎么冒这么大的险，竟没和奴婢商量一声，若稍有不慎露出一丝半点痕迹，那时主子可怎么办？”小秋压了嗓子低低道，看向王青儿的眼里尽是无声的埋怨和指责。

    王青儿苦笑，摇摇头，“我也是临时想到的，若是告诉了你，只怕你又要担惊受怕好一阵子，又是何苦。”

    说着，她眼中精光一闪，“小秋，太医不是说了吗？我那盅一品翅可是下了两种毒呢，就算我没动手，还是有人动手了，只是不知那人是谁？”

    “啊……”小秋瞪大双眼，随即急道：“还有谁要害主子？”

    王青儿用干棉巾拭干手上的水渍，看着她的眼睛自嘲一笑道：“也许是阴丽华，也许是别人……”

    她在宫里的地位仅在皇后之下，和阴丽华平起平坐，又怀着孩子，不知惹了多少人的嫉恨。

    “主子，您先别想了，以后咱们小心点防范就行了！”小秋见主子神情落寞，忙安抚道。王青儿笑一笑，想想也是，又问，“对了，陛下现在在皇后娘娘那里吗？”

    小秋的眼神躲躲闪闪，期期艾艾许久，待见主子脸色已冷下来时，方嗫喏道，“陛下……陛下本来和皇后一起走的，但后来，阴贵人身子似乎有些不适，陛下就去了长秋宫……”


正文 第 79 章

    郭圣通慢悠悠的回到永安宫，御花园发生的事，一点都没影响她的心情，刘秀半路被阴丽华用身体不适截走，她也没啥反应，依然心情极好。

    阴丽华就算截走了刘秀，但是她能否拿住刘秀就难说了，据她观察，刘秀这厮对阴丽华的感情早已冷却的差不多了。

    不过这还不够，也许，她需要再添一把火。

    想到前些日子从新野传来的消息，郭圣通禁不住勾起唇角。

    至于她的侍女碧玉和碧红，早已习惯了，快六年了，她们也知道皇后娘娘对陛下并不上心。

    进到隔壁的偏殿，看到在她香榻上玩得很开心的小刘辅和睡觉的小刘英，郭圣通的脸上露出一抹宠溺的笑容。

    刘辅今年还不到两岁，作为哥哥的刘疆就开始教他识字了，每天也不多学，有的时候五六个，有的时候十几个。

    当然顺带的还捎带上了刘英，只是刘英小朋友并不感兴趣，他只喜欢睡觉。

    这个嗜睡的毛病让郭圣通很是无奈。

    这不，刘辅在榻上玩刘疆给他做的积木玩具，刘英就在呼呼大睡。

    “母后……”小刘辅见郭圣通进来，双眼一亮，放下手中的积木，高兴的朝她奶声奶气的叫着。

    一干奶娘侍女忙上前行礼。

    郭圣通让她们起身后，上前将刘辅抱入怀中，狠狠的亲了下他的小脸，亲得刘辅在她怀里手舞足蹈，分外有趣。

    亲昵的柔声问道：“告诉母后，辅儿今天乖不乖？”

    “辅儿很乖！有跟大哥学字！”小刘辅嘟着小嘴，双眼亮晶晶的。

    “那数数呢？”郭圣通含笑的问道。

    除了识字之外，她还教了三个儿子一些简单的数理化知识，一来这是基础，无论做哪一个行当都需要。

    “辅儿能从一数到百了！”小刘辅挺了挺胸脯。

    “辅儿真棒！”郭圣通很高兴的赞了他。

    小刘辅眼珠一转，向郭圣通要奖励。

    “辅儿要吃果果！”

    郭圣通笑眯眯着点头答应，刘辅和刘疆两兄弟很是喜欢空间出产的水果，对于其他进贡来的水果，都不怎么吃。

    和小刘辅培养了下感情后，给三个小家伙留了一些这个季节常见的水果，就回到了自己的寝殿。

    “娘娘，那宫女中毒的事还要再查吗？”碧玉给娘娘上了茶后，站在一旁询问道。

    郭圣通眼神一沉，抿了口茶，“查，怎么不查！暗月，进来！”

    话音刚落，一道人影迅速的进入寝殿，碧玉和碧红对此已经见怪不怪了。

    “属下见过主子，主子有何吩咐？”暗月单膝跪下，恭敬的问道。

    “今天御花园的事，把你所知道的说一遍！”

    “是，主子，今天御花园一品翅中毒事件，其实是由王贵人和阴贵人弄出来的，她们两人都在那盅一品翅下了毒！”暗月一五一十的说道。

    “那个宫女是谁的人？”郭圣通眼神微眯，淡淡问道。

    果然是王青儿和阴丽华做的手脚，只是不知王青儿是如何下毒的。

    “是阴贵人的人！”

    阴丽华真是够狠，竟然牺牲一个宫女。

    “王贵人是如何下毒的？你且细细道来！”

    “是！”

    暗月缓缓的将王青儿下毒的手段说了一遍，郭圣通听得心惊胆跳，这王青儿也太大胆了吧？

    竟然将毒藏在指甲里，她就不怕毒到自己？

    “我知道了，你下去吧，继续暗自监视她们两人，必要时，将一些消息透露给陛下知道！”郭圣通轻描淡写的吩咐道。

    “是！”

    暗月闪身退了下去。

    “娘娘，这王贵人太可怕了！”碧玉蹙眉。

    “王贵人虽然可怕，但娘娘主要还是提放阴贵人，从今天的情况来看，陛下似乎还是对阴贵人有感情的！”碧红在一旁低声说着。

    郭圣通眼波流转，淡淡勾起唇角，语气模棱两可。

    “陛下是否对阴贵人还有情，过了今晚便知！”

    她可是得知刘秀几天前让人买了迷心幻香，至于用来干嘛，咳咳，今晚让人一探便知。

    不过她猜测，这香可能会用在阴丽华身上。

    看来刘秀对阴丽华生出怪物的阴影，隔了一年，还没散去。

    “这么说来，陛下今晚肯定会去阴贵人那里了？”碧玉噘着嘴。

    “好了，你们别乱猜了，陛下今晚去谁那，得看陛下的意思！我有点累了，想歇会，你们下去吧！”

    郭圣通懒洋洋的靠在绣墩上，不甚在意的说道。

    等两侍女离开后，郭圣通进入空间，快速的收了成熟的水果，蔬菜，看着堆积成了一座山的水果，蔬菜，稻米等，禁不住笑眯了眼，又有一大笔钱入账了。

    得找个时间悄悄的出宫一趟才行。

    她的福运来商行，卖的蔬菜，大米，水果，以及鸡蛋，鸭蛋，鱼类等空间出产的东西最为受欢迎，当然，皇宫也还采购了不少。

    对于赚取朝廷的银子，她可是一点心理负担也没有。

    刘秀现在吃的膳食，水果，基本上都是她提供的空间产品，当然仅仅是刘秀一人，她可没那么大方，将空间出产的东西给那些妃子食用。

    摘了一个水蜜桃，坐在大树下，慢慢的啃着。

    她其实很少进空间，进空间除了收获蔬果，就是修炼，不然就是骑马奔跑。

    日子过的还算滋润。

    吃完水蜜桃，她修炼了一会就去泡温泉。

    空间太安静了，虽然在大山里放养了不少动物，但只有她一个人，因此她很少进空间。

    她经常在想，是不是该把空间告诉刘疆，刘疆已经五岁了，聪明懂事，应该不会将空间的事说出去。

    想来想去，她都还没下定决心。

    出了空间，就听到外头碧玉的声音，原来刘秀来了。

    竟然没有在陪阴丽华，看来她的猜测很是靠谱。

    等刘秀一进来，郭圣通就给他上茶，笑盈盈的问道：“陛下，阴姐姐身子可安好？”

    “她没什么事，朕来你这是有件事要和你商量一下！”刘秀显然不怎么想说阴丽华的事。

    “什么事？”郭圣通好奇的问。

    刘秀轻咳一声，有些不好意思的开口：“是朕的大姐，她看上了大司空宋弘，要朕给她说媒！朕试探了宋弘，他拒绝了，朕不知如何跟大姐说！”

    大姐刘黄丧夫后曾想再嫁，中意宋弘并暗示他，但是宋弘却一点情面都不讲，说什么“贫贱之知不可忘，糟糠之妻不下堂”，表示不会抛弃结发妻子，拒绝了公主的美意。

    如今他不知如何跟大姐说，所以来找郭圣通出主意。

    郭圣通默然，宋弘和刘黄的孽缘，还是出现了。

    她对湖阳公主不熟悉，只得为难的开口：“陛下，您也知道，臣妾和大姐的关系比较淡，大姐一向与阴姐姐交好，不如陛下让阴姐姐和大姐说吧！”

    刘黄的事，她可不想沾手，刘黄这人性格刚烈，而且手握了一部分兵权，她放□段想嫁宋弘，宋弘却拒绝了，面子上肯定过不去，为了避免被刘黄记恨，她只能推给阴丽华。

    她其实很欣赏宋弘这个人，可惜因为得罪了刘黄，没几年就被罢了官。

    听到郭圣通为难的话语，刘秀也很是无奈，大姐刘黄手上握了一部分兵权，而且大姐和小妹一向与阴家交好，他不想再将大姐推向阴家那边。

    “通儿，你是皇后，朕还是觉得你出面比较好，宋弘的事你去跟大姐说！就说宋弘是个硬骨头，说媒的事没什么希望！”

    刘秀握住郭圣通柔软的小手，劝道。

    “陛下，此事如果由臣妾来说，大姐听不听是一回事，要是弄大了，对大姐的名声也不好！”郭圣通还是不想接这个烫手山芋。

    刘秀想想也是，大姐一向不待见通儿，难道真的要交给丽华来办？他头疼了。

    “算了，这事先放着吧！”刘秀揉揉眉心，最后还是决定先拖一拖。

    “陛下，不要多想了，姻缘是天定的，说不定大姐和宋弘大司空有缘呢！”郭圣通含笑的安慰他，给他拿了一块水果切片。

    “也是！”刘秀也笑了，吃了水果切片，看向她清丽的笑颜，心中叹道，还是在通儿身边舒心。

    “陛下，您今晚歇在阴姐姐那里吗？”郭圣通自己也吃了一块点心，笑着随口问道。

    刘秀挑眉看了她一会，随即点头，“嗯，今晚去丽华那里！”见她没啥反应，不禁有些气闷，又道：“不过今晚记得留门，朕很快过来！”

    还是抱皇后睡比较好。

    就算过了一年，他对阴丽华产下怪物的事情还留有阴影。

    对着丽华的脸，他实在做不下去。

    郭圣通感到一阵好笑。

    “陛下，您的意思是？”

    刘秀咳了一声，瞪了她一眼，脸色微微有些尴尬，“朕……朕对丽华做不来那事！”

    可怜的阴丽华，原来迷心幻药真的是用在她身上。

    郭圣通毫无诚意的发表一通感叹。

    她很配合的瞪大双眸，惊愕瞅着他，故作不好意思的低声问：“陛下，您不会那个，嗯，出了问题吧？”

    其实心里快笑翻了。

    刘秀竟然对阴丽华有了那方面的障碍。

    刘秀瞪了她一眼，眯起双眸，危险的瞅着她：“朕‘那个’有没问题，通儿今晚就会知道！”

    竟然敢怀疑他的‘能力’！

    哼！

    啊，她似乎弄巧成拙了，郭圣通很是懊恼的咬唇，欲哭无泪，她怎么忘了男人最不能容忍的事情就是说他不行。

    看来今晚她得被刘秀这厮折腾了。

    真是自作孽啊，她用空间出产的东西把刘秀的身子补得太好了。

    “陛下……臣妾错了！”郭圣通连忙认错，果然，皇帝的笑话不是那么好看的。

    “哼！今晚朕定让你瞧瞧朕的厉害！”刘秀傲娇了。  
      


带着空间穿郭皇后 正文 第 80 章

    夜晚很快到来，刘秀从她这里用过晚膳，才心不甘情不愿的摆驾长秋宫。

    郭圣通忍着笑送他离开，等他离开后，她就招来暗月，让他，咳咳，让他去瞧瞧刘秀怎样用迷心换药。

    这药有两种用法，一种是下在他人，也就是阴丽华身上，让她自动陷入□幻想之中；另一种就是下在自己身上，迷幻眼前的人，变成自己想要的人。

    郭圣通很是好奇刘秀如何做。

    如果刘秀选了第一种，那么她为阴丽华默哀。

    如果是第二种，她为刘秀默哀！

    宫里的妃子们得知陛下去长秋宫后，各个都绞碎了不少手帕，果然，阴贵人一出来，就夺得了陛下的注意，没有身孕的宫人采女感到前途一片灰暗。

    怀上了孩子的三个美人，默然，叹气，将所有的注意力转移到肚子上，务必生下一个健康的皇子。

    至于王青儿，她在向阳宫，摸着肚子，目光冷冷的看向长秋宫的方向。

    且说刘秀慢悠悠的晃到长秋宫，在小玄子进去通传之后才挪着脚步进去。

    “臣妾见过陛下！陛下，臣妾备了一些美酒和菜肴，与陛下共饮一番！”

    阴丽华穿着薄纱似的衣裳，笑着上前，袅娜的半屈膝行礼，若隐若现的玲珑娇躯，显得格外的美丽动人。

    “丽华！快起来！”刘秀笑着扶起她，见她准备了菜肴美酒，只得和她对饮一会儿。

    对饮的时候，刘秀悄然的将迷心幻药放在酒里。

    说实话，丽华很会制造情趣，虽然一年未见刘秀，但她准备充分，可惜错估了刘秀的心里，以为经过一年，刘秀就忘了她曾经产下怪物的事情。

    一番逗趣之后，刘秀见她的眼神开始迷离，抱她到大床上，压上她的身子，将她的衣裳褪去，瞅见阴丽华开始陷入□的幻境之中后，他抿了抿薄唇，翻身而起，整理好衣服，吩咐小玄子在外头看顾着后，就偷偷的离开长秋宫。

    永安宫

    郭圣通也第一时间接到了暗月的消息，为阴丽华默哀，看来刘秀是打算给她表面前的荣宠了。

    不用她出手，她依然会无子无女。

    暗月离开后，碧玉在一旁笑得幸灾乐祸，“娘娘，没想到陛下竟然没有宠幸阴贵人，真是奇事！”

    郭圣通微微勾了勾唇角，抿了口茶，睨了碧玉一眼，“碧玉，你以为去年阴贵人生下怪物的事情，过了一年就没影响了吗？陛下啊，现在对阴贵人有了心里障碍，害怕宠幸她之后，她再次生出一个怪物来！”

    碧红噗嗤一声笑了起来，“娘娘说的是，碧玉啊，你怎么就不明白呢？陛下如今对阴贵人已经淡了心！”

    “好了，你们都下去歇着吧！”

    将两个侍女支了下去后，郭圣通看向长秋宫的方向，嘴角勾起一抹冷笑。

    刘秀现在还需要阴家的支持，必然会给她荣宠，正好可以拿她当挡箭牌，至于王青儿以及三个怀孕的美人，她们的孩子也可以拿来堵别人的嘴。

    在她沉思的时候，刘秀偷偷的潜了进来。

    郭圣通瞅着他偷偷摸摸的模样，她忍不住笑出声，惹来刘秀一记瞪眼。

    “通儿，今晚朕就让你瞧瞧朕到底行不行？”他轻哼一声，二话不说将郭圣通抱到大床上，边说边开始上手在郭圣通身上抚摸起来，挑逗着她。

    郭圣通在心里哀嚎，刘秀真是小气，不就是开了他一个小小玩笑，被刘秀的动作脸红透了，身体也不争气的随着他的挑逗不安的扭动起来。

    刘秀哈哈一笑，开始动手解她的衣服，接下来就是刘秀欢乐的折腾郭圣通。

    折腾得狠了，刘秀也心疼了，答应了郭圣通趁机提出的要求，让阴丽华接管大公主刘黄的事情。

    丢开了刘黄的破事之后，郭圣通闲了下来，开始看起戏来，阴丽华不愧是和刘黄交好，因为宋弘的事情，阴丽华还真是尽心尽力。

    本来按照历史上，宋弘拒绝了刘秀之后，刘黄就回了自己的封地，哪知被阴丽华一插手后，事情竟然大变样。

    阴家竟然暗中将宋弘的糟糠之妻弄了一出意外死亡。

    得知这个消息之后，郭圣通瞠目结舌。

    要不是她的人一直暗中监视着，她都不知晓阴识如此厉害。

    宋弘查出他的妻子是意外死亡后，哀痛不已，厚葬了自己的发妻，刘黄放下公主的身段，陪在他身边。

    至于何时成其好事，就看宋弘何时被刘黄打动了。

    刘秀对于刘黄的婚事如此顺利的解决很是满意，对于宋弘发妻之死，在郭圣通的人暗中将线索透给他后，他也查出了真相，心里开始戒备起阴识来。

    日子一天天过去，自从阴丽华礼佛出来后，每个月的侍寝次数竟然比皇后还多一两天，于是各各都眼红的不得了，却也没有什么办法。

    宫里的妃子都以为阴丽华圣宠浓厚，真相却只有郭圣通知晓，每次阴丽华侍寝，刘秀这厮都偷偷摸摸的到她的永安宫。

    年底的时候，刘秀又添了四个子女，两个皇子，两个公主，当然这一切都是郭圣通在暗中保护下，他们才得以平安降生。

    那段时间，阴丽华还真是花样百出，各种算计层出不穷，要不是郭圣通，四个还未降生的孩子早已胎死腹中了。

    这一切她都暗中让刘秀放置在后宫的眼线知晓。

    现在刘秀快三十六岁了，他对阴丽华暗中的所作所为越来越心冷，加紧了收拢皇权的动作，也开始越来越黏郭圣通。

    年底12月初，刘秀正和刘辅小魔王抢点心吃，郭圣通和刘疆坐在旁边，吃着新鲜的草莓，津津有味的看戏。

    快六岁的刘疆已经一副小大人的模样了。

    刘秀咽下嘴里最后一口奶油酥饼，看着皇后和大儿子两人懒洋洋看戏的模样，郁闷了。

    “通儿，看你教的儿子，竟然跟朕抢点心吃！”

    郭圣通莞尔一笑，犹如百花盛开，六年的后宫生活，身上高贵的雍容气质确实越来越浓了。举手投足之间的无不透露着专属她的尊贵。

    “陛下，辅儿又不是我一个人的儿子，而且辅儿才两岁，还是个小孩子呢！陛下您就不能让让辅儿？”

    你一个大人好意思跟一个两岁的幼儿抢点心。

    “朕都让他好几次了，你看看辅儿，每次都抢着朕的点心吃！”刘秀委屈的瞅着郭圣通，斜眼瞄到辅儿得意洋洋的吃着最后一块点心，还咧嘴朝他笑的臭屁模样，真恨不得打他的小屁屁一顿。

    虽然刘秀一副委屈的模样，但心里开心得很，真不愧是他最宠爱的儿子，敢跟他老子抢东西吃。

    郭圣通一头黑线，刘秀这厮什么时候变成这样的？

    不过刘辅，是她特意培养他成小魔头的，虽然才两岁，但他已经很聪明了，有了刘疆一个聪明伶俐的大儿子，刘辅就不能太聪明了，太聪明的话，就扎眼了。

    每次刘秀都嘴里说着要教训刘辅，但又舍不得，而且他很喜欢刘辅对他没大没小的样子。

    没了点心，刘秀就舔着脸凑到郭圣通身边，吃她盘子里的草莓。

    “对了，通儿，明年年初朕准备回南阳郡祭祖，你准备一下！”吃完一颗草莓，刘秀想起了这件事。

    自建武元年至建武六年初，经过近六年的东征西讨，他已经基本上控制了除陇右和巴蜀之外的广大中原之地，基本上统一了东汉，与西北陇右的隗嚣、西南巴蜀的公孙述形成了鼎足之势。

    回乡祭祖势在必行。

    “祭祖？宫里随行的人有哪些？”郭圣通先是一愣，随即问道。

    “就你和丽华两个！”

    “嗯，臣妾晓得了！”对于能出宫，郭圣通很是高兴，心想，南阳郡与新野相连，不知阴家是否也会回新野，等到南郡，是时候让刘秀知道阴丽华当初嫁给他是因为算命先生的话这事。

    “父皇，我和哥哥也要去！”

    刘疆还没出声，刘辅小魔王将嘴里的点心咽下，迅速的爬到刘秀的大腿上，立即奶声奶气的开口要求，圆溜溜的双眼眼巴巴的瞅着刘秀，嘴里还是鼓鼓的嚼着东西。

    小模样像只偷吃的小松鼠，顿时萌倒了郭圣通。

    刘疆也一脸期待的望着刘秀。

    刘秀乐了，这小魔头也不想想自己才两岁，还想去祭祖。

    不过他本来就打算将这两个儿子带去的。

    “不行！你太小了！不过疆儿可以去！”刘秀笑眯眯的拒绝，戏谑的逗着他。

    一听不能去，刘辅小魔头炸毛，胖胖的小包子脸立刻皱成了一团，快速从他的腿上蹦下去，爬到郭圣通怀中，埋着头，哇哇大哭起来。

    “哇，母后，父皇欺负我人小！”

    “陛下！”郭圣通瞪了刘秀一眼。

    刘秀有些尴尬的看着郭圣通，摸摸鼻子：“朕不就是逗逗辅儿嘛，谁叫他爱和朕抢点心来着！”

    刘疆小朋友翻了个白眼，继续吃草莓。

    郭圣通黑线，对刘秀幼稚的表现无语了。

    “辅儿别哭，你父皇在和你开玩笑呢！”郭圣通哄着儿子。

    “没错，父皇在逗你玩呢，怎么会不带辅儿一起去？”

    刘辅小魔王一听，立即停止了哭声，从郭圣通怀着抬起来，露出大大的笑容，哪里有一丝一毫的眼泪。

    两人都被骗了。

    刘秀和郭圣通相视苦笑。

    刘秀回乡祭祖随行宫妃的旨意一出，宫里又一阵酸气冲天，王青儿不顾自己还在坐月子，就去见了郭圣通。

    经由郭圣通解释，她才放下了心，专心的坐月子。

    刘英因为脚疾，也留在宫里，由王青儿照顾，正好她也要照顾自己的儿子。

    就在郭圣通准备行李之际，阴家正发生一场争执。
    阴家

    阴母听闻陛下年初回乡祭祖后，就盘算着也回新野一趟，只是大儿子阴识和太夫人不同意，如今阴丽华的圣宠浓厚，唯一遗憾的就是没有孩子。

    阴母准备回新野弄上次阴丽华吃了会怀上孩子的秘药，阴识就是知道阴母回新野做什么阻止的。

    当初小妹丽华怀孕生出怪物的事，他和太夫人都知道，只是瞒住了阴母，没想到阴母竟然还想让小妹吃那乱七八糟的秘方。

    生出一次怪物，陛下看在以往的情分上容忍了，要是再出来一个，不用陛下开口，他都想灭掉小妹。

    不然阴家绝对会倒大霉。

    于是阴母和儿子又发生了一次争吵，最后阴识忍无可忍，吩咐让人看着阴母就甩手离去。

    “最近郭家有什么动作没？”阴识边走边问身边的家将。

    自从真定王和郭况联合发明出纸张之后，阴识就开始派人盯着郭家郭况的一切行动。

    “郭家最近没什么动作，只是蛮绵候经常和真定王府来往，郭主也去过真定王府几趟，不知是不是宫里那位有什么新的情况！”

    “你们继续盯着郭况的行踪，有什么情况赶紧向我汇报！”他一直怀疑那突然冒出来的财大气粗的福运来商行跟郭家有关。

    将人打发下去后，阴识冷着一张脸回自己的院子，这时，大总管来了。

    “大爷，老夫人招了二爷三爷过去！”

    “她还是没有死心？”阴识皱眉，对阴母的折腾烦不胜烦，可是小妹吃了那药生出怪物的事，他又不能跟她说，不然肯定会闹翻天。

    阴家的一切得来不易，他绝不能让这一切被昏头的阴母毁了。

    “叫三爷来见我！”阴识想了想，决定叫比较稳重的阴就过来，至于阴兴，他是彻底的放弃了。

    “是！”

    阴就见到自己的大哥，心里有些忐忑，又有些为难。

    “三弟，你应该知道母亲回新野的目的，刚刚母亲叫你和二弟过去，想必是让你们帮她回新野吧？”

    阴识眼神锐利的盯着阴就，淡淡的问道。

    阴就被大哥盯着心里发毛，只好硬着头皮应道：“嗯，大哥，母亲要回新野就让她老人家回去得了，况且也是为了姐姐好，如今宫里又添了四位皇子公主，姐姐她也心急，京都里有我帮着大哥就行了！”

    蠢货！

    阴识心里彻底的对家人失望了，看来这个家还是得让他撑起来。

    既然阴母执着要回新野，那就不要怪他心狠。

    “既然母亲执意要回新野，我也不想再说什么，只是现在天寒地冻的，还是把东西打点好了再上路吧！”

    阴就不可置信的盯着大哥，大哥这是同意了？

    “好了，你下去准备吧，阴兴估计会跟着回去，他要跟就让他跟吧！下去吧！”

    “我知道了！”阴就点点头。

    阴识看着阴就离开的背影，眼神深沉，不知在想些什么。

    阴母得知大儿子没再阻止后，就高高兴兴的打包行李，阴兴果然如阴识预料一般，也打点自己的东西跟阴母回新野。

    阴识在阴母离开暗中招来几个高手护院暗中跟随。

    阴母前呼后拥，大张旗鼓回新野的消息很快就传到了郭圣通耳中。

    “娘娘，您真是神机妙算，只是让埋在阴母身边的丫鬟说了几句，阴夫人就迫不及待的回新野了！”碧红在一旁笑着说道。

    郭圣通唇角微微翘了翘，没想到暗中鼓动阴母一事，还迁出了一件很有意思的事情，看来阴家也不是铁板一块啊。
带着空间穿郭皇后
 正文 第 81 章
    “好了，不说这事了，你们将东西打点好没？还有几天就要启程了！”郭圣通不想多谈阴家的事情。
   她早已对阴家的布好了局，现在就等阴家一步一步的没落。

    “都整理好了，太子殿下和二皇子的东西也打点好了！”碧玉回道。

    洛阳到南阳郡也就大半个月的路程，因为是冬天，天寒地冻的，准备的衣物比较多。

    马车她打算用上次围猎的那辆，经过几年的改装，已经很高级了，加上她有暖玉，在外头不怕冻着两个小包子。

    三天后，祭祖的大军出发了，真定王和郭主依然留在京都，郭况却跟了他们一起上路。

    “哥哥，哥哥，外面好多人！还有好多吃的东西……”坐在暖洋洋的马车里，两只小包子兴奋的透过特制的木窗看向外头熙熙攘攘的人群，兴奋的叫着。

    天气那么冷，外面依然有不少百姓商人出来做生意。

    郭圣通宠溺的看着两个儿子趴在木窗前，隔着窗纸兴致勃勃的瞅着大街上的景象。

    好久没出过宫了，真是怀念啊！

    “哇，那个红红的，一窜窜的，好像母后说的糖葫芦……”刘辅小包子两眼发光的盯着大街上的一间小店。

    “是糖葫芦！”刘疆接口，一副小大人的模样。

    “好想吃，母后说糖葫芦酸酸甜甜的，很好吃！”刘辅小包子眼巴巴的盯着糖葫芦，口水直流。

    郭圣通听到儿子嘴馋糖葫芦，便对一旁的碧玉耳语了一番，碧玉就推开车门对外面的侍卫说了一句。

    侍卫跟蛮绵候说了一声后，就悄悄的去那间小店买了十来窜糖葫芦回来。

    这糖葫芦是她名下的商行最先做出来的，如今满大街都有卖糖葫芦的小店和小贩。

    碧玉拿了糖葫芦进来，郭圣通笑着将糖葫芦放在食盒里。

    刘疆和刘辅两个小包子看见糖葫芦，立即凑到郭圣通身边，各拿起一窜糖葫芦吃了起来。

    郭圣通自己怀念糖葫芦的味道，也拿了一窜吃了起来，酸酸甜甜，味道不错。

    “好吃！”刘辅小包子边吃边赞。

    刘疆优雅的吃着，吃了一窜后没再吃，看样子不怎么喜欢吃甜食。

    “疆儿，你不喜欢吃糖葫芦？”郭圣通吃了一窜糖葫芦，用手帕擦拭了下嘴角，好奇的问道，这个儿子越长大越不可爱了，都不给她捏脸了。

    “给弟弟吃！”刘疆小包子很有大哥的范儿。

    刘辅小包子闻言，高兴的亲了下哥哥的脸颊。

    出了京都，人也少了，两个小包子也没了兴致，开始在车厢里玩起九连环来，碧玉，碧红，碧青则在一旁服侍着。

    幸好车厢够大，够精致，虽然比刘秀的御驾小了点，不过装下六七人绰绰有余。

    也不知刘秀哪根筋不对，走了一小半路程的时候，竟然留在她的车厢里了，估计是看她的车厢比他的暖和，比他的热闹吧。

    害的她又接受了阴丽华极为隐晦的嫉妒目光。

    赶了十来天的路程，终于在建武六年一月一日抵达了南阳郡。

    祭祖的事情十分繁琐，郭圣通忙得团团转，经由两三天密集的磕头行礼，两个小包子硬生生的瘦了一小圈。

    娇贵的阴丽华更是感染上了风寒，刘秀的脸色十分不好，祭祖是大事，阴丽华竟然在这样的关节上病了。

    郭圣通见刘秀心情不好，祭祖完后，便趁机提议乔装出去看看他的故乡，好实行她的计划。

    看着窗外头稀稀疏疏飘落的雪花，穿着一身狐裘大氅的郭圣通盈盈走到刘秀身边。

    “陛下，臣妾还没看过您故乡样子呢！真想看看，可惜……”她略带遗憾的开口。

    她可是安排了好几个人特意去套那个算命先生的话呢。

    耳听为虚眼见为实，只有让刘秀‘不经意‘的听到阴丽华当初嫁给他的真相，他才会去暗查。

    刘秀一听也是，通儿还没看过他出生的地方呢。

    加上心情有些烦躁，出去走走也不错，于是他握住她微凉的小手，笑着道：“那朕带你乔装一下出去看看，如何？”

    “真的？”郭圣通惊喜的看向他。

    刘秀挑眉，“当然，难道通儿不想去？”

    “才不是呢！臣妾要去！”郭圣通娇嗔一声。

    不去怎么实施她的计划。

    “那好，咱们去换装！”

    不一会，两个人换上平明的装束，带着邓禹几个护卫充当家丁出现在白水乡的大街上。

    此时正是大中午，路上的百姓很多，小店，酒楼也很热闹，走在大街上，郭圣通心情好的不得了。

    这街上的小摊特别多，还有杂耍，郭圣通想到刘辅小包子喜欢小吃，遇到小吃摊子买上一包包小吃，什么糖炒栗子、艾窝窝、糖卷果、姜丝排叉之类的，买了一大堆。

    刘秀在一旁宠溺的看着自己的皇后兴孩子气的举动，脸上一直挂着笑容。

    等吃的搜刮完了，她又瞄准了小摊上的小手工制品，只要她觉得做的精致的不论材料怎样普通都买了下来。

    随行的邓禹等人分散在各处小心的护着帝后两人。

带着空间穿郭皇后 正文 第 82 章

    逛了一路，郭圣通装作累了的样子，刘秀也心疼她，刚好旁边有座酒楼，酒楼的格局很不错，看样子是一间高档酒楼。

    其实这是福运来商行名下的酒楼，刘秀和郭圣通以及邓禹等人进去酒楼后，酒楼的掌柜也就是郭圣通的几个心腹之一，隐晦的看了看郭圣通。

    得到她的示意后，带着一行人上了二楼的一个包厢里。

    郭圣通也是第一次来到自己名下的酒楼，饶有兴致的打量了下这包厢，简单雅致，刘秀也满意的点头。

    两人脱下大氅坐下后，小二上了香茶，郭圣通抿了口热茶，心情极好的勾唇笑了，顾盼之际妩媚万千，瞧在刘秀眼里，只觉得目眩神夺，暗叹，这才是真正绝代佳人。

    酒楼的掌柜作为郭圣通的心腹，见到她的次数少得可怜，早已知晓自己的主子是皇后娘娘，而且皇后娘娘极美，却不想不但美，而且气质更是妩媚迷人。

    酒楼掌柜年纪不大，约莫三十岁左右，很是儒雅的一个人，被刘秀一瞪，猛的回过神来，他拿出一张菜单，笑着道：“两位贵客想要用些什么菜色？小的马上叫人准备。”

    “通儿，有喜欢吃的没有？”

    刘秀瞧见掌柜的瞄向皇后的目光，脸色不由沉了沉，但碍着皇后的心情不错，瞪了他一眼，接过菜单，没有先点菜，反而询问身边的郭圣通，他对菜单这东西的出现已经免疫了，自从福运来商行推出一系列的服务之后，菜单这东西也推广开来了。

    “老爷看着点就行了，妾身没什么忌口的！”郭圣通对刘秀询问她的举动满意的抿唇一笑，眼波流转间，万千风华。

    酒楼掌柜又惊艳了一把，暗叹皇后娘娘真是得天独厚，怪不得陛下如此宠爱娘娘。

    他正出神的看着，猛的感受到刘秀冰冷凌厉的目光，不由浑身打了个冷战，这位陛下的醋意真是大啊。

    不想让这个掌柜留在这里，刘秀阴沉着脸，快速的说了一长串的菜名，几乎都是郭圣通爱吃果菜佳肴，然后就叫掌柜的下去准备了。

    郭圣通见状，眼神复杂的看了他一眼。

    等掌柜的退下后，隔壁的包厢突然传来一阵酒杯落地的声音。

    “阴二公子，真是海量啊，小的佩服！”紧接着隔壁包厢传来一道男声。

    阴二公子？

    阴兴什么时候来南阳郡了？

    刘秀皱眉，眼中闪过一丝厌恶，这阴兴不学无术，还假死欺君过一回，真是荒唐之极。

    郭圣通心道，好戏终于来了。

    隔壁包厢

    阴兴几杯黄酒下肚，已经有点醉意了，郭圣通的人见状，已经得到了掌柜的传话，主子已经在隔壁包厢坐着了。

    就开始不经意的向阴兴套话。

    “二公子，来，继续喝！”一个男子继续向阴兴敬酒。

    “好，就让你们见识下本少爷的海量！”阴兴大声笑道，三人不断的举杯喝酒，很快，阴兴开始显现出醉醺醺的模样。

    两人对视一眼，开始套他的话。

    “二公子，咱哥俩真是羡慕你啊，有个做贵人的姐姐，还是当今天子的宠妃，去哪都横着走！”一人开始奉承他。

    阴兴闻言，自得意满，“那是，现在姐姐正和陛下在这南郡祭祖！我正好赶过来看姐姐！”

    “听说当今皇上和阴贵人两情相悦，还说出‘娶妻当娶阴丽华’的绝世佳话，真是羡慕死人了，想必阴贵人对陛下一往情深吧！”

    阴兴脑袋昏沉沉，听到两个好友说他姐姐对陛下一往情深，不禁嗤笑一声，不屑又高傲的说道：“啐，什么一往情深，我姐姐才没有对陛下一往情深，而是陛下对我姐姐一往情深！”

    两个人从对方眼中看到了欣喜，急切的追问。

    “不是吧？二公子，你是在说笑吧？要是阴贵人不爱当今皇上，又怎么在他还是穷小子的时候下嫁给他？”一男子明显不信的说道。

    隔壁的包厢里，刘秀的脸色蓦地变得阴沉，握着茶杯的手紧了紧，一旁的邓禹脸色也变了，他向来和阴家交好，阴兴这混账在乱说什么？

    阴兴也是喝多了，头脑发热，忘记了太夫人和阴母以及大哥的嘱咐，他得意的笑着反驳：“这你们就不知道了，这事是我们阴家的秘密，你们不知道，我姐姐当时很是看不上还是穷小子的当今皇上，要不是父亲在世时救过的一个高僧刚好来我家，见到了当时想要向姐姐提亲的当今皇上，看了他的命相，算出他是帝王命，我姐姐才看不上当时还是穷小子的当今皇上呢！”

    隔壁的刘秀听到这里，脸色顿时黑了，额头隐隐浮现几根青筋，原来是这样，怪不得他向阴家提了几次亲都被拒绝，最后他再去提亲的时候却答应得很爽快。

    阴家，阴家，好样的，敢算计朕！

    还有丽华，犹记得她下嫁给自己的时候，他是多么的开心，她的温柔，她的善解人意，都让他深深的沉迷，甚至说出了‘娶妻当娶阴丽华’的豪言壮语。

    ‘娶妻当娶阴丽华’

    想到他当初说的话，现在看来就是一场大笑话，真是讽刺，刘秀脸色铁青，手中的筷子被他折断了。

    邓禹等人暗叫不妙，忙低下头。

    老天啊，他到底听到了什么秘闻，看来阴家被记恨了。

    邓禹与阴家同是新野人，现在却恨不得自己隐形。

    “啊，还有这内幕，不是吧？”男子惊讶的声音再次传来。

    “嘿嘿，这你们就不知道了吧，要不是我当你们是好朋友，才不会告诉你们呢，你们记住了，这事入了你们的耳，可不许说出去，要烂在肚子里……”阴兴虽然醉了，但还是记得这件事，事关重大。

    “二公子，你放心，我们哥俩，你还信不过吗？”

    “不过话说回来了，阴贵人最先嫁给当今皇上，却没当上皇后，你们怎么都不着急？”

    阴兴听到，醉醺醺的双眼看了他的两个狐朋狗友一眼，嘿嘿一笑，“这你们就不知道了，当初那高僧也给姐姐算过命，说姐姐是半个后命！嘿嘿，你们想想，半个后命啊，就算现在没当上皇后，以后一定会当皇后，到时我就是陛下名正言顺的小舅子了。”

    “啊，恭喜，恭喜！”

    隔壁刘秀的脸黑沉沉的，已经无法形容自己心里的滋味，包厢里的人都不敢说话，气氛压抑到不行。

    很快店小二进来上菜，那精致的菜肴却没人食用，邓禹的心早已悬在了嗓子上，为阴兴捏了一把汗。

    “啪！”

    忍无可忍的刘秀将端着手中的茶杯猛的摔到地上……

    最后身子摇晃了两下，神色颓然，等心情平静下来之后就坐着沉默不语，薄唇闭的紧紧的，眯着眼睛也不知道在思考什么。

    “陛下，别动气，兴许是阴兴胡说的，陛下千万别当真！”郭圣通心里暗爽，表面上却一脸的担忧，替他顺气，柔声的替阴丽华说话。

    刘秀长长地叹了一口气，突然觉得很疲惫，有种使不上劲的感觉，苦涩一笑，道：“皇后，朕只有你了。”

    “陛下放心，臣妾会一直陪陛下。”

    “吃饭吧！吃完我们出去走走！”在包厢里，刘秀感到十分的憋闷，愤怒，但一想到通儿还没吃饭，就压下了心地的怒气。

    “嗯！”郭圣通也不想在这个骨眼上再刺激他。

    两人沉默的用过午饭，邓禹他们也吃过后，才出了酒楼。

    因为阴兴说的事，刘秀没了逛的**，就和郭圣通打道回别院。

    酒楼里发生的事，刘秀下了封口令，谁也不许提，大家心里都明白，阴家这是赤果果的打了陛下的脸面啊。
第83章 
回到别院的刘秀独自去了别院的书房，一进书房，隐忍许久的怒气，终于忍不住爆发了出来，喉咙里发出一声压抑低沉的嘶吼，一抬脚狠狠地将面前的案桌踹倒，沉重的案桌轰然倒地，发出一声巨大的声响，案上堆满的朱笔、墨砚散落一地。
外面守着的小玄子听到里面的动静，心忍不住颤了颤，暗自猜测谁惹陛下生气了？难道是皇后娘娘？
随即又摇头否认！
刘秀颓然的坐在椅子上，慢慢的，心情竟是奇异地平静下来。
犹记得，他那时还是个穷小子，虽然是皇族旁支，但只是旁支到不知多远的血亲，他们这一支族人生活在南阳，地位是一代不如一代，到了他这里，更是完全成了布衣平民。第一眼见到丽华的时候，是阴家搭棚给人布施白粥，她也在其中，那美丽的容颜，温柔的神情，刻入了他的心中。
于是他向阴家提了好几次亲，阴家都拒绝了，最后为了配得上丽华，他甚至有了建功立业的想法，不过在离开之前，他还是不死心的去提了一次亲，没想到竟然成功了。
他那时很开心，很开心，终于不用担心自己在战场上打仗，丽华会嫁给别人，却没想到这一切都是阴家在得知他的命格后开始的布局。
他努力的在外打拼，还时不时收到丽华的书信，，那情意绵绵的文字给了他不少动力，在累积了不少军工，回到宛城并受封武信侯不久，便在宛城迎娶了他思慕多年的阴丽华。
那时候，丽华看起来很温柔，很开心，却经常借口不舒服躲避和他行房，那时他以为她是害羞，没有多想。
现在想来，他真是个笨蛋。
在他出征之前，对她说，他想要个孩子，却被拒绝了，更是以不想成为他的累赘，没有随军，但却让他的哥哥阴识带着阴家的人马跟着他。
此时回想起来觉得自己十分可笑，想必那时丽华依然极为不愿意嫁给他吧，就连他后面为了得到刘扬的支持而娶了郭圣通，她都没表现过在意。
要不是因为他的帝王命格，阴家会将丽华嫁给他这个穷小子吗？
答案是否定的。
等他登基为帝后，丽华的态度却大大的改变了，变得热情了，他以为是因为两人久未相见，思念成疾的缘故，而他又愧疚自己辜负了丽华，在她千方百计的吃秘药，想要孩子，那时，他还以为是通儿生了儿子给了她很大的压力，不曾想过她的目的。
如今想来，想必是为争夺后位做准备吧。
阴家这些年动作频繁，他一直看在丽华的面子上容忍，现在看来都是一场笑话。
虽然这两年，他对丽华的心淡了一些，但这一切都是她自己和阴家造成的，不是他绝情，而是丽华这些年在宫里暗中作为实在令他心寒。
现在又得知当年下嫁真相，他对阴丽华却是彻底的冷了心。
“小玄子――”刘秀冷淡的声音在屋内响起，外面的小玄子听到陛下的声音后，连忙拖着有些颤抖的双腿进去。
“奴才在！”
“去通知郑禹一下，明天启程回京！顺便让人收拾一下书房！”
说完，他出了书房，经过刚刚的发泄，刘秀现在已经平静了下来。
无论怎样，现现在阴家还是不能动，他忍！不过却暗中加紧了收拢权利。
至于丽华――
他眼中精光一闪而没。
“奴才遵旨！”小玄子连忙恭敬的应了下来，看了眼乱七八糟的书房，他的身子抖了抖，看着陛下去了别院的主院，吁了口气。
他不是不想去皇后那，而是今天的事皇后也在场，他会感到尴尬，丢脸。
刘秀回来之后，并没有去看望染了风寒的阴丽华，阴丽华眼神暗了暗，一口怨气堵在心头，差点没让她晕了过去。
她一直以为自己在陛下心里是特别的，就算她不是真的对他有感情，但她也是个没有孩子，渴望丈夫关心，正在生病的女人。
“主子，时间不早了，您该休息了。”
画儿看着病弱的阴丽华躺在床上，强撑着不让自己睡着，感到很心疼。
她知道自家主子是在等陛下，可是陛下今天不知怎么回事，竟然没来看主子，她也去过书房，却没见到陛下。
阴丽华听到画儿的话，并没有怪她逾越。
“画儿，陛下还在忙吗，还是去了皇后那里？”
“回主子，陛下现在还在主院，并没有去皇后娘娘那。”画儿替阴丽华拉了拉下滑的被子，细声细语的说道。
“嗯，我知道了！”
反正也没去皇后那儿，也许陛下是真的有事忙吧，阴丽华在心里安慰自己，生病了就是脆弱，她在心里暗暗自嘲。
不过她还是闭上眼安心的睡觉了。
画儿在阴丽华床前呆了会儿，看她真的睡着了，才帮她盖了盖被子，检查了下炭盆，吹灭烛火走到外间去睡。
一月的天气很是寒冷，主院的炭盆虽然很多，屋子也暖和，可是刘秀心情烦躁的就是睡不着，最后，他还是打算去皇后那里。
刘秀到郭圣通院子，正赶上刘辅睡着的时候，碧红正将刘辅抱着去隔壁的小屋，隔壁的小屋，郭圣通早暗中放了一块暖玉，刘疆已经入睡了。
刘秀看到在碧红怀里睡得香甜，脸蛋红扑扑的二儿子时，心里的郁闷烦躁去了大半。
幸好他还有通儿和两个可爱的儿子。
想通了之后，刘秀的心情畅快不少，挥挥手示意碧红抱刘辅去睡觉，这才踱步进去，看到屋里的摆设，暗想，通儿无论住哪儿，都喜欢将屋子布置地舒适暖和，而且忒总是这么细心体贴，岸上备着几碟他爱吃的点心。
刘秀见状心中一暖，从阴丽华的打击中恢复过来，感动得热泪盈眶，通儿果然心里有他，虽然她从不在嘴上说什么，但却处处体现着温柔细致。
咳咳，其实这是郭圣通自己爱吃的点心，刚好刘秀的口味跟她一样。
不得不说这是个美妙的误会。
“陛下，您――”郭圣通很是诧异的看到刘秀，都快十点了，这厮竟然来她这里，还眼中含泪――
哦，天哪，她看错了吗？
见他似乎沉浸在某种情况中，郭圣通只好无语将刘秀拉到床榻旁坐下，又为他倒了一杯茶。
做完这些，郭圣通就坐在床边陪着他，再也没说话。
暗自猜测着刘秀是不是被今天的真相打击的体无完肤的自尊心还没恢复过来――
本来今晚她以为刘秀想自己静一静，就打算进空间骑马奔跑一下的，哪知这厮不声不响的来了。
良久，刘秀突然紧紧的抱住了郭圣通，也不说话。
郭圣通一头黑线。
这一晚，郭圣通被刘秀死死的抱着睡了一晚，第二天一大早，就接到消息回京，还在病中的阴丽华一脸惊愕。
本来刘秀是打算留下她在这里养病的，最后她还是咬牙撑着要跟着一起回京，刘秀也没劝。
至于投奔而来的阴兴，刘秀干脆不见他，任由他陪阴丽华。
刘秀他们回京的路上很平静，但阴母回京的路上却十分惊险，最后阴母被一伙不知从哪儿来的贼匪杀死了。
阴母被贼匪杀死后，阴就第一时间得到了消息，噩耗传来，他很悲痛的让人将阴母的尸体重新运回新野，才通知了同父异母的大哥以及太夫人。
至于阴丽华，阴就没告诉她，就怕她承受不住。
阴识当然更不会通知她 。
刘秀也不知晓。
除了郭圣通，他可是让人跟踪者阴识的派出的护卫的，得知阴母的噩耗，郭圣通玩味的笑了。
阴识够狠，够毒。
不过就算没了阴母，还有阴兴不是？
本来阴兴那次假死栽赃郭况的事让她很气愤，可是她却没动阴兴，没想到这纨绔的阴二公子还真有用处。
意外的帮了她一个大忙。
如今郭家和舅舅家都在郭圣通的劝说下，低调行事，安分，不惹眼，也不被刘秀猜忌。
加上她现在握住了全国的经济命脉，心里也有了底气。
唯一遗憾的是，东汉没完全一统，儿子还小，不过她有耐心，等儿子继位后，他就打算实现她到处旅游的梦想。
回到洛阳京都后，刘秀和阴丽华也得知了阴母的噩耗，阴丽华更是哭得晕了过去，刘秀心中很是烦躁，这阴家怎么不省事。
不过阴母死了，他必须有点表示，最后只得忍着气给阴识升回了原来的爵位，还给了阴就和阴兴封了侯。
心里那个憋屈啊    自此，阴家一门三侯，家世更加的显赫了，已经盖过了皇后的郭家。

    对此，郭圣通只是笑笑，明面上升了他们的官职，可实际上兵权却少了，她知道，刘秀现在已经对阴家出手了。

    还是借由阴母死亡这段契机。

    本来历史上阴母的死亡，是阴家的转折点，但却与这次不一样，历史上随着阴母的死亡，阴家的势力越发的大。

    可以说从那时起，阴家从低调走向了高调。

    毕竟那时，阴丽华的刘庄已经出生了。

    可是现在不一样，她不是历史上的郭圣通，一切的一切开始走向未知。

    郭圣通在永安宫殿内望着外面的飘零的雪花，对未来的生活益发的有信心起来。

    突然，碧青脸色很不好的冲了进来，“娘娘，不好了，王贵人抱着五皇子路过御花园时，被一只不知从哪里来的野猫吓得掉入了掉进御花园里的池塘去了！”
      


带着空间穿郭皇后 正文 第 84 章


 

    “救上来没？”

    “救上来了，王贵人和五皇子的情况很不好，特别是王贵人，嘴唇已经发紫了，怕是……怕是……”

    碧青没有将后面的话说出来，但郭圣通已经晓得了。

    她闭了闭眼，王青儿这么小心谨慎的人，怎么会在这个时候路过御花园？

    还抱着五皇子？

    她和刘秀，阴丽华离开京都快两个月，王青儿除了打理宫务外，就一直窝在自己的向阳宫不出来，怎么她一回来就出事了？

    到底是谁下手？

    郭圣通一边想着，一边裹上大氅狐裘急匆匆的赶去向阳宫。

    长秋宫的阴丽华得到消息的时候，嘴角的笑容凝住了。

    她急急忙忙的带着画儿赶去向阳宫。

    原来阴丽华在阴母去世后，陛下大肆册封阴家，想着自己不易受孕的体质，就打算抱养一个皇子。

    而宫里只有两位刚出生没多久的皇子，一个是王青儿的，一个是张美人的，张美人的父亲是真定王刘扬的手下，是郭氏的人。

    那么只剩下王贵人了。

    王青儿和阴家是亲戚，虽然两家有怨，但王家只有王青儿一个人，只要去母留子就行了。

    皇后膝下已经有三个儿子了，不可能再抚养王青儿的五皇子，而足够分量抚养的人只有她阴丽华。

    可是王青儿是个谨慎的，于是她花了不少功夫设计了王青儿落水的一幕。

    哪知情况出乎她的意料，王青儿竟然抱着五皇子路过御花园。

    该死的王青儿，你死就好了，干嘛拖着五皇子！

    阴丽华在小轿子里绞手帕，脸色阴郁。

    郭圣通赶到向阳宫的时候，刘秀和阴丽华已经在那里了，只不过刘秀的脸色很难看，而阴丽华的脸上虽然一副伤心的神色，但眼底却带着一丝喜色。

    “陛下，阴姐姐，王妹妹和五皇子现在如何了？太医怎么说？”郭圣通一上来就焦急的开口询问。

    “皇后，给王贵人准备后事吧！”刘秀的心情很沉重，他虽不喜欢王青儿，但今天王青儿的举动却震撼了他。

    要不是她落水的时候，死命护着五皇子，将襁褓里的五皇子高高举起，让你救援的护卫及时救了下来，不然才一个多月的五皇子早就去了。

    “什么？王妹妹难道已经……已经……”郭圣通大惊。

    刘秀抿着唇点头。

    “那五皇子呢？”

    “托陛下的福，五皇子除了被冻伤外，没什么大碍！”阴丽华用手帕擦了擦眼泪，柔声说道。

    “那就好！”

    郭圣通松了口气，看了阴丽华一眼，心里膈应得很，表面上却不动声色。

    “哎，陛下，王妹妹去了，五皇子没人照顾，真是可怜见的。”郭圣通装作一副着急的样子，担心着五皇子。

    刘秀也想到了这个问题，他正头疼着呢。

    这时，阴丽华开口了。

    “陛下，臣妾和王妹妹是表姐妹呢，如今王妹妹去了，臣妾膝下又无子，不如将五皇子给臣妾养吧！”

    刘秀深深的凝视了阴丽华一眼，最后他揉揉眉间，淡淡的道：“这事，等办了王贵人的后事再说吧！”

    阴丽华眼底闪过一丝失望，只是失望而已，反正她很有信心争夺到五皇子的抚养权。

    郭圣通微微叹息一声，没有说什么，她心里也明白，这个五皇子无论如何，都是得交给阴丽华抚养了。

    王贵人的后事办得合乎礼制，厚葬了王贵人后，刘秀在郭圣通的提议下，升了张美人的分位，顶替了王贵人的位置。

    郭圣通调查了一番御花园的疯猫事件，发现这事做得十分隐蔽，不过最后还是被她的人查到了，这一切依然是阴丽华做的。

    看来她已经认为自己很难受孕，打算抱养王青儿的儿子了。

    她悄悄的让人将线索透露给刘秀的人，刘秀知道后，依然没有什么动作，最后还将王青儿的儿子抱给了阴丽华抚养。

    阴丽华抱养了王青儿的儿子后，没怎么在后宫蹦Q了，她的心思都花在了五皇子身上，当然，刘秀依然给了她表面上的荣宠。

    郭圣通见她如此细心的养育五皇子，心里也松了口气。

    日子就这样平平淡淡的过去了一年，建武七年到来了，刘辅小魔王已经四岁了，刘疆七岁，又是太子，刘秀就请了太傅教导他。

    刘辅小魔王的祸害的本事越来越大，也开始不喜欢郭圣通抱他了。

    他总是拍着自己的小胸脯说他长大了，是小男子汉了。.

    害得郭圣通郁闷极了。

    怎么一个，两个儿子长大了点就开始不可爱了。

    刘英虽然也是四岁，但他十分安静，极为喜欢看书，每天就在偏殿安安静静的看书。

    “明天湖阳大公主就要出嫁了，看来她和宋弘真是有缘！”郭圣通喝了口茶，抿唇一笑，两年时间，刘黄就攻陷了宋弘。

    “大公主追宋弘的美事已经传遍了整个汉朝，如今终成眷属，真是可喜可贺！”碧玉双眼亮晶晶的说道。

    郭圣通斜睨了她一眼，打趣她，“碧玉，你是不是想嫁人了？有对象的话，我给你做主！”

    碧玉跺脚：“奴婢才没！”

    碧红掩嘴轻笑，“原来是没对象啊，娘娘，您就给碧玉找个郎君吧！”

    “不要，奴婢不想嫁人，奴婢想陪在娘娘身边！”碧玉急了，连忙表态。

    “好了，我知道了，不过你们真的不考虑一下？陛下那儿可有不少青年才俊呢！”郭圣通还是想让她们改变想法。

    毕竟她也不忍看着她们孤独终老。

    两侍女连忙摇头，她们心意已决。

    郭圣通叹息一声。

    “明天准备的贺礼准备好了吗？”

    “娘娘放心，已经准备好了！”

    “嗯！”

    虽然她不想看到阴家和刘黄联合，但她不会去揭露宋弘发妻死亡的真相。

    宋弘已经选择了刘黄，而且他们的年纪都不轻了，都已过中年，就让他们和和睦睦的过下去吧。

    “娘娘，最近陛下又赐了很多锦缎，食材，首饰给阴贵人……本来陛下就够宠阴贵人了，如今看样子似乎更为得宠了！”

    碧红很是为娘娘担心，如今阴家已经压倒了郭家，而且阴贵人比娘娘更为得宠，加上她还抱养了五皇子，已经有了和娘娘一争高下的资本。

    “陛下宠爱谁那是陛下的事情！”郭圣通浑不在意的笑了笑，心里却狠狠的将刘秀那厮咒骂了一顿。

    明明已经不在意阴丽华了，还弄出这么个玩意，难道这就是捧杀？

    她现在已经明了当时刘秀让阴丽华养五皇子的用意了。

    心里暗叹，刘秀真是心思深沉，他正一步一步的蚕食阴家呢。

    希望明天的刘黄的婚礼不要出现意外才行。
、第 85 章 ...
　 对于自己的大姐迫不及待的嫁给宋弘，刘秀的脸色称不上好看，连说都不说一声，就宣布成亲，还有没有把他这个皇帝及弟弟放在眼里？就连阴家都比他早得知这个消息，刘秀坐不住了。大姐跟阴家走得越来越近，这可不是好现象。
　 刘秀坐在龙椅上，中指敲着桌面，陷入了沉思之中。小玄子在一旁眼观鼻，鼻观心的站着，像一根柱子。
“小玄子，宣宋弘觐见！”最后刘秀还是下了命令。　　明天就要做新郎官的宋弘得知进宫的旨意后，很是诧异，不过他还是整理好朝服礼冠进宫。哪知高兴的进宫，却沉着脸出宫。
郭圣通从碧红这得知这一消息后，微微一怔，随即轻轻的叹息一声，该来的果然还是来了。刘秀果然是做皇帝之人，看来宋弘已经知晓发妻的死亡真相，难道他还要跟刘黄成亲？
　 不过想想也是，就是宋弘再怎么不愿，他和湖阳长公主的婚事已经昭告了天下，而且刘黄追宋弘的美事已经传得天下皆知。不成亲都不行了。不过这样一来，宋弘和刘黄之间必生间隙，刘黄估计也是会将这事扣在阴家身上，开始与阴家决裂。
　　这样阴家虽然显赫，但缺少了兵权，却是翻不起什么大浪。
　　明天的婚礼，她在想要不要出席，郭圣通在心里犹豫着。
　　这时，碧玉眉开眼笑的走了进来，手里还端着一盅冰糖燕窝，放在郭圣通面前，满脸笑容的开口：“娘娘，暗月送了新的消息来！”
　郭圣通端起燕窝，喝了口，看着碧玉兴高采烈的模样，笑着道：“是不是有什么喜事？看你那高兴的样儿！”
碧玉笑嘻嘻接过话：“是天大的喜事儿！”
　 “哦？”郭圣通好奇了。
　“娘娘，前几天，陛下不是赏赐了不少珍贵的锦缎，首饰，食材给阴贵人吗？暗月暗中检查了一番，发现了个大问题呢！”
　　碧玉神秘兮兮的说道。
　 “娘娘英明，那些锦缎是陛下特意让人用药物浸过的，首饰在打造的时候也加了料，还弄得很隐秘，不过食材倒是没什么问题！”
　碧玉吧啦吧啦的将暗月传来的消息说了出来。　　郭圣通一惊，端着燕窝的手抖了抖，她急切的追问，“那些药物有什么药效？”　　
“暗月查出是一种让人的身体慢慢的变得虚弱的慢性药，这药弄得比较隐秘，除了这些，长秋宫的香炉也被做了手脚……”碧玉虽然说得高兴，但心里还是忍不住打了个寒颤。
“看来陛下是彻底了厌弃了阴贵人，只是现在不能动她，只能让药物慢慢的蚕食她的身子……”　　
郭圣通开始以为他是想捧杀阴丽华，现在不这样想了，他这是在要阴丽华的命。
　 想到这，心里不由得发寒，刘秀对于自己曾经爱过的女人都能下这样的狠手，对别人就更不用说了，这也坚定了她远离刘秀的决定　　
同时也让碧玉给郭家和舅舅家传信，让他们继续低调行事。
　　现在刘秀的皇位愈发的稳了，更是手握重兵。
　　 要不是还有两个小国虎视眈眈，估计他会丽华铲除阴家。
　　突然，她想到五皇子，刘秀给了阴丽华赐了那么多有问题的锦缎，阴丽华做了衣裳穿，又带着才一岁多的五皇子，他就不怕五皇子也沾到那药物吗？
　　还是刘秀本来就不想要一个健康的五皇子？
　　 心里越猜测，越发的感到心寒。
　 对阴丽华尚且如此，对阴家就不用说了。
　　刘黄怎么说手上还是有一小部分的兵权，他正慢慢收拾阴家，要是她跟阴家亲密了，事情就棘手了。
　　所以他最终还是选择了牺牲刘黄的幸福，让宋弘知晓发妻死亡的真相。
　　刘黄对宋弘上了心，宋弘又因为阴家对他发妻下手有仇怨，刘黄虽然没参与，但也默认了，他对刘黄态度的转变，刘黄要是不从阴家摘出来，就得跟宋弘离心了。
　　以刘黄的骄傲决计受不了。所以刘黄疏远阴家是必然的了。
　　“娘娘，奴婢得知阴家暗地里收买了不少朝中官员，要是让阴家继续做大下去，就算现在陛下恨不得置阴贵人于死地，陛下也不得考虑朝堂的影响，到时娘娘的后位恐怕会不稳！”一直默默站在一旁的碧红突然开口。
郭圣通喝完燕窝，用手帕擦了擦嘴角，躺在靠枕上懒懒的笑了笑：“那些官员翻不起大浪，阴家收买不了陛下的重臣，亲军，云台二十八将可不是拿来好看的！”
　而且建武七年，刘秀会诏令地方兵吏，诸如轻车、骑士、材官、楼船士及军假吏一律还归民伍。阴家现在是显赫，但朝中的重臣哪个不是老狐狸，皇帝正春秋鼎盛，阴贵人的养子不过才一岁多，养不养的大还是问题，所以对于阴家的拉拢都是在打太极。
　至于那些被收买的都是小官小吏，没什么大用处，不过她心里也在疑惑，阴识怎么看都是心机深沉的人，怎么会做这些吃力不讨好的事？
　　第二天，湖阳长大公主和宋弘成亲，郭圣通装病没去，只是让人送了一份厚礼。反正刘黄不待见她这个皇后朝中皆知。
　　不去也没什么。
　　而风头正猛的阴丽华却和刘秀盛装出席了刘黄的婚礼。
　　更是将阴丽华受宠的传言推向了高峰。
　　那些摇摆不定的官员都开始有了结交阴家的意思。
　　婚礼上的宋弘一直都在强颜欢笑，让前来祝贺的大臣们感到十分诡异，也不敢久留，留下贺礼，饮过酒后就离开。
　 婚礼过后，刘秀也急匆匆的回宫了，阴丽华以想家为由，回了一趟阴府。
　　阴府.
　　“大哥，你叫我回来是不是有什么事？”阴丽华最近春风得意，就连皇后也暂避锋芒。但是在刘黄的婚礼上，大哥阴识让人递了一张纸条给她，让她回阴府一趟，让她很是不解。
　 自从陛下给阴识恢复阴乡侯的爵位之后，阴识人前高兴，人后却冷凝了许多，表面上看他们阴家是陛下的宠臣，实际上只有阴识自己清楚，他们阴家的地位虽然显赫了，但兵权却少了一大半。　　
陛下这是在架空他们的权利。
　　阴丽华在宫里是真的得宠吗？他很怀疑！
　　他不是阴兴那个蠢材，他有预感，他们阴家在陛下眼中或许已经失势了。
　　阴兴那个成事不足败事有余的东西封了个小小侯就得意忘形，嚣张了起来，要不要再制造一场意外，将这个碍眼的东西除去？
　　阴识在心里暗忖着。
　　至于阴就，也开始暗中拉拢那些没用的官员，让他很是无语，不过比起阴兴来，还算好的了。
　 阴识不答反问：“丽华，你在宫里的势力如何？”
　　阴丽华闻言，美丽的脸上闪过一丝僵硬，她悻悻然的回道：“我虽然得宠，但现在宫里依然是郭氏的天下，我的人在那次生产之后折损了不少，和郭氏相比，少的可怜！”
　 “不过，我的人很隐蔽，就算郭氏也发现不了！”说着，阴丽华又露出一抹傲然的笑容。
　　要不然她怎么能设计王青儿，夺到她的儿子。
　　阴识不可置否，不过他打算先稳住阴丽华，才能实施他的计划。
　　“嗯，那就好，你现在圣宠浓厚，现在皇后势大，咱们必须认真筹划！”
　　“大哥，我明白的！”阴丽华含笑道。
　“等下我让你见一个人！你找个机会暗中安排她入宫！”阴识点头，突然话锋一转，说出了他目的。
　　阴丽华皱眉，心里很不舒服，“大哥是想送个人进来分宠？”
　　“丽华，你应该明白独木难支的道理！”阴识定定的看着她的双眼，沉声道。
　　“阴家有我就够了！大哥没必要多此一举！”阴丽华坚定的拒绝，美丽的脸上满是自信。
　 她有养子，有陛下宠爱，不需要别人进宫给她添堵。
　　“丽华！”阴识的语气很重，阴丽华再傻也听出了大哥的不悦。
　　阴丽华的脸色也沉了下来，“大哥，你这是什么意思？是不相信我还是什么的，反正我就是不同意让别的女人进宫！宫里有我就够了！”
　　 阴识暗自冷笑，也不跟她争辩，只是淡淡的说道：“等你生下自己的儿子再拒绝，我就算想送个女人进宫也不是什么难事，贵人不要忘了，没有阴家，你什么都不是，别忘了当初你是怎么嫁给陛下的！”
　　 说到后面已经开始威胁阴丽华了。
　　阴丽华气得脸色都发青了，心里憋屈到不行，如今除了陛下，还没人敢威胁她，给她脸色看，当初嫁给刘秀的内幕就像一根刺如鲠在喉。
　 “大哥这是在威胁我吗？”阴丽华冷笑，“不过大哥也别忘了，这事别说大哥，就是整个阴家都参与了进去，我不信你敢讲这事抖出去？反正当初那个高僧已经圆寂了，死无对证，你就算说了，陛下也只会相信我！而不是你！”
　 “是吗？”阴识淡淡的瞥了她一眼，冷笑一声。
　　“贵人还是见过那个女子再说！你不会真的以为自己在陛下心里无可取代吧？”
　　“什么？”阴丽华大惊失色，“你什么意思？”
　　“别忘了，你进门之前，陛下已经是武信侯了，可是有过妾室的！”阴识冷笑道，看来丽华已经被宫里的富贵荣华蒙蔽了双眼。
　　陛下当初是说过‘娶妻当娶阴丽华’，不过那时他还是穷小子，直到得知他的帝王命格，他年纪轻轻当上了武信侯，阴家才真正的相信。
　　于是在刘秀迎娶阴丽华的时候，他们阴家就将陛下当时说过的那句话暗中宣扬了出去，传得天下皆知。　
　陛下那时确实是喜欢丽华，可是作为一个有野心的男人，要什么样的女人没有他们阴家的宣传，不但带给了他名，还将丽华推到了舆论的高度。
　　至于陛下之前的妾室，全都被他们阴家秘密雪藏了。
　　毕竟那个妾室当时可是很得陛下的喜欢，还怀过陛下的孩子，要不是他们阴家暗中出手，弄掉了那个孩子，丽华能有今天的地位？
　　当初高僧说丽华有半个后命，仅仅是半个后命，不是说她是后命，能不能当上皇后还是未知数，果然，阴家策划了那么多，最后做皇后却是郭圣通。
　　如今更是连个孩子都没有，凭什么跟郭圣通争后位，要是丽华为陛下生下了皇子，他还不至于送人进宫分宠，可是她受孕困难，还养着一个定时炸弹的皇子，这个风险他阴识可不想担当。
　　阴丽华蓦地瞪大双眼，心里猛地一震，不可置信的问：“那个妾室，她……她不是死了吗？”
　　
作者有话要说：历史上刘秀迎娶阴丽华的时候，他已经是武信侯了，也二十多岁了，要说没有一个妾室，是不可能的。可惜历史上却一点都没记载。除了皇后郭圣通，就是阴丽华，以及为刘秀生了一个儿子的许氏。这实在是太不合常理了。
、第 86 章 
　　阴识睨了她一眼，“不错，她是死了
　　阴丽华松了口气，死了就好。
　　“不过……”阴识玩味一笑。
　　“不过什么？”阴识的话又让她的心揪了起来。
　“不过我找到一个女人，和她长得那是一个模子刻出来的！”阴识嘴角噙着笑容，一字一句的说着。
　　阴丽华的脸色变了变，她瞪着阴识，不甘的抿着红唇，“所以你就想让她进宫分我的宠？”
　　阴识意味深长的看了她一眼，云淡风轻的说着：“陛下可是个念旧情的人呢！当初那个怀着孩子的妾室死了之后，陛下还伤心了一阵子！”
　　“那个相似的女人是谁？”阴丽华沉默了一会后，抿着唇问道。
　　“阴家的一个远支旁亲，不过我已经将她的身份都抹去了，变成了一个战乱的孤女孙红！”阴识将那女子的身世说了出来。
　　阴丽华闻言一阵错愕，她咬了咬唇，“好，我答应了，带她进宫！”
　　不过想分她的宠，没那么容易，大哥不就是嫌弃我生不出孩子吗？那我就让那个女人生，生产的时候去母留子最容易不过了。
　　阴丽华的这些心思在心里转了个弯儿。
　　“嗯！”阴识满意的笑了。
　　阴丽华表面上虽然笑着，但心里却一片冰冷，看来大哥已经为她找好了替代品，大哥已经不是原来的大哥了。
　　阴家现在是大哥当家，她得为自己谋划才行。
　　毕竟大哥和她不是一个生母。
　　等阴丽华从阴识的书房出来后，她就让身边的画儿传话给大总管，让他叫二爷三爷过来。
　　画儿本是她的心腹，大爷的一番话让她听得胆战心惊，看来大爷已经不再支持主子了，如果没了阴家的支持，主子虽然受宠，但处境可艰难多了。
　　阴兴阴就很快来了，见到姐姐，两人都很高兴，听完阴丽华的话，阴兴大大咧咧的说道：“姐姐，大哥他这样做自有道理，横竖多了一个帮衬你的人，何乐而不为呢？”
　　他真搞不懂姐姐，宫里就姐姐最为受宠，那些美人宫人采女什么的，不是都没威胁到她吗？不就是一个女人，何必如此苦恼？
　　阴就也在一旁点头，“是啊，姐姐，现在多久了，陛下说不定早已忘记那个妾室长什么样了，你就算带个跟她相似的女人进宫，能有什么影响？”
　　阴丽华跺脚，恼怒的瞪了两个弟弟一眼，幽幽的说道：“你们怎么就不明白，大哥他似乎已经不是原来那个大哥了，变得连我都不认识了，我在宫里受宠，他还扯我后腿，弄别的女人进宫，他就不怕弄巧成拙？”
　　阴兴翻了个白眼，“姐，你是不是太过杞人忧天了，世人都知道陛下说过娶妻当娶阴丽华，无论如何，你的地位都不会被动摇，瞎担心什么啊！”
　　女人就是女人，就会乱想。
　　“二哥说的是，姐，你不要想太多，再怎么说你都是我们的亲姐姐，大哥他怎么会不支持你？”
　　阴就顿了顿，又继续说，“其实那个孙氏进宫，对你真的没什么影响，应该注意她的是皇后，只要姐将她和陛下之前的妾室相似这点透露出去，我就不信她不急！”
　　“看来你们都支持那个孙氏进宫了？”阴丽华自嘲一笑，原本她以为这两个弟弟会站在她这一边，没想到她最后还是无法选择的带一个女人进宫分宠。
　　两人点头。
　　阴识得知两个弟弟的回答之后，满意的笑了。
　　阴丽华回宫的时候，她的仪仗里多了一位娇俏可人的小姑娘。
　　这消息很快就放在了郭圣通的桌面上。
　　“娘娘，这阴贵人又想做什么？还带了一个娇俏可人小姑娘进宫……不会是用来分宠吧？”碧玉咂咂舌，要是真用来分宠，她倒觉得阴贵人脑壳坏掉了。
　　“我也想知道她的目的！”郭圣通饶有兴致的扬起一抹笑容，最近这宫里真是一潭死水，大家都避开阴丽华的锋芒，窝在自己的宫殿内不出门，她也无聊死了。
　　除了每天跟儿子培养感情外，就无所事事的看她的菜园子，果园子，空间她都没进去过了，每天只是用灵识将要喝的灵液，牛奶什么的弄出来后，就无所事事的绣花，画Q版人物，逛后院，晒太阳……
　当然还有刘秀时不时的骚扰
　　总之这日子快要发霉了。
　　如今阴丽华弄了一个新人进来，应该会有好戏看了。
　　“要不要让人查查她的底细？”碧红问道。
　　“当然要查！”这点郭圣通很是坚持，对于不明人物，必须先掌握主动权。
　　“奴婢晓得了！对了，娘娘，工匠部那边传消息来说，轮椅做好了！”
　　郭圣通展颜一笑，高兴的赞道，“效率还挺高的，做好了就让人拿进来吧，这样英儿就可以到处走动了，不然闷在殿里读书，会将身子熬坏的！”
“皇后，什么事那么高兴？”刘秀这厮又神出鬼没了，不过郭圣通在他到永安宫门口的时候就知道了。
　　郭圣通含笑的给他倒了杯果酒，展颜道：“陛下，还记得臣妾前段时间画的草图吗？那个轮椅被木匠做出来了，以后英儿可以坐着轮椅到处走动了！”
　　“真的？那东西真的弄出来？”刘秀满足的喝了口清甜可口的果酒，惊喜的问。
　　这东西好啊，不知通儿这脑袋怎么长的，竟然想出了这么实用的轮椅。
　　打仗的时候，不少将领，士兵伤了腿，或者失去了双腿，只能躺在家里，或者拄着拐杖，如今有了轮椅，这些伤了脚的将领士兵可是有福了。
　　郭圣通点头，“是啊，等下臣妾让人拿过来给陛下瞧瞧！”
　 　轮椅历史中，最早的记录是中国南北朝（公元525年）她让轮椅提前出现了。　　 “好，好！”刘秀高兴极了。
　　很快，轮椅送来了。
　　刘秀两眼发光的盯着面前的轮椅。
　　这是一个木制的轮椅，轮子用马车的轮子原型，只不过是缩小版的，上面就跟座椅一样，还有两个扶手，这个是手推轮椅。
　　刘秀上去试了一下，感觉很好。
　这轮椅的制作很简单，怎么就没想到呢？刘秀很纳闷。
　　“陛下，如何？”郭圣通在一旁笑着问他。
　　“很好，通儿，你立大功了！”刘秀大笑。
　　郭圣通睨了他一眼，撇撇嘴，“陛下，臣妾立的大功还少吗？”
　　她可是将明朝才出现的红薯提前出来了，还有玉米土豆等容易种植的品种，都弄出来了。
　　红薯容易种植，东汉经历了多年的战火洗礼，粮食早已耗尽，红薯的出现，极大的改善了这一状况。
　　这些都记在了刘秀的头上，让他的威望一日胜过一日。
　　“是，是，通儿真是朕的福妻！”刘秀搂住她，真心诚意的说道。
　　要不是通儿弄出了新品种产量高的农作物，估计他现在还在为粮食发愁呢。
　　“臣妾就喜欢捣鼓一些吃的东西，没想到能帮陛下解决粮食问题也算是意外之喜！”郭圣通不好意思的说着，心里正心虚着呢，要不是她的空间种了这些，她哪能弄出来。
　　“不管怎么说，朕都记在心里了！”
　　刘秀心满意足的搂着郭圣通，进宫之后，通儿就喜欢种植蔬菜瓜果，他也随她，没想到还真给她弄出了惊喜。
　　如今快到夏季了，永安宫的后院的果树开始结果了，都不知通儿从哪弄来那么多品种的果树，不过这样也好，他有口福了。
　　唯一遗憾的是，他都那么努力了，通儿怎么还没怀上孩子？
　　“通儿，你什么时候再给朕生一个皇子？”
　　“陛下，这事就顺其自然吧！”
　　郭圣通黑线，都过去两年了，他怎么还盯着她的肚子？
　　“对了，陛下，阴姐姐今天回宫还带了一个娇俏的美女进宫呢，看来陛下又有艳福了！”郭圣通笑着打趣他，将阴丽华带个女人进宫的事透露给刘秀。
　　刘秀眼中精光一闪，扬起嘴角，“哦？”
　　阴丽华又搞什么鬼？看来他得查一查了。
　　不过看到郭圣通一点醋意都没有的打趣他，立马不淡定了。　　“通儿，你不在意？”刘秀试探的问。
　　郭圣通很想翻白眼，不过她还是安抚刘秀，故作吃味的睨了他一眼，酸溜溜的说道，“陛下喜欢谁是陛下的事！臣妾不在意的，真的！臣妾才不会在意呢！”
　　然后故作生气的别开脸。
　　刘秀见她使小性子，死鸭子嘴硬的模样，立即眉开眼笑的戏谑道：“是，是，通儿最贤惠了！现在，我们努力生个孩子吧！”
　　说完，将她压在床榻上。
　　两个侍女很有眼色的退了出去。

第87章
孙红约莫十五六岁，长相娇俏美丽，还带着一丝天真无邪，这样的女人最容易抓住男人的心。

　　瞅着心无城府的孙红，阴丽华垂下眼睑，眼底闪过一丝厌恶。

　　“画儿，将孙红安置在偏殿吧！”

　　孙红睁大水眸，娇憨的谢过阴丽华。

　　等孙红跟着丫鬟离开后，阴丽华才沉下脸，画儿很有眼色的给主子倒上一杯热茶。

　　“主子，您别气坏了自己，这孙红已经在您这了，怎么安置还不是您说了算？”画儿在一旁轻声说道。

　　阴丽华一怔，想想也是，不觉哑然一笑，轻描淡写道：“是啊，看来我是魔怔了，就算我向陛下引荐孙红，陛下说不定会看在我的面上，对她没兴趣呢！”

　　“不过主子您不可大意，这孙红一副天真无邪的娇憨模样最容易惹人怜爱，要是陛下惦记上了……”画儿沉凝了会儿又道。

　　阴丽华心一凛，“的确，看来还是让她住在偏殿里吧，我还不至于养不起一个丫鬟吧？”

　　说完，主仆两人相视一笑。

　　于是阴识准备的后招，就被阴丽华雪藏了。

　　郭圣通让人调查孙红的资料很快就摆在了她的桌子上，看完后，她忍不住笑出声。

　　“娘娘，这孙红有什么不对吗？”

　　郭圣通睨了碧玉一眼，慢悠悠的回道：“不是孙红不对，而是这孙红像一个人，我没想过原来陛下曾经还有过一个妾室，可惜那个妾室已经死了！”

　　“啊……不是吧？奴婢还以为陛下当时就阴贵人一个妻子呢！”碧玉很是惊讶的张大嘴巴。

　　“我之前也这样以为！可事实在眼前，我们不得不相信！”郭圣通笑了笑，不过想想也对，刘秀那厮迎娶阴丽华的时候都已经是武信侯了，已经算是功成名就了，怎么可能之前没女人呢？
　　说不定不止一个呢，只是那个比较得他的欢心而已。

　　资料上说这孙红表面上娇憨，天真无邪，实则是个很有心计的女人，也是，不是那样的女人，阴识也看不上，看来阴识不怎么支持阴丽华了，这可是个好消息。
　　“如果陛下查孙红的消息，就让暗月将这些透给他吧！”

　　“奴婢明白！”

　　“不过这阴贵人的防她防得紧着呢，看样子想将她隐藏起来！”碧红在一旁笑着道。

　　“谁叫她长得那么像陛下早年的那个妾室呢！”碧玉笑嘻嘻的借口。

　　“的确，对了，辅儿去哪儿了？怎么一整天没见人影？”郭圣通正感到奇怪，这小魔王今天竟然没来她这儿！

　　“二殿下正推着三殿下去御花园看花呢！”碧红笑着道。

　　郭圣通明白的点头，刘英的身子她已经用灵液改造了一遍，除了脚仍然残疾之外，身子骨很是健康。

　　昨天得了轮椅之后，更是兴奋到不行，虽然刘英喜欢安静，但也不想一直窝在偏殿里，所以和刘辅一拍即合，两人带着丫鬟婆子太监一大窜人开始逛皇宫。

　　“这两人感情还真不错！让人看着点，让他们好好玩吧！”郭圣通展颜笑道。

　　碧玉和碧红连忙点头。

　　御花园里，百花争艳。

　　刘辅正挺着小胸脯高高兴兴的给刘英说这叫什么花，那叫什么花，后面的太监宫女婆子则小心翼翼的伺候着。

　　刘秀批完奏折，正想去永安宫看皇后，却听小玄子说辅儿和刘英去了御花园，便转向御花园看儿子去。

　　刚到御花园，就听到辅儿正认真的给刘英介绍各种花。
　　再看轮椅上的刘英，正安静的听着。

　　刘辅眼见的看见自己的父皇来了，便高兴的推着轮椅过去，刘英虽然四岁了，但刘秀很少和他说话，所以见到父皇来了，心情不免紧张。

　　“父皇，父皇……！”
　　“父皇！”
　　“奴才叩见陛下，陛下圣安！”一干奴才太监跪在地上。
　　“都起来吧！”刘秀淡淡道。
　　“谢皇上！”十数名宫太监恭敬的退到边。
　　“父皇，您怎么也来了？”刘辅小魔王蹦蹦跳跳的走到刘秀面前，扯着他的袖子，睁着大眼睛问。
刘秀揉了下他的头发，宠溺道：“父皇来看辅儿，怎么辅儿不高兴？”
　　“高兴，父皇，三弟好乖呢，辅儿带着三弟刚刚看完池塘里的鱼，三弟已经会认不少鱼了……”刘辅眉开眼笑，开始吧啦吧啦的诉说他的功绩，一副你快表扬我的样子。

　　“辅儿真是个好哥哥！”刘秀见了禁不住笑了，再看到刘英正眼巴巴的望着自己时，心下一软，上前摸了摸他的头，刘英被父皇的举动弄得害羞了。
　　“父皇……”

　　“父皇和你们一起逛御花园吧！”刘秀今天兴致很高，立即拍板道。

　　“太棒了！”辅儿高兴的蹭到刘秀身上欢呼。

　　刘英也很高兴，小脸微微发红。
　　一大两小开开心心的游览御花园，突然，一道清脆的嗓音传来。

　　“小球儿，别跑……”

　　刘秀皱眉，哪来的女人？

　　还未等他细想，一道雪白的身影窜了出来，还喵了一声。

　　紧接着，一个纤细娇小的身影出现在众人面前。

　　“大胆刁奴，竟然冲撞陛下！”刘秀身边的小玄子怒了，大喝一声。
　　那道纤细的身影仿佛吓了一跳，连白猫也不追了，眨着明亮的水眸，歪着脑袋好奇的瞅着面前的明黄男子。

　　“您，您是陛下？”孙红睁大水眸，娇憨天真的模样让人不忍责备她。

　　刘秀看到她的容貌先是一怔，蓦地想起阴丽华带进宫的一名女子，嘴角不由得翘了翘，“你是哪个宫的？”

　　“我是长秋宫的，啊，您真的是陛下，我竟然见到陛下了……”孙红一脸高兴傻笑着。

　　“哼！”刘辅小魔王不乐意了，他直觉的不喜欢眼前这个女人。
　　“大胆，见了陛下不下跪，还在陛下面前称‘我’！”小玄子还没见过这么没规矩的奴才，到底是那个总管调教的奴才？

　　“不碍事！小玄子，她只是个不谙世事的宫女……”刘秀嘴角噙着玩味的笑容，似乎看进孙红的内心深处，让她不由得心虚了一下。

　　孙红进宫之后，就算计着怎么见到陛下，可惜她失算了。

　　阴丽华虽然看得很严，不过她还是收买了一个宫女，给她递一些消息，如今得知陛下正和二殿下，三殿下游御花园，便觉得这是个好机会。
　　凭着她和陛下曾经宠爱的妾室相似的外貌，一定会在陛下心里留下深刻的印象。

　　于是她想到了阴贵人送她的那只白猫……

　　就算阴贵人不帮她，那又如何？
　　孙红在想好之后，低头看了看自己的肚子，现在最紧要的就是让陛下宠幸自己，尽快的怀上龙种，生下小皇子。

　　到那时，阴贵人就没法阻止自己了。

　　便让她收买的宫女悄悄的送她出长秋宫。

　　于是，她给自己画了一个素淡的妆容，突出她的娇俏美丽，眨了眨眼，俏皮一笑，变成一个天真无邪的少女，偷偷的朝着御花园走去了。

　　“为什么不能称我？”孙红歪着头，一脸不解的问小玄子，双眸明亮清澈，娇憨中带点天真。

　　“在宫里，除了各宫的主子，一律得称奴才！”小玄子头疼了，见陛下似乎很有兴致的模样，对这个女子更是不屑，又是一个想要上位的女人。

　　“父皇……辅儿饿了……”刘辅小魔头摸摸扁扁的肚子，噘着小嘴扯了扯刘秀的衣角。

　　他讨厌面前这个看似天真的女人！

　　“父皇的小宝贝饿了？”刘秀见自己宠爱的儿子扁嘴可怜的模样，不由得一阵心疼，也没有了逗弄那个宫女的心思，立即吩咐小玄子去皇后那里用午膳。

　　于是乎，一行人浩浩荡荡的离开了御花园，留下孙红孤零零的站在那儿，身影萧瑟，不少路过的宫女太监更是嘲笑的看着她。

　　这到底是怎么回事？

　　她不是长得像陛下曾经宠爱的妾室吗？
　　怎么陛下看到她时没一点特别反应？

　　本来得知孙红竟然偷跑出长秋宫去御花园拦截陛下时气得浑身发抖的阴丽华，在得知陛下最后无视了孙红的时候，忍不住畅快的笑了。

　　大哥啊，不是我不帮她，而是陛下不喜欢她！

　　不过那孙红真是好手段，竟然从她的防守中偷溜了出去，看来长秋宫得清洗一下了。

　　“画儿，你去趟长秋宫，就说五皇子想和陛下一起用午膳！”阴丽华摸着手上精致的指甲套，状似漫不经心的说道。
第 88 章
永安宫
　　难得有闲情逸致的郭圣通打算亲自下厨为三个儿子做餐午饭，想想她都两年没进过厨房了，那三个小子肯定很高兴。
　　她做好饭菜之后，又传来刘秀也在永安宫用膳的消息，郭圣通想，感情也需要经营的，时隔两年，也该下厨为某人做一顿才是。
　　于是她又在厨房忙着烧刘秀喜欢吃的菜。
　　刘秀高兴的带着两个儿子一起浩浩荡荡的去永安宫，半路遇上回永安宫吃饭的刘疆小太子。
　　于是父子四人凑齐了。
　　一到永安宫大殿，就看到不少提着食盒的宫女站在两旁，见刘秀和三个皇子进来，连忙行礼，这时，郭圣通也从厨房出来了，还让人端了一大锅热气腾腾，香味四溢的汤。
　　“通儿，你今天下厨了？”刘秀见状，不免有几分惊喜，高兴的问。
　　郭圣通微微点头，展颜婉转笑道：“是啊，臣妾好久没下过厨，不知厨艺退步没？陛下待会可要赏脸才行……”
　　“通儿的厨艺自是极好，朕好久没吃到通儿做的菜了，现在想来真是怀念啊！”刘秀感叹了一番，末了，还给了郭圣通幽怨的一瞥。
　　郭圣通差点没翻白眼，不过还是适时的吃味一番，嗔道：“这不是有阴姐姐吗，陛下每天吃阴姐姐做的饭菜都吃不完，哪里还用的着臣妾做？”
　　对于她语气里的酸味儿，刘秀很是受用，不过他没法再吃到通儿做的膳食原因，竟然是因为阴丽华啊……
　　不过这两年阴丽华经常让人送的汤，点心，膳食，他吃过一次后，就没再吃过，全都赏给了小玄子他们几个太监。
　　他没吃啊！
　　“母后，母后，我要吃丸子，有没丸子？”小吃货刘辅靠在郭圣通身边，探着小脑袋嚷嚷道。
　　他肚子饿饿，父皇怎么还不入座开饭。
　　郭圣通爱怜的抚摸着他的小脑袋，宠溺笑道：“有啊，母后怎么会忘记辅儿爱吃的丸子呢？”
　　刘辅高兴了，母后做的丸子最好吃了，而且各种馅儿的都有，超级美味。
　　“母后，那疆儿的呢？”七岁的刘疆也褪去了小大人的面容，嘟着嘴问道。
　　“都有，你爱吃的咕噜肉母后做了很多呢，当然，英儿的蛋羹也少不了！”郭圣通含笑道。 
　　“那朕的呢？”刘秀不淡定了，三个臭小子都有，于是他忙不甘寂寞的插上一脚。
　　郭圣通嗔了他一眼，“臣妾哪里会忘了陛下爱吃的！”
　　“哈哈，朕就知道！”刘秀心情大好，笑眯眯地道。
　　丝毫不知，他只是顺带的。
　　众人入座，郭圣通让人上菜，一时间，饭桌上清香阵阵，香味四溢，众人胃口大开，特别是三个小的，盯着饭桌上的菜，垂涎不已。
　　郭圣通语笑嫣然，给刘秀布菜盛汤，给儿子们挟菜，一副贤惠的模样，让刘秀越看越是挂在心坎儿里。
　　饭桌上欢声笑语，温馨和乐，刘秀更是享受这样的气氛，妻子贤惠温柔，儿子聪颖可爱，心里暗自打算以后用膳都来皇后这儿才行。
　　就在此时，外面传来长秋宫阴贵人侍女画儿求见声音，刘秀脸色一沉，道：“什么事儿大惊小怪的？”
　　这阴丽华又有什么事？想到刚才在御花园遇到那个跟他以前死去的妾室很相像的女人，心里就膈应得很。
　　这阴家真是乱七八糟的，这回又想算计什么？
　　碧玉忙出去询问，片刻后回来，暗自冷笑，这阴贵人越来越嚣张了，脸上却不露出丝毫，她恭敬地道：“回陛下的话，阴贵人的侍女画儿来传话说，五皇子想和陛下一起用午膳。”
　　郭圣通闻言，噙着一抹微笑，眼底却尽是冷意。
　　本来阴丽华现在是个无关紧要的人物，她不想和她计较，哪知她越来越嚣张，竟然开始在用膳的时候截人。
　　一般这个时候，都是她特意让儿子们和刘秀培养感情的时间。
　　“五皇子才一岁大，连话都不会说，朕倒不知丽华哪里看出他想和朕一起用膳了？”刘秀怒了。
　　难得皇后下厨，一起和儿子吃一顿膳食，偏偏就有人来打搅。
　　丽华的心是不是太过大了？
　　就算他表面上宠她胜过皇后，那也是表面上，没想到她竟然得意忘形起来，来皇后这儿截人了。
还利用才一岁大的小皇子。
　　是可忍孰不可忍！
　　郭圣通展颜一笑，柔声细语的开口添把火：“陛下，想必是阴姐姐想和陛下一起用膳，又不好明说，只好将五皇子拿来做借口，陛下就去一趟长秋宫又何妨？”
　　刘秀冷哼一声，“朕不去，碧玉你去跟她的侍女说朕没空！让她自己吃！”全球华人的自由讨论天地 2 q9 h/ E( J. @
　　他已经收集了不少不利于阴家的证据，还暗中培植了不少心腹人马渗入阴识掌控的军队里，没有必要再这样忍下去了。
　　郭圣通很是诧异，刘秀不是还顾忌着阴家吗，看着碧玉欣喜的退了出去，摇摇头，不想再猜刘秀的心思。
　　三个小皇子倒是兴致勃勃的吃着，丝毫不担心他们的父皇会不会去阴贵人那，在他们眼中只有母后做的美食。
　　解决完阴丽华的事，刘秀发现他的三个儿子正埋头拼命吃，郁闷了，这几个臭小子，竟然无视他……
　　于是他眼巴巴的看向郭圣通，郭圣通偷偷瞪了那三个臭小子一眼，开始温柔的安抚刘秀郁闷倍受打击的心。
　　长秋宫
　　“哐当”一声，
　　长秋宫当值的太监宫女们心里一阵哆嗦，主子又砸了一套瓷器……
　　“陛下当真如此说？”阴丽华看着面前的画儿，暗自咬牙问。
　　“是！”
　　沉默半晌，阴丽华冷冷一笑，道：“看来皇后开始出手了！”
　　长长的假指甲套在桌上敲着，有一下没一下，整个寝殿里寂静极了，片刻后她才轻笑道：“只是不知最后鹿死谁手！”
　　至于五皇子，王青儿那个贱婢生的儿子，看来并不受陛下的喜欢，大哥也不会支持他，要不然也会让孙红进宫生子，既然如此……一个没用又可能潜伏着危险的皇子，又怎比得上冠绝六宫的荣宠来的重要？
　　更何况，只要将陛下拉回自己身边，还怕生不出皇子来吗？
　　阴丽华一声冷笑，轻揉着自己平坦的腹部，心里便有了计较。
　　也许孙红那女人还有这点用处。
　　“主子，您何必为这点小事生气，白白气坏了身子。依奴婢看，陛下对娘娘情深依旧，可是今天听说是和皇后以及三个皇子一起用膳，陛下不好驳了皇后娘娘面子，前您又何必计较一时的得失？这几年里，若论荣宠，谁能盖得过您？”
　　画儿在一旁安抚道。
　　阴丽华闻言，也是，陛下对她的宠爱不是皇后可以比拟的，郁气顿时一扫而空，又恢复了美丽高雅的模样。
　　“画儿，你去把孙红叫来！”阴丽华的心情平复了下来，抿了口茶道。
　　“主子是要处置孙红吗？”画儿一愣，迟疑片刻，疑惑的问道。
　　阴丽华微微一笑，没说什么。
　　很快，孙红来了，心里有些忐忑，今天御花园的事情，想必阴贵人已经知道，不过她脸上还是一派天真的模样，娇憨的开口：“贵人叫孙红来有什么事吗？”
　　阴丽华心里厌恶，逼视她片刻，突然轻笑出声道：“孙红，你没什么事和我说吗？”
　　孙红一脸惊愕道：“我没有什么事要说啊”
　　阴丽华眼中光芒一闪，视线横扫过她的面容，一字一字道：“今天御花园的事，你不想说吗？”孙红心里一惊，果然是为了御花园的时，不过她眼珠一转，噘着小嘴娇憨道：“贵人说的是这事啊，我的白猫不小心跑到了御花园，不小心冲撞了陛下，幸好陛下没怪我……我以为是小事，没什么好说的，所以……”
　　说完还吐吐舌头，心有余悸的拍了拍胸脯。
　　 阴丽华微微侧目，寝殿内的人一齐退了出去。
　　只剩下她和孙红，阴丽华展颜一笑，徐徐在孙红身边绕了两圈，忽地站在她面前，伸手慢慢抚上她的面颊，叹道：“其实仔细看，你和陛下逝去的那位妾室还是有些不相像的！”
　　孙红心里一凛，面上却睁着无辜的大眼，道：“贵人这么说我不懂。”
　　阴丽华直直看着她良久，声音放的柔缓，叹道，“你不懂没关系，御花园的事也许是个转机，其实我早已为你打算好，今晚将你安排到陛下面前的，既然你已经和陛下见过了，陛下似乎对你很感兴趣，我今晚跟陛下提提，让你侍寝，如何？”

第89 章
孙红惊呆了，有些不敢置信，随即高兴的涨红了脸，“真的吗？” 
　　阴丽华垂下眼睑，含笑的点头，“当然是真的！到时我们就是姐妹了！你愿不愿先喊我一声姐姐？嗯？”
　　“姐姐！”孙红甜甜的喊了一声。
　　阴丽华笑了，笑容很美，很迷人，只是眼底那一抹冷意孙红没发现。
　　用过午饭后，郭圣通瞥了眼一直监视着长秋宫的暗月传来的消息，彻底无语了，也猜不出阴丽华将孙红提出来的用意。

　　便不再多想，开开心心的过自己的小日子，顺便帮弟弟郭况选个贤惠的妻子。
　　至于刘秀，看着桌面上那一份孙红的身世资料，眼神沉了沉，又是一个阴家的人，阴识真是好手段，将她变成了孤女。
　　“陛下，刚刚长秋宫的阴贵人来了，还送了一盅鸡汤给陛下补身子！”小玄子手中拎着一个食盒走了进来，恭敬的对刘秀说着。
　　刘秀瞥了眼那食盒，被郭圣通养刁了嘴的他眼中闪过一抹嫌弃，他挥了挥手，淡淡道，“这鸡汤就赏给你了！朕不是说过吗，以后阴贵人送来的汤水点心，你们自己分了！”
　　“奴才谢陛下赏赐！”小玄子很是高兴的接口，虽然陛下说过阴贵人送来的膳食，自己可以留下享用，但他还是觉得报知陛下一声为好。
　　反正都知道陛下不会吃阴贵人送来的汤水点心，最后这些都会便宜他。
　　“对了，你让人通知丽华一声，说朕今晚过去！”顿了顿，想到之前内线传来的消息，他决定看看丽华到底想做什么。
　　“是，奴才这就去通传！”小玄子拎着食盒退了下去。
　　刘秀静静的待在书房里处理奏折，直到夜晚来临，才摆驾长秋宫。
　　没让人通传，直接走了进去，进到内殿，发现阴丽华恹恹的躺在床榻上，屋内点着熏香，淡淡的，极为好闻。
　　旁边是她的贴身丫鬟画儿，以及一个装扮很俏丽的女子，刘秀扫了一眼，就认出了她，今天上午御花园遇到的那名女子。
　　等她们两人行礼请安后，刘秀上前坐在床榻旁状似关切的询问。
　　“丽华，你怎么了？”
　　阴丽华为了她的计划，正在装病，脸上早扑了一层白粉，柔弱的躺在榻上，见刘秀走进，正要从靠枕起身行礼，“陛下，臣妾身子有些不舒服，失礼了！”
　　刘秀拍拍她的手，让她靠在自己身上，掩饰自己一瞬间的嫌恶，换上温柔疼宠的表情，关心的问：“让太医来看没？”
　　阴丽华娇弱的倚在刘秀身上，感动的眼里含泪，“臣妾谢陛下挂念了，已经让御医看过了，只是身子不舒服，没什么大碍，不过今晚不能服侍陛下了！”
　　“那就好，别让朕担心！”
　　“陛下，臣妾要向陛下请罪， 陛下，您看，这就是那丫头，今天上午在御花园冲撞了陛下，她只是个天真的丫头，不懂宫里的规矩，还望陛下不要责怪她！”阴丽华声音婉转的徐徐说道。
　　刘秀瞥了眼睁着天真无邪的双眼瞅着他的孙红，笑了笑，眼中精光闪过，别具深意道：“你放心，朕也看出她不是有意的，这丫头娇憨，怎么会怪罪于她！”
　　听到刘秀似乎很满意孙红这丫头，阴丽华的眼神暗了暗，她勉强的扯出了一抹笑容，压下心底的苦涩，状似高兴的说道，“既然陛下说孙红这丫头娇憨，那您看她合不合您心意？”

　　“丽华，你的意思是让朕纳了她吗？”刘秀端着茶杯抿了口茶，不着痕迹瞄一眼在那儿满眼的兴奋地孙红。
　　娇憨？天真？刘秀暗自嘲讽一笑！
　　阴丽华低头，双拳握得死紧，脸上带着明媚的笑容，“是啊，陛下不喜欢吗？”
　　天知道她的心里恨不得将孙红剥皮抽筋。
　　“臣妾身子不舒服，今晚不能服侍陛下，就让孙红服侍陛下如何？”
　　刘秀心里一沉，果然，阴家打的好算盘。
　　不过既然丽华都开口了，他不介意纳了那个惺惺作态的女人。
　　这晚，阴丽华失眠了，第二天请安的时候，她上了一层厚厚的脂粉，掩饰住自己的憔悴。
　　宠幸孙红之后，刘秀就封了孙红为宫人，又当众夸阴丽华端庄大方，贤惠无比，赏了好些珍贵的东西。



从那以后，刘秀经常去长秋宫，一个月后，孙红怀上了。
　　紧接着，阴丽华又爆出了怀孕的消息。
　　郭圣通得知后，差点没笑死，她终于明白阴丽华提携孙红的用意了，可悲的是，陛下根本没碰过阴丽华，只是用药物而已，阴丽华还敢收买太医，乱爆自己怀孕的消息。
　　刘秀现在估计脸黑了，不用说，他肯定怀疑自己被戴绿帽子了。
　　郭圣通心情极好的坐在桌旁，提着毛笔用小楷慢慢写着回忆来的益智小故事，这些故事，她打算弄成一本书，送给刘疆作为八岁的生日礼物。
　　相较于郭圣通的悠闲，平静，此刻，书房里的刘秀不但黑了脸，还有扭曲的倾向，他虽然不待见丽华，甚至给她下了体虚的药物，但也不能容忍她给自己戴绿帽子！
　　知晓真相的小玄子更是大气也不敢喘一口。
　　心里不断的咒骂着阴贵人这不是没事找事吗？你要是没怀孕，陛下还不至于生气，你一怀上，那可是给陛下待绿帽子啊！
　　狠狠的摔了一地的东西发泄后，刘秀怒气冲冲的去了长秋宫。
　　阴丽华得知陛下来了，高高兴兴的出来迎接，哪知却看到刘秀黑沉沉的脸色，心里咯噔一下，难道前朝发生了什么事？
　　“参见陛下！”阴丽华连忙的行礼。
　　“免礼！”
　　阴丽华觉得陛下将这两个字说的极其阴冷，心不由得跳了一下，陛下似乎在生她的气……
　　刘秀冷冽的盯着面前的打扮得艳丽逼人的阴丽华，胃部一阵抽搐，心里恶心到不行，这女人竟然给他戴绿帽子？
　　“丽华，太医说你怀孕了？朕想知道，孩子是谁的？”他忍住怒气冷冷的逼问她。
　　阴丽华愕然，心里有鬼的她一阵心虚，勉强的挂着笑容道：“陛下，您说什么臣妾不明白，臣妾的孩子不是陛下的是谁的？”
　　“不明白？朕一直以为你温柔贤惠，端庄守礼，哪知你竟然如此不知廉耻的和人通奸，还身怀孽种栽到朕身上……”
　　刘秀越说越气，吓得一屋子的太监宫女全跪在地上。
　　天哪，他们到底听到了什么，阴贵人竟然不知廉耻的和人通奸？
　　阴丽华更是大惊大色，连忙跪在刘秀面前，一手拽着他明黄的龙袍，着急的辩解，梨花带雨的大哭道：“冤枉啊，臣妾真的冤枉啊，陛下，臣妾在宫里一向循规蹈矩，怎么敢和通奸，行如此不知廉耻，大逆不道之事？”
　　“求陛下明察，臣妾无辜，求陛下还臣妾一个公道！”
　　“事到如今，你还不承认？”刘秀差点没气得吐血，厉声质问，“你敢说你肚子的孩子是朕的？”
　　“陛下，天地可鉴，臣妾可以发下毒誓，孩子是陛下的！”阴丽华心里惶恐，她假孕的事不能捅出去，于是她信誓旦旦的发誓。
　　“好，很好！”阴丽华不发誓还好，一发誓，已经狠狠的将刘秀的怒气引到了最高点，她冷冷的盯着梨花带雨的阴丽华，目光森冷可怖，冷酷的下旨，“小玄子，传朕旨意，长秋宫阴氏，欺君罔上，□宫闱，念其与朕结发之情，故留其贵人封号，将其打入冷宫！”
　　说完，他狠狠的甩开阴丽华的手，大步离去。
　　“陛下，臣妾冤枉啊！”
　　阴丽华见陛下下旨离去，急忙追上去，不料却被人拦住。
　　刘秀一走，本来就身子虚弱的阴丽华立即瘫软在地上，晕了过去。
　　晕过去之前，她还在想，到底是谁陷害了她？


第 90 章 
　　阴丽华醒来后，发现自己已经到了一个陌生的地方。
　　不用说，这里就是冷宫了。
　　她讽刺的笑了笑，没想到她阴丽华也有住冷宫的一天，看了眼正在打扫屋子的画儿，心里微微一暖，没想到在她落魄的时候，画儿依然跟在她身边。
　　“主子，您醒了？”画儿听到响动，连忙放下手中的抹布，洗净手，给阴丽华倒了杯温茶。
　 阴丽华接过喝了口茶，感觉喉咙舒服了才苦笑的开口问：“画儿，这里是冷宫吗？”　　 “是的，陛下怎么能这样不分青红皂白的冤枉主子，主子这般尊贵的人，陛下怎么能这样对待主子？”
　 听到画儿的抱怨，阴丽华忍不住抱住画儿痛哭出声，“画儿，陛下怎么能如此待我？还诬蔑我**宫闱……他怎么可以，怎么可以，怎么可以这样冤枉我……”
　　 说到后面一时忍受不了如此巨大的落差，一口血喷了出来。
　　 “主子！”画儿慌了神，跪在地上着急的查看了一下阴丽华后，焦急道：“主子，您没事吧，奴婢这就去请太医来！”
　　 说着画儿起身正要向外跑，阴丽华连忙拽住她，“画儿，慢着，不要去找太医了，我没事，画儿，你去找我们的钉子问问，到底是谁在陷害我？要是让我知道，我定将她挫骨扬灰！”
　　 说到后面，阴丽华眼中迸射出狠绝的光芒。
　　她莫名其妙被打入冷宫，虽然还是贵人的封号，但却和没有差不了多少，不过即使这样，她还是有人脉的。
　 “奴婢这就去！”画儿点头，用手帕将主子嘴角的血迹擦干净后才起身离开。
　　 阴丽华这才冷静下来，开始回想起先前的一切，从陛下的语气中她分析出陛下根本不知晓她根本没怀孕的事情。
　　 那为何陛下得知她怀孕之后会认为她**宫闱？
　　这其中到底有什么内幕？
　　 突然一声“哇哇”大哭的声音惊醒了她，阴丽华这才发现原来旁边的小床上睡着一个小孩，是五皇子！
　　 那个她千方百计算计得来的儿子。
　　 “哇哇……”一岁多的五皇子还在哭，眼巴巴的对着阴丽华哭着，他看到阴丽华没有抱他后更是委屈的哭得更大声了。
　　 “哭，哭，有什么好哭的！晦气！”
　　 那个她千方百计算计得来的儿子。
　　“哇哇……”一岁多的五皇子还在哭，眼巴巴的对着阴丽华哭着，他看到阴丽华没有抱他后更是委屈的哭得更大声了。
　　 这里是冷宫，虽然她还是贵人，但她醒来后，见到的只有画儿留在她身边，这五皇子的奶娘估计跑了。
　　 阴丽华忍不住骂了一句，对王青儿的儿子绝对是没什么好脸色，五皇子被阴丽华的冷脸吓倒了，停止了大哭。
　　 那通红的双眼蓄满了泪水，可怜兮兮的。
　　 阴丽华见他没哭了，也没理会他，开始打量起自己住的冷宫来。
　　 没有自己的宫殿奢华典雅，也不会很简陋，所有的器具都很陈旧，这里地处偏僻，冷宫外面有人把守着，想要出去见陛下难于登天。
　　 难道她要在这冷宫里终老？
　　 不，她不要！
　　 可是她没有怀孕的事怎么办？
　　 在她绞尽脑汁想办法的时候，画儿回来了，还端了一些饭食点心回来。
　　 “怎么样，画儿，打听到了什么消息没？”阴丽华一见画儿回来，急忙上前抓住她的手问道。
　　 画儿将手中的汤水点心放下，才缓缓的将她打听的消息说了出来。
　 听完后，阴丽华颓然坐在矮榻上。
　　 怎么会这样？
没人陷害？
　　 五皇子见画儿回来了，开始依依呀呀的叫着，他肚子饿了。
　　 阴丽华回头狠狠的瞪了他一眼。
　　 五皇子脖子一缩，害怕的抖了抖身子。
　　 画儿连忙将手中的食盒打开，先服侍阴丽华用了些饭食后，才用小碗盛了一碗粥，开始喂五皇子吃。
　　 虽然五皇子一岁多还不会说话，但五皇子很乖，画儿很喜欢这个乖巧的五皇子。
　　“主子，您假装怀孕的事怎么办？要是陛下让别的御医来检查那岂不是要露陷？”喂饱五皇子，哄着他入睡后，才担忧的说道。

 阴丽华抿了抿红唇，她也不知道，要是陛下得知她假怀孕，不知这贵人的封号还能不能保住？大哥二弟三弟现在不知怎么样了？
　　 就在她胡思乱想之际，外面传来一阵脚步声。
　 很快，几个奶妈妈和太监进来了，其中一个手中还端着一个瓷碗。。
　 阴丽华一喜，“是陛下让你们来的吗？”
　　“是的，贵人，这是陛下让老奴给您端来的一碗堕胎的药汁！”端着瓷碗的奶妈妈笑眯眯的说道。
　　“什么？”千算万算，阴丽华都没想到会是这样。
　　 她根本就没怀孩子，怎么喝堕胎药？阴丽华的脸色青白交加
　　“我不喝！你们回去跟陛下说我不喝药！”
　 “贵人，请您不要为难老奴，陛下有旨，让老奴亲眼看着贵人喝下堕胎药才能离开！”奶妈妈皮笑肉不笑的说道。
　　“不，你们不能这样做，主子她是贵人，是陛下最宠爱的贵人！等主子翻身了……唔……”画儿急了，脱口大吼，话还没说完，就被一个太监堵住。
“哈哈……”画儿这话一出，那几个太监奶妈妈轰然大笑。
　　 要陛下宠爱阴贵人，哪会打掉她的孩子，还将她打入冷宫。
　　 宫里最常见的就是踩低捧高。
　　 “既然贵人不愿自己喝，那老奴就得罪了！”奶妈妈狞狰一笑，朝几个奶妈妈示意，她们会意，上前架住阴丽华。
　　 几个太监拦住画儿。
　 “放肆，你们放开我，我是贵人，你们这些狗奴才，不能这样对我！”阴丽华急了，大声吼着，狠狠的挣扎着，身娇肉贵的她哪里是奶妈妈们的对手，很快就将她制服了。
　 “不，你们放开主子！”
　 “咳咳……呕……”阴丽华想将灌入口中的堕胎药吐出来，哪知却被奶妈妈们从后背一拍，堕胎药全入了口。
　　 见已经完成了任务，那几个奶妈妈和太监们快速的离开了冷宫。
　 阴丽华面如死灰的坐在地上，突然癫狂的大笑，眼泪直流……
　　 五皇子吓得直往小床里缩去，不敢哭，浑身瑟瑟发抖。
　 没有怀孕却被灌了堕胎药！
　　 还有比她更可悲的吗？
　　 “主子！”画儿不知如何安慰她，只能在一旁干着急。
　　 良久，阴丽华停止了大笑，她眼中射出一道寒意，冷冷一笑道：“既然借腹的计划已经流产了，那孙红的孩子就不用留了！画儿，你让人暗中动手除去孙红的孩子！”　　 “是！”
　 见主子振作了起来，画儿很是高兴，她也不喜欢孙红，既然没用了，那就按主子的意思除掉吧！
　 阴丽华搬到了偏僻的冷宫，刘秀没有废她的贵人之位，只不过她现在跟被废并没什么区别。身边的宫女内侍也都散了，只有画儿一个人跟着伺候她。
　 曾经高高在上，风光无限的阴贵人落马了！
　　几天之内，阴氏家族更是被刘秀用收集到的各种证据和凌厉的手段收拾，布了五年的局终于收网了，阴家倒了，阴家三兄弟全都贬为庶民。
　 树倒猢狲散，阴家就此没落了。
　　“娘娘，阴家倒了，终于没有人可以威胁到娘娘了！”碧玉很高兴，提着篮子在院子里边摘葡萄边说着。
　 郭圣通望着院子里硕果累累的果树，看着前面不远处高高兴兴的采摘水果的三个儿子，摘了一窜葡萄放在篮子里，淡淡一笑，“现在说这个为时太早，陛下正值壮年，谁知道后面还会不会冒出一个王丽华，孙丽华什么……”
　 “是啊，碧玉，如今虽是娘娘独大，但也不能掉以轻心啊！”碧红接口道
　　郭圣通微微一笑，其实她觉得刘秀将阴丽华打入冷宫，也算是变相的延长了她的寿命，那些泡过药物的精致绸缎她已经用不上了。
　　所以，阴丽华也算因祸得福吧！
　 起码不会在几年内死去。
　 “对了，娘娘，五皇子怎么办？陛下似乎没有要将五皇子抱离阴贵人的意思？”碧红突然想到这个问题。
　　郭圣通一愣，是啊，她怎么五皇子给忘了呢？
　　阴丽华一失势，身为阴丽华对头的王青儿的儿子她怎么会善待？
　 果然，碧玉开口了。
　 “奴婢听说五皇子在冷宫里过得十分凄惨，阴贵人根本无视了他，幸好画儿是个有心的，不然……”后面的话碧玉没有说下去。
　 “我跟陛下说说，看能不能让别的妃子养育五皇子吧！”郭圣通也不想才一岁多快两岁的五皇子就这样夭折，只能给他换个人养。

第 91 章
“母后，碧红，你们在说什么？”刘辅提着一篮子葡萄走了过来，好奇的问道。郭圣通摸摸他的头，含笑道：“哪有什么，母后在说你五弟呢，他现在在冷宫和阴贵人住，不知要遭多少罪！”“五弟？”刘辅眼珠一转，想起来了，那个一岁多了还不会说话的弟弟。“是啊！”刘辅心思活络开了，三弟和他一般大，性子安安静静的，不好玩，嗯，五弟才一岁多，应该很好玩吧？想到这，他扯着郭圣通的衣袖，睁大眼睛朝她撒娇道：“母后，能让辅儿见见五弟弟吗？五弟好可怜的说。”郭圣通失笑，点了他的额头，“不准去，别以为母后不知道你的心思，等母后跟你父皇商讨过再说！”“通儿要和朕商讨什么？”刘秀含着笑意的声音传来，郭圣通无语，刘秀这厮又来了。一干请安过后，郭圣通才笑着问他，“陛下您今天怎么那么早就过来了？”“朝上没什么事，朕听说你和三个臭小子在摘水果，就过来了，通儿，你刚刚说跟朕商讨什么事？”刘秀在石凳上坐下，享受的喝了杯郭圣通给他倒的果汁。“父皇……我知道！”刘辅将篮子放在石凳上，趴着刘秀的大腿，急急的说道。刘秀挑眉，将二儿子抱在大腿上，“哦？那辅儿给父皇说说！”“父皇，母后在说五弟呢，五弟现在在冷宫好可怜……辅儿想去看五弟，母后说要跟父皇商讨了再说……”“哦？”“陛下，也是臣妾疏忽了，要不是碧红刚刚说起五皇子，臣妾差点忘了五皇子现在在冷宫里，听碧玉说，他的奶娘没有跟过去，只是阴姐姐身边的画儿在照顾着，五皇子才一岁多，不适合呆在冷宫，臣妾就想，是不是给五皇子换个人抚养？”郭圣通语笑嫣然的徐徐道。刘秀闻言，沉思了会儿，还未等他开口，刘辅又嚷嚷起来了。“父皇，能不能让五弟养在母后这儿啊，五弟一个人没伴玩，好可怜的！”刘辅撒娇的说道，带着十二万分的希望看着刘秀。郭圣通在刘辅开口的时候，暗叫一声坏了，果然，她捕捉到刘秀的眼神沉了沉，如今阴家倒了，阴丽华打入了冷宫，后宫皇后一家独大，加上郭家的势力，以刘秀多疑的性子，不知会想到哪儿去。“辅儿，别胡说，五皇子让谁抚养你父皇自有主意！”郭圣通轻斥了下刘辅。“哈哈，辅儿很喜欢弟弟？”刘秀突然哈哈大笑的问刘辅。刘辅欣喜的点头，“是啊，辅儿喜欢弟弟，父皇，您就让五弟养在母后这儿，好不好？”抱着刘秀的脖子，刘辅使劲的撒娇。“二弟，五弟养在谁名下，父皇自有决断！”七岁的刘疆已经有了少保，想的层次也会更深，他看到二弟缠着父皇，想要五弟养在母后名下不禁捏了把冷汗。真是太胡闹了！他知不知道这样可能连累到母后……“不嘛，不嘛，父皇，辅儿真的想和五弟玩，辅儿会乖的……”刘辅任性的拉长了声音撒娇道。“既然辅儿那么想要和五皇子玩，那五皇子就养在通儿这儿，通儿你看怎么样？”刘秀突然转向郭圣通，别具深意的试探道。郭圣通暗自心惊，怎么听刘秀这话都有一点子隐晦的意思，心思一转，抿唇轻笑，“陛下，臣妾名下已经有三个皇子了，再养一个也不适合！”目光清澈如水，缓缓掠过刘秀的面容，又笑道：“况且，宫里的妹妹那么多，总有身份合适抚养五皇子的！不一定要养在臣妾名下！”“可是辅儿想五皇子养在你这儿？”刘秀笑眯眯道。郭圣通 心里组织了一下语言，瞥了眼噘着小嘴的刘辅，嗔道，“辅儿是小孩子心性，五皇子养在谁名下他还不是可以去找他玩？”刘辅闻言双眼一亮，也是，反正都是他弟弟不是？要是养在母后名下，还不得分了宠？不干，不干！刘疆留意到二弟的表情，心里终于松了口气。刘英一直安静的喝着果汁。刘秀仔细观察了下，见通儿确实是没有一点想要抚养五皇子的意思，便淡去了心中的怀疑，语气多了几分真诚，温和的问道：“那通儿认为谁适合抚养五皇子？”“不如升了李美人的分位，让她抚养五皇子如何？”郭圣通试探的说出人选。刘秀想了想，满意的点头，“那就依通儿所说，将五皇子交给李美人抚养！顺便升她为贵人！”果然，她猜的不错，刘秀根本不会让五皇子养在她身边，张贵人生了四皇子，而她的父亲又是刘扬的手下，可以说事郭家的势力。刚刚郭圣通也是在试探刘秀，不出所料，他是不会允许郭家的势力再扩大。所以她建议升了李美人的分位，李美人生了一个公主，父亲是都尉，属于刘秀那一支人马，如今成了贵人，抚养五皇子，怎么也算有了底气。解决了五皇子的抚养权问题，郭圣通也有心思玩乐了，她俏皮的对刘秀说：“陛下，臣妾院子里的葡萄都熟了，要不要咱们比试一番，看谁摘的葡萄多？”刘秀闻言很是感兴趣，不过他心思一转，露出一抹狐狸般的笑容，“既然是比试，那得有赌注不是？”郭圣通一愣，不过还是点头，“赌注就由陛下定，如何？”“行！”刘秀答应的很爽快。“父皇，让儿臣做公证人，好不好？”刘疆也兴致勃勃的插上一脚。“我也要！”刘辅也不甘示弱。“好，好，你们两个一起做公证人！以一柱香为限！”刘秀心情大好的准了。比试很快开始了，永安宫的院子扩大了，因为郭圣通喜欢葡萄，所以在西面种了一片葡萄树，如今葡萄熟了，她想摘下来做葡萄酒。和刘秀比试也是一时兴起，不过她会全力以赴的。郭圣通提着小篮子，迅速投入了采摘大业中。刘辅刘疆刘英三个皇子津津有味的看着父皇和母后在葡萄架下钻来钻去。周围的宫女太监也张大双眼看着。


摘满一个篮子，又换上一个篮子，很快，一炷香就过去了，两人停止了采摘。刘秀抹了下额上的汗，心情极好，好久没那么舒心畅快过了。他信心十足的看着太监们称重！郭圣通没有流汗，不过她得做做样子，逼出了一点汗，用帕子擦去。尽管她修炼了功法，但这是外面，不是在空间里，无法用意念，亲自动手摘葡萄还是有点生疏的。不过她很有信心赢刘秀。很快统计的结果出来了，竟然是刘秀赢了，刘秀哈哈大笑，暧昧的看向郭圣通。郭圣通懵了，怎么可能？“是不是称错了？”“娘娘，奴才绝对没称错！而且陛下摘的葡萄比娘娘的多！”刘秀挑眉，“通儿莫不是想赖账不成？”“怎么可能？”其实她心里也挺心虚的。“朕就知道通儿不会赖账！”刘秀心情好极了。“陛下，赌注是什么？”郭圣通很沮丧，她竟然输了，就是不知刘秀这厮的赌注是啥？“这个嘛，先留着，等朕想到再说！”刘秀摸摸下巴，决定先保留。很久以后，他才庆幸此时他是多么的英明。 “好！”郭圣通在心里暗骂刘秀狡猾。“这么多葡萄，通儿打算做什么？”“臣妾想酿制葡萄酒！”“酿好了给朕留一坛！”刘秀笑着道，这葡萄他也采摘了一部分，算是他劳动成果。郭圣通点头应是，她敢不留吗？午膳又是郭圣通下的厨，只因刘秀这厮说她想吃她做的菜，她只好苦逼的钻进厨房，三个小的也乐坏了。用过饭，午休过后，刘秀心满意足的离开。他离开后，郭圣通立刻传懿旨，升了李美人的分位，并将五皇子的养在她名下，李美人知道后，欣喜不已。高高兴兴的去冷宫将五皇子抱了回来，无视阴丽华的愤怒。一个没有了娘家势力，又被打入冷宫的贵人，她才不怕！而且她现在也是贵人了！和她是平级的！孙红得知这消息后，暗自幸灾乐祸不已，她摸着自己的肚子，暗自祈祷着，希望能生下一个皇子。郭圣通见后宫的女人开始活跃起来，只是命人看着，也没做什么动作，她现在正为弟弟挑媳妇，郭主也进宫了一趟，说她看中了邓禹的女儿。邓禹的女儿啊……郭圣通扶额头，她娘亲怎么看重了个家世那么显赫的，邓禹可是刘秀的心腹啊……就在她纠结的时候，湖阳公主刘黄进宫了，说要见她。


第 92 章 ...
　　刘黄，原本意气风发，骄傲的刘黄，才一年多时间，就憔悴如斯，看来宋弘真的很不待见让他发妻间接死亡的女人。
　　郭圣通瞅着面前这个湖阳公主，心里暗自感叹着。　　
“大公主今天来见本宫有什么事？”
　　刘黄望着榻上依然美丽如昔的女人，勉强的扯了扯嘴角，露出一丝有些悲伤的笑容，答非所问：“娘娘的日子过得不错！”
　　碧玉用小茶盘捧了一盏清茶过去给刘黄：“大公主请用茶。”
　　“什么茶？”刘黄看了她一眼，端起茶盏。
　　“本宫自制的茶叶。”郭圣通挑眉，抿了口茶，微笑道：“不知合不合大公主口味。”
　　“娘娘的手艺自是好的！”刘黄抿了口，感觉不错，笑着道。
　　“大公主喜欢就好！”郭圣通淡淡一笑，刘黄不说她的事，她也跟着她闲聊，反正就那么点破事，她也不想管。
　　良久，刘黄终于忍不住了，“娘娘，你怎么看宋弘？”
　　郭圣通心道，来了。
　　“宋弘啊，本宫觉得他是个有情有义的人！为官正直，清廉！”
　“有情有义？”刘黄自嘲一笑，“是啊，他是有情有义，我当初不就看重他这点吗？”
　　“怎么了，他对你不好吗？”郭圣通明知故问。
　　刘黄脸色一黯，她凄然一笑，“把我当菩萨供起来，你说好不好？”
　　郭圣通无语，暗想，他没碰你，你就不开心了？
　　都四十多岁了，那个啥没有也没什么吧，况且你还是间接杀了他发妻的凶手呢，人家宋弘还当菩萨供着你已经不错了。
　　当然这话郭圣通是不会说出来的。
　　刘黄见郭圣通半晌无语，淡淡自嘲道：“我真的弄不懂，成亲之前他对我不错，成亲之后就变了，到底是哪里出了错？”
　　“这个，本宫也不清楚，不过公主可以去问陛下，陛下或许知道些什么！”郭圣通安抚道，将矛头转向刘秀，毕竟这事她明面上是不知晓的。
　　刘黄一怔，抿了抿唇，放下茶盏，苦笑一声，“也是，娘娘不怎么关心这些事，我还是去问皇弟吧！”
　　见刘黄站起身，郭圣通含笑吩咐道：“大公主慢走！碧玉，送大公主！”
　　刘黄离开后，郭圣通拿出一个封了蜡的信封交给碧红，慎重交代她，“碧红，你让可信的人带着这封信给郭主，记住，一定要亲自交给郭主！”
　　碧红点点头，带着信离去。
　　郭圣通倚靠着软枕，将周围的心腹宫女全都挥退，进入了空间，静心修炼完后，骑马在草原上奔跑一番，最后才回到四合院的书房。
　　几天前，刘辅的表现让她捏了把汗，幸好刘疆是个聪明的，看来她不能再将刘辅放纵下去了，得让他看清眼前的形势。
　　阴家倒了，郭家一家独大，已经很显眼了。
　　幸好舅舅刘扬是个老狐狸，两年前就已经渐渐的淡出了朝堂，虽然手中还是握着一部分兵权，但因为不怎么管事，刘秀也就放任他。
　　如今因为郭况的婚事，郭主竟然看中人家邓禹的女儿，这都什么事啊，还嫌郭家不够扎眼吗？
　　郭圣通调好时间差，便挑了本关于厚黑学详解的书，开始摘抄起来，这书不但对刘疆有用，对刘辅也有用。
　　不过主要还是给刘辅看的，至于刘疆，她深思熟虑后，打算带他进空间，这书房里的书，任他看。
　　就算是历史书也一样，总得让疆儿知晓才行，如今刘疆身子里的那股灵气依然自己运转，又习武，七岁的孩子更像是十岁。
　　傍晚时分，郭圣通出了空间，碧红已经回来了，带来了郭主的话，得知她放弃了邓禹的女儿，打算在低调的豪门世家中为郭况选媳妇后，郭圣通暗自松了口气，幸好郭主没被眼前的权势迷昏头，估计弟弟郭况也在一旁规劝了她。
　　没了后顾之忧，她轻松了不少。
　　至于，刘黄，听碧玉说，她从陛下书房出来后，就去了一趟冷宫看阴丽华，最后失魂落魄的离开了皇宫。
　　唏嘘了一下，郭圣通就将刘黄的事丢开了。
　　开始专心的为儿子做晚饭，至于刘秀，不好意思，他今晚被郭圣通用各种理由劝了去李贵人那儿。
在外面玩得很欢快刘辅小魔王高高兴兴的朝永安宫跑，如今宫里最霸王的就是刘辅了，刘秀宠溺他，又是皇后的儿子，可以说在这皇宫里横着走。
　　“母后，辅儿回来了！”
　　刘辅跑进永安宫，大声嚷嚷着，永安宫里的奴才太监们早习惯了二皇子的咋咋呼呼。
　　“今天怎么那么晚回来？又去哪里调皮了？”郭圣通压下心头的担忧，用手帕擦了下他脸色的细汗，嗔怪道。
　　这小子越来越顽皮了，真是让人头疼。
　　早知道不放任他了。
　　“嘻嘻，母后，儿子今天去张母妃和李母妃那儿看四弟和五弟了，四弟可可爱呢，白白胖胖的，很招人喜欢，也很好玩，还会蹦出几个字儿，五弟弟太瘦弱了，又不会说话，辅儿都不敢和他玩儿……”刘辅咋咋呼呼的说着，一边说一边比划着。
　　看样子，他似乎更喜欢四皇子。
　　“原来二弟是去看了四弟和五弟啊！五弟真的很瘦弱？”刘疆不知何时走了进来，笑眯眯的问刘辅。
　　“大哥，是真的，五弟好可怜，阴贵人太坏了，竟然将五弟养成那样！”刘辅见大哥进来，上前拉住他的袖子，噘着小嘴气呼呼的说道，显然很不喜欢阴丽华。
　　刘疆勾起唇角，捏了下他的小鼻子，笑着说，“五弟已经给李贵人抚养了，不久后，二弟就可以看到一个白胖的五弟！”
　　“哼，大哥太坏了，又捏我的鼻子！”
　　刘辅瞪了眼大哥，拍掉他的手。
　　郭圣通含笑的瞅着他们兄弟俩的互动，给两人各倒了一杯果汁，刘辅一口喝完，又要了一杯，刘疆慢慢的饮啜，眉眼都是笑意，“谢谢母后！”
　　“碧玉，去叫三皇子出来吃晚膳！”
　　郭圣通见晚饭的时间到了，便让人去叫刘英。
　　温馨的吃过晚饭后，刘辅推着刘英回偏殿一起拼图下棋。
　　“母后，有什么事吗？”刘疆被郭圣通留了下来，他很好奇母后叫他留下来有什么重要的事情。
　　“先去内殿，母后有件重要的事情要告诉你！”
　　郭圣通轻松的笑着，终于可以和儿子分享空间的秘密了，刘疆疑惑的跟着母后进入内殿，外面留下碧玉和碧红守着。
　　“疆儿，等下见到什么不要太过惊慌，知道吗？母后带你去一个神奇的地方！”
　　“神奇的地方？”刘疆很是疑惑，他朝房间四处张望了会儿，难道母后的寝殿里还有密室不成？
　　郭圣通见大儿子的神色有些好笑，“是啊！”
　　紧接着，她牵住刘疆的小手，意念一动，一瞬间，两人进入了空间。
　　突然间到了一个陌生的地方，刘疆先是吓了一跳，扫了下四周，发现到处都是硕果累累的果树，还有一个冒着热气的温泉池，以及前面的四合院子，他揪紧郭圣通的衣角，好奇的问，“母后，这是那什么神奇的地方？”
　　“是啊，这是母后的空间，这个空间只有母后能进来，如今母后将这个秘密告诉疆儿，疆儿要守住这个秘密，谁也能告诉，知道吗？”
　　郭圣通慎重的交代刘疆。
　　得知这个空间是母后私有，刘疆松了口气，连忙保证不会透露出去，不过又问了一句，“连二弟也不能说吗？”
　　郭圣通摸摸他的头，笑着解释道：“你二弟太小了，等他长大了再说，至于你父皇，我想疆儿也该明白，母后拥有这样逆天的宝物，你认为你父皇不会想要占有吗？”
　刘疆点头，他本来想提醒母后不要告诉父皇的，没想到母后早有主意，“母后，我明白的！”
　　耳边听着郭圣通介绍这个空间里的各种东西，刘疆露出感兴趣的神色。
　　郭圣通带着他参观了果树林，看到各种不同季节的果树都挂满果实，刘疆惊愕不已，不过听了母后的解释后，又觉得理所当然。
　　再看牧场和鱼塘，各种水产，家禽看得他眼花缭乱。
　　不过他最感兴趣还是那片大草原以及草原上的骏马。
　　“母后，我要一匹马！”
　　刘疆兴奋睁着双眼，看着一匹又一匹神骏的马在眼前走过。　　郭圣通莞尔，“疆儿，有没看中哪匹马？”
　　“这匹！”刘疆指着那匹黑得发亮的骏马兴奋的说道。
　　“那这匹就是疆儿的了！”郭圣通含笑道，透过灵识给那匹黑马下了一个认刘疆为主的命令。
　　就看到那黑马温顺的走到刘疆身边，马头拱了拱刘疆，刘疆乐了，得到母后的同意之后，骑着黑马跑了一圈。
　　接着又带他去看了灵液池，给他说了灵液的作用，刘疆双眼睁大大的，不可思议的看着这池子清澈的水。
　　“怎么？不相信？这灵液可救过你们兄弟二人的命呢，还有英儿，本来英儿的身子骨十分弱，眼看着不能养活，还是母后给他喝了灵液，才养大的！”
　　郭圣通一脸感慨的说着。
　　“啊……”刘疆惊呼一声。
　郭圣通微笑看着大儿子围着池子转动。
　　“好了，现在我们到这四合院里去！母后还有一件事要告诉疆儿！”郭圣通心里盘算着，等下告诉刘疆东汉的历史，还有她不是这个朝代之人的秘密。
　　反正儿子的接受能力那么强。
　　“好……”
　　拉着刘疆的手瞬移到四合院的主院。
　　见到主院里的现代化摆设，水晶吊灯，意大利软沙发，还有那些奇奇怪怪的东西……
　　刘疆惊呆了，结结巴巴的问：“母后，这些都是哪来的？”


第 93 章
 “坐下吧，母后慢慢跟你说！”郭圣通坐在软沙发上，惬意的捞过一个抱枕，一个意念，旁边的矮桌上出现了一堆水果。
随手拿起一个大红苹果啃了起来。
刘疆被她露出的这一手看得眼睛都凸了起来，他走到矮桌的另外一边，坐下，好软，好舒服，他眯了眯眼，学着郭圣通捞过一个可爱的米老鼠抱枕抱着。
吃了一个草莓，弯了弯眼角。
“母后，这东西坐着真舒服，都不想起来了！”
郭圣通宠溺一笑，“是啊，疆儿可喜欢？”
“喜欢！”刘疆爱不释手的摸摸屁屁下的沙发，又摸摸手上的抱枕，兴奋的说着。
“这东西叫沙发，还有你看到的这一切，例如上面的吊灯，还有手动榨汁机等等，都是一千年后的东西！”郭圣通抛出一个大炸弹，把刘疆炸的懵了，手中的一颗草莓掉在地上。
“什么？一千年后？”他瞠目结舌，小嘴不敢置信的惊呼出声。
郭圣通点头，眼神盯着儿子的双眼，一字一句的说道，“这些都是我要告诉你的，疆儿，母后不是这个朝代的人！”
刘疆感觉自己的脑袋不够用了，他喃喃反问，“难道母后是一千年后的人？”
“不错，我来自未来，这个空间也是我无意中得到的，已经和我的灵魂绑在一起，我刚来到汉朝的时候，刚好这具身子的灵魂离体，我借由这具身子还魂，那时这身子已经怀着你了……”郭圣通缓缓的将事情一五一十的说了出来。
“原来是这样，原来是这样……”刘疆喃喃自语，脸上震惊的神色，慢慢退去。
“疆儿，我不想隐瞒你，所有的一切疆儿你都知道了，从今天起，疆儿你要和母后一起修炼吗？当然太子你还是要做的，以后做了皇帝，要改革什么的就简单多了！”
郭圣通徐徐说道。
“我和母后一起修炼，二弟也会一起修炼吗？”刘疆坚定的点头，随即又问了一句。
“当然，他是你嫡亲弟弟，等他大点后，让他和你一起修炼！”郭圣通啃了口苹果，笑眯眯的说道。
“对了，疆儿，我想你必须知道东汉的历史！”说完，她意念一动，一本关于东汉历史的书拿了出来，简体字版本的。
大儿子看不懂没关系，她修为够高，已经可以使用玉简将这门文字刻录下去。
刘疆的手微微有些颤抖的接过史书，他心里有害怕，有担忧，还有浓浓的好奇。
“这些字你都不认识，先使用这个玉简吧！……使用的方法很简单，你只要专注的盯着玉简，就会学会这些字体，这是一千年的文字！”郭圣通将玉简递给大儿子，细细的解说道。
刘疆拿过玉简，他身体已经有灵力，能看玉简了。
集中精力注视着玉简，轰的一声，他的精神进入其中，文字的信息刻入大脑，很快，他认识了这些简体字。
认识字后，他迫不及待的拿起史书，看东汉的历史。
郭圣通静静的吃着水果，七岁的刘疆已经知晓很多事了，她现在就是要培养他，历练他，等他成长起来后，或许，刘秀呆在这个位置不会很长。
到时踢掉刘秀，儿子上位，她也能早点解放，离开这个皇宫，去游历这里的名胜山川。
“原来，原来阴贵人生了那么孩子……”
“原来最后母后被废了，阴贵人当了皇后……”
“我后面竟然被迫请辞‘太子’之位，阴贵人的儿子当了皇帝……”
“我的寿命竟然这么短……”
“……”
一路看下去，刘疆的脸色变了一遍又一遍，等他看完东汉的历史后，整个人成熟起来了，要是没有母后的借身还魂，他的命运势必和这史书上写的一样，最后年纪轻轻就逝去。
看完后，他合上史书，走到郭圣通面前抱住她的腰，头埋在她胸前，闷闷的开口：“母后，谢谢你……”
“傻瓜，你是我的儿子，说什么谢不谢的！”郭圣通宠溺的笑了笑，摸摸他的头，安慰道，“疆儿，如今历史已经被母后改动了很多，你和辅儿的命运不会和史书中的命运一样！”
“嗯，疆儿知道！”
“好了，虽然空间和外面的时间差很大，但我们在里面呆很久了，是时候出去了，不过出去前，母后先帮你筑基！”
刘疆点头。
等郭圣通帮刘疆筑基完离开空间，外面才过了一个时辰，刘疆得知又一阵惊讶，他向郭圣通讨要了几本书后，就回到自己的寝殿。
这一晚，注定是个无眠的夜晚。
郭圣通也放下了这一庄心事，隔天请安的时候，宫里的妃嫔中看到皇后娘娘整个人娇艳如花，神采飞扬，脸色均奇怪极了。
昨晚陛下不是留宿在李贵人那儿吗？怎么皇后娘娘的气色竟然比李贵人还要好？
李贵人也懵了，原本可以炫耀一番的，哪知人家皇后娘娘根本没放在心上，心里那个气闷啊。
接下来的日子，刘疆比以往更忙了，除了时不时进空间修炼，他还看了不少空间里的书，眼界拓宽了不少。
同时他对刘秀也不像以前那么亲密了，开始带着淡淡的疏离，当然这些还是郭圣通自己感觉出来，刘秀一如既往的看重这个大儿子。
日子平淡的过去，时间到了建武八年，在刘疆的教育下，刘辅跳脱的性子开始收敛了，郭圣通也松了口气。
至于弟弟郭况的婚事也提上了日程，郭主看中了一个富家千金，在朝廷没什么势力，是个商人世家。
门第虽然低，但没什么，起码不会引起刘秀的猜疑。
等郭况大婚的时候，她特意从空间拿出了一些珍贵的药材做贺礼。
郭况成亲了，郭圣通的日子又无聊的下来，可能是有人看不得她清闲，这不，孙红，孙宫人怀了六个月的胎儿流掉了。
而且这事还关系到李贵人。
刚好李贵人去了一趟孙红那儿，离开后，孙红就突然抱着肚子大叫，等太医到来的时候，孙红的孩子流掉了。
是个成形的男胎，孙红差点没发疯，哭喊着要刘秀惩治凶手。
李贵人喊冤，不过最后还是被刘秀禁足了。
郭圣通让人仔细查了一遍，发现了动手的幕后黑手，一阵无语，阴丽华都已经身居冷宫了，还能将手脚动到孙红头上。
看来阴丽华很是厌恶孙红呢。
刘秀进来就看到郭圣通懒洋洋的躺在矮榻上看书，身旁还有侍女放的糕点果盘，悠闲惬意极了。
刘秀见了忍不住嫉妒了一把，他上前将她手中的糕点抢了过来，放入口中，叫了声，“好吃！”
两个侍女行礼请安后站在一旁。
“咦，陛下，您怎么这个时候过来了？没什么事吧？”郭圣通很是纳闷，刘秀这个时候竟然不在正殿处理朝务。
“没事！”让碧玉再上了些水果，刘秀吃了一块水果切片，原本烦躁的心也平静了下来。
郭圣通也放下手中的野史剧本，坐起身给他倒了杯草莓汁，以为他是因为孙红流产的事，心情不好便安慰道，“陛下，孙妹妹的事，臣妾也很痛心，您不要太过伤心。”
刘秀扯了扯嘴角，喝了一口草莓汁，叹道，“朕没伤心，朕在考虑另外一件事，想和通儿商量一下！”
他才没空理会那个无关紧要的孙红，他烦恼的是另外一件事。
“什么事？”郭圣通柔和的笑了笑。
“咳，朕下个月要御驾亲征，疆儿说他也想去，朕想问问通儿的想法？”
郭圣通蹙眉，眼底闪过一抹惊讶，“疆儿才八岁，不适合去战场吧？”
“是啊，可是疆儿很固执，所以朕才为难！”刘秀苦笑，他今天被大儿子缠得都有些头疼了。
郭圣通忽然想起几天前给刘疆看的孙子兵法，头更疼了，这小子不会看了孙子兵法就想上战场吧？
也不想想自己还是个八岁的小孩子。
“这……要不臣妾劝劝疆儿？”
“看来只能这样了！”刘秀也没什么办法，不想打击大儿子的积极性只好让皇后出马。
如果实在不行，就带他去见识一下。
解决了儿子的事情，刘秀瞅着她如花的笑颜，发现好几天没抱过她了，一时动情，不由分说便将郭圣通搂进怀里翻身压在床榻上。
碧玉和碧红两人识趣的退出去。
“通儿，朕要你……朕想你了……”他低哑的开口。
双手滑过她每一寸凝脂般的肌肤，郭圣通身上的衣裳脱落。
郭圣通瞅着刘秀放大的面容，一想到现在是白天，便要挣扎，不过身子比自己诚实，一声满是诱惑的声音顿时从诱人的红唇中溢出，浓浓的顿时弥漫了整个内殿。
…… 
滚烫的汗水从他俊逸的脸庞上滴在郭圣通的白嫩的胸脯上，刘秀没有克制自己，无所顾忌地在她体内冲刺着直到完全释放了自己。
郭圣通瘫软下来，软绵绵的睡倒在他身上，刘秀抱紧了她，两人相拥着睡去。


第94章
永安宫，郭圣通看着面前益发稳重的儿子，不舍的再次确认道。
　　“疆儿，你真的要去？”
　　刘疆坚定的点头，“母后，您放心，我会好好照顾自己的！”
　　“罢了，你也大了，有自己的主意了，这些药你拿着以防万一！”郭圣通见大儿子心意已决，知道这条路是儿子自己选的，她应该感到欣慰才对，可是心里还是很难受，不过也不再说什么，只是将之前准备好的各种瓶瓶罐罐装着的药给他。
　　“谢谢母后！”
　　刘疆眼眶微微泛红，慎重的接过这些药，他知道这些药都十分珍贵，是母后亲手炼制的药丸。
　　郭圣通很是不舍的抱住儿子，鼻子有些酸酸的，刘秀这次御驾亲征的时间提前了不少，也许是她弄出来几种高产量的农作物有关，如今国库丰盈，不缺粮草，刘秀自然想早点统一东汉。
　　“你战场，母后到时将空间里的那匹黑马给你，希望到时能给你一些帮助！”
　　郭圣通擦去眼角的泪痕，想起了刘疆喜欢的那匹骏马，笑着道。
　　刘疆闻言，两眼发光，他终于可以不用偷偷摸摸的在母后的空间里骑马奔腾了。
　　借由郭况的手，将空间的骏马放了出来送给刘疆。
　　刘秀对这匹马也很垂涎，不过他也知道这是皇后让人买来送给儿子的，便不好意思和儿子抢，只是在心里暗暗吃醋。
　 儿子心意已决，郭圣通虽然做了很多准备，但古代的医疗条件太过落后，战场又危险，她还是忍不住担心。
　　之前刘秀出征，她没什么感觉，但这次刘疆跟着去，意义不同了。
　　所以她又把主意打到刘秀身上，如果刘秀不御驾亲征，那么儿子就不会跟着去。
　　于是，她让人将刘秀请来，亲手给他做了一桌子色香味俱全的菜肴，还咬牙将空间里酿制的美酒贡献了出来。
　　刘秀心满意足的吃着皇后单独给自己做的饭菜，以为是皇后提前给自己践行。
　　“这酒醇啊！通儿，你从哪儿弄来的美酒？”刘秀抿了口酒，眯着眼享受的开口。
　　郭圣通眼波流转，展颜轻笑道：“这是臣妾让人从福运来酒楼买来的！”
　　“怎么朕没喝过？”刘秀挑眉，福运来每次出新的酒，他都让人买了来，这酒他却没喝过。
　　 郭圣通睨了他一眼，嗔道：“这酒是不卖的，要不是臣妾小的时候救过酒楼的掌柜，那掌柜也是有情有义之人，每次有新酒出窖，都会让人送一坛过来。”
　　 刘秀闻言两眼泛光，猛的握住郭圣通柔软纤细的皓腕，“真的？那些酒呢？”
　　“都被臣妾收着呢，臣妾只喝果酒，那些比较烈的酒，臣妾打算给陛下喝，但又怕陛下贪杯，弄坏身子，所以才收着。”郭圣通柔声解释道。
　　 刘秀心中感动，他轻咳一声，眼巴巴的瞅着郭圣通，“通儿，其实朕不贪杯，所以你不用将那些酒收着！”
　　 郭圣通见他这副模样，忍不住好笑，不过她还是点头，以后空间里的酒可以拿一些出来了，不然存着发霉啊。
　　刘疆也帮着酿制了好多坛，不过那些都是他喜欢，她帮她存着，等他长大后给他。
　　得到了美酒，刘秀心里舒爽不已，过几天就要出征了，他夜夜留宿郭圣通这儿，后宫其他美人儿都成了摆设。
　　见刘秀心情极好，郭圣通忍不住说出了今天的目的。
　　“陛下，您这次一定要亲自御驾出征吗？”
　　她突然想起有本野史说刘秀有一次亲征受了很重的伤，是被阴兴照顾才好的，从那时起，阴家就走向了鼎盛。
　　不知是不是真的，毕竟历史已经被她改变了不少，加上这次才八岁的儿子竟然要跟着他父皇上战场。
　　她的担心不是没由来的。
　　“是啊，这次隗嚣和公孙述两股割据势力来势汹汹，意图推翻我大汉的统治，如今前线告急，朕不得不御驾亲征，只是朕没想到疆儿也坚持要去！”
　　刘秀有些无奈道，他自然知道亲征的利益和危险，他现在最不放心的就是他的大儿子，虽然他习武多年，一点都不像八岁的小孩，反倒像十一二岁的孩子。
　　但毕竟是个孩子。


郭圣通闻言，就已经知道这次不同以往，刘秀是非去不可了。
　　心里苦笑不已，幸好她告诉了儿子空间的存在，也让他修炼了她的功法，不然就算他要去，她也会拼命阻止的。
　　“既然陛下心意已决，臣妾在宫里等您平安凯旋回来。”在心里叹了口气，劝服不了刘秀，郭圣通心里难免有些失落，只希望他平安回来就好。
　　“通儿放心，朕和疆儿会平安凯旋归来的！”刘秀心里一震，感到得猛地抱住郭圣通，抚摸着她丝滑柔顺的长发，低哑的保证道。
　　刘秀现在还不能出事，一出事难保不天下大乱。
　　想了一会，郭圣通咬了咬唇，突然挣开他的怀抱，起身到柜子旁的暗格假装摸了摸，从空间拿出了一个小瓷瓶。
　　“陛下，这是救命的药丸子，你小心收好！”
　　 她神色慎重的对刘秀叮嘱道，这是她深思熟虑过后做的决定，这些用灵液炼制的药丸她没有给刘疆，因为刘疆的身子服用过不少灵液，早已不惧其他病菌，就算受伤也不会感染。
　　 这些药丸对他没什么作用。
　　“这是？”刘秀接过瓷瓶，打开闻了闻，一股清香扑鼻而来，他整个人精神一振，这几天的疲倦一扫而空，不由得震惊的问。
　 “陛下，这是救命的药丸，两个月前，福运来酒楼掌柜让人送来的，那掌柜说了，只要还有一口气在，这药丸就能起死回生。”
　　这么逆天？
　　刘秀倒吸了口气，拿着瓷瓶的手微微紧了紧，又是福运来，他将瓷瓶收好，心里震惊不已，福运来的老板到底是什么样的人，那么珍贵的药丸都有。
　　可惜他让人查了几年都没查到。
　　本来如此神秘的势力是一个帝王所不能容忍，不过看在福运来三番两次免费给他在前线作战的大军提供粮草的份上，默许了它的存在。
　　幸好通儿和福运来有点联系，福运来也送了不少好东西给通儿，通儿的也不是他刘秀的吗？
　　 吻了吻她的额头，刘秀感慨的说道：“通儿你真是朕的福星！”
　　那一小瓷瓶有三粒药丸，相当于他多了三条命，原本对这次亲征没多大的信心的他，此刻却充满了必胜的信念。
　　 郭圣通小心的观察他的脸色，发现他并没有贪婪的神色，微微放下了提着的心。
　 “通儿，还有三天，朕就要出征了，我们继续努力给辅儿添个弟弟吧……”解决了心头隐患的刘秀兴致盎然的瞅着郭圣通美丽妩媚的面容，嘴角噙着一抹期待的笑容。
　　 还没死心？
　　郭圣通彻底无语了，“陛下，您都努力三年了……孩子不是说有就有的……”
　　 刘秀也有些泄气，狠狠的瞪了眼她的肚子，犹不死心。
　　“说不定这次会怀上！”说完将她扑倒在床榻上。
　　 郭圣通见他如此期待她再次怀孩子，又想起辅儿这些日子天天跑去李贵人和张贵人那儿去看弟弟，也起了心思。
　　 或许她该给辅儿添个弟弟或者妹妹。
　　 决定不再避孕后，她搂住刘秀的脖子，妩媚一笑，“是啊，臣妾也期待呢！”
　　三天后，刘秀和刘疆父子俩的大军出发了，这次出征，刘秀的心腹云台二十八将全都出动了，可见刘秀对这次亲征的重视。
　　 离开那晚，郭圣通给了刘疆一只千里鹰隼，用来传递消息。
　　 刘秀父子俩走了之后，刘辅小魔王也没到处窜了，经常在永安宫里陪郭圣通，让郭圣通很是欣慰，也就没怎么胡思乱想了。
　　 一个月后，她收到了刘疆的平安信，心也放了下来。
　　不过她放心的太早了，两个月后，两次押送粮草的队伍被打劫了，前线军营里粮草出现了严重的危机。
　　 郭圣通震惊的看着手中的纸条，要不是刘疆传来这消息，她都不知道粮草竟然被半路打劫了，朝堂上竟然一点消息都没。
　　 将手中的纸条捏碎。
　 “碧玉，让人通知暗月，叫他过来！”
　 “是！”碧玉知道此时事态严重，连忙去叫人。
　 很快，暗月来了。
　 “暗月，你去一趟福运来商行，拿着本宫的令牌，叫他们务必迅速押送一批粮草到战场！”郭圣通拿出一块金色的令牌交给暗月，冷静的吩咐道。
　 “是！”暗月拿着令牌迅速的消失。
　　 暗月离开后，郭圣通还是有些不放心，在内殿踱步走来走去，想着要不要亲自去一趟，毕竟她空间里堆积了一大片粮。

第95章
刘秀的努力还是没有结果，郭圣通放弃避孕后没有怀上，她也松了口气，如今局势的变化超出了她的预期。

　　考虑了一个晚上后，郭圣通还是决定去一趟战场。

　　她安排好宫里的事情后，留下碧玉和碧红，刘辅得知父皇和大哥在战场形势危急，没了以往的调皮，仿佛一夜之间成熟起来了。
　　得知母后要去战场，他没吵着去，很乖的呆在宫里。
　　郭圣通让暗月护着刘辅，自己则悄悄离开了皇宫，去了福运来商行，得知粮草早已经运出，没有意外的话，还有六天时间就会送到战场。
　　郭圣通松了口气，带了暗星和一干护卫日夜不停的快马加鞭，终于在夜幕降临之前，郭圣通一行人赶到了离战场最近的城池。
　　这座城池的人口比较杂，而且其地理位置特殊，经常是两国交战的战场。
　　“主子，到了！”
　　骏马背上的郭圣通看着眼前高大却千疮百孔的城门，紧绷的心松了下来，“粮草到了吗？”
　　“刚刚到！”
　　暗星沉声道。
　　“那就好，带着粮草，我们直接去军营。”
　　“是！”
　　郭圣通用灵力消去连续赶了六天路的疲倦，又给了一干护卫稀释过的灵液，让他们恢复精神。等福运来的粮草一起会合了之后，才继续赶路，赶了半个时辰，在离军营不远处停了下来，他们才勒紧缰绳，一声呵斥自一名守军小将口中传出：“站住，军营重地，不得擅入。”
　　暗星上前一步，冷冷的说道：“通知陛下，福运来押送的粮草到了！”
　　说完还将福运来商行的令牌亮了出来。
　　那名小将先是一怔，再见到令牌的令牌的时候，大喜，粮草，粮草终于到了，军粮已经吃完了，他们这些士兵已经饿了一天肚子了，朝廷虽说粮食已在路上，谁知道会不会有像上次一样，被打劫了，还是福运来商行可靠，于是小将朗声说道：“几位稍后。”
　　便立刻快步向将军主帐跑去。
　　负责清理战场的将士们每人皆带着悲色，穿梭于风沙走石中。
　　将护身的铠甲除去，强壮的汉子撸起衣袖，结实古铜的手臂，高大的身形，他们抬起自己战友们的尸体，然后将他们装上辕车。
　　这是一场惨烈的战斗。
　　如今军营里的粮草已经所剩无几了，士兵们已经断粮一天了，各个士气低落，将领们都支持刘秀撤兵，刘秀也无可奈何，不是他不想撤，而是不能撤。
　　“父皇，您放心，疆儿已经传信给母后了，福运来商行会给我们押送粮草！”八岁的刘疆经过两个多月战场的洗礼，脸上的稚嫩褪去了不少，变得刚毅了。
　　刘秀看着儿子的成长也很欣慰，他望着前方巡逻的士兵，幽幽一叹，“希望能赶得及！”粮草被打劫，给了他很大的冲击。
　　千算万算，他都没算到阴识竟然投靠了公孙述，还给他造成了如此大的麻烦。
　　“陛下，形势如此严峻，我们怕是等不到福运来商行押送的粮草！”邓禹一脸忧心，他没想到当初一起打天下的阴识会投靠公孙述，陛下当初对阴家的惩罚并不重，只是革去了他的官职，但陛下曾跟他说过，过段时间还是会起复用他的。
　　哪知他竟然投靠了敌军。
　　“是啊，陛下，我们得趁早下决定！”冯异也在一旁说着。
　　“你们不必劝朕了，朕心意已决，不会撤兵，至于疆儿，你们让人将他护送回宫！”刘秀是铁了心，但他不会拿他的大儿子冒险。
　　冯异和邓禹相互看了一眼，均一脸的无奈。
　　他们正说着着，后方一声响亮的通报声：“报！”
　　“什么事？”刘秀皱眉，难道公孙述又攻打过来了？
　　“禀告陛下，福运来押送的粮草到了！”小将半跪着报道。
　　“什么，粮草到了？”刘秀大喜，一旁的刘疆，邓禹，冯异将领也一脸喜色，这粮草来的太及时了。
　　“太及时了！”邓禹一脸欣喜的感叹，便吩咐士兵将粮草押进军营。
　　刘疆嘴角扬起，母后的效率真高。
　　刘秀决定亲自在帐篷接见福运来商行的管事表示感谢，哪知在他们进来的时候，刘秀瞅见中间那个女扮男装笑盈盈的郭圣通时，大吃了一惊，蓦地从主座上站起来，冲到她面前，上上下下的看了她一遍。
食。
作者有话要说：昨天出了场小车祸，手受伤了，打字比较慢…… 
“通儿，你怎么来了？”
　　“母后……”刘疆小朋友也发现了，立即冲了上前抱住郭圣通。
　　邓禹和冯异面面相觑，朝那些管事示意了一下，那些管事就跟着两位大将出去了

2楼 
　　“臣妾担心陛下，怕粮草不能及时送到，就跟着来了！”郭圣通一边回刘秀的话，一边摸着刘疆，见他并没有受伤，悬着的心也放了下来。
　　“你这是胡闹，要是出了事……你让朕怎么办？”刘秀气急败坏的吼了她一下，随即拉开刘疆，自己紧紧的抱住她。
　　嘴里虽然骂着她，但心里却热乎着。
　　郭圣通在心里说，她又不会出事，有空间呢，不过这话可不能说出来。
　　“对不起，让陛下担心！”
　　刘疆小朋友在一旁翻白眼，很杀风景的说了一句。
　　“父皇，我也要抱母后！”
　　刘秀瞪了他一眼，这臭小子真碍眼。
　　“一边去！”
　　郭圣通好笑的看着他们父子俩。
　　“对了，陛下，福运来商行还提供了一批骏马！”其实这些马都是她空间里的，繁殖有点快，所以她打算拿出一些来。
　　“真的？”刘秀双眼冒光，他们的战马死了不少，粮草已经充足了，但战马不足也是个硬伤，没想到这点福运来商行都想到了。
　　郭圣通含笑的点头。
　　既然福运来商行如此大力支持朝廷，他也不能不有所表示，便下旨赐他们为皇商。
　　“通儿真是朕的福星！”刘秀再一次感慨。
　　只有小刘疆在一旁偷笑，这些都是母后的势力，父皇还被蒙在鼓里。
　　“还有一批铠甲！”郭圣通继续爆料，她来的时候就已经让兵部的人准备了。
　　刘秀没有再说什么，只是抱着她的手紧了紧。
　　在他们温情脉脉的说话时，外头在暗夜和几位管事有意相传之下，大家都知道皇后娘娘亲自押送粮草骏马和铠甲到了军营。
　　一时间皇后的威望高了不少。
　　郭圣通既然来了军营，就没打算急着赶回去，她还想上战场呢。
　　刘秀也没催她回宫，帝后都在，士兵们的士气彻底高涨。
　　昨晚得到消息，说隗嚣和公孙述两股势力已经联合在一起，加上一个最为了解刘秀的阴识，就算粮草战马铠甲充足，这场仗也是一场硬仗。
　　帐篷内刘秀脸色凝重，郭圣通却暗自心惊，这历史真的已经变得面目全非了，阴识投奔了公孙述，冷宫里的阴丽华是彻底的没了翻身的机会。
　　邓禹和冯异等大将都在商讨对策。
　　突然，悠长的号声，从对面山坡上响起，到过了天空。
　　咚、咚……
　　刘秀脸色一变，公孙述他们发动进攻了。$
　　郭圣通的脸色也慎重起来，幸好昨晚她趁着刘秀熟睡之际，悄悄在军营里的所有大水缸里滴了灵液。
　　如今士兵的精神气力都很好。
　　“战情急迫，没时间商讨了！”刘秀蓦地站起身，冷静的下令，“冯异！”
　　“在！”
　　“立即整顿队伍，准备迎敌。”
　　“领命！”
　　“耿m！”
　　“在！”
　　“你负责保护皇后的安全！”
　　“是！”
　　刘秀指挥若定，一口气吩咐了几个命令。这些将领都是跟着他出生入死打天下过来的，早习惯了听他号令，行动起来分外利索，众人纷纷赶去各办自己的事。
　　“陛下，耿m将军不用留下来保护臣妾，臣妾和陛下一起上战场！”郭圣通突然出声。
　　“不行，你留在大营里，上战场朕不放心！”刘秀立即打断了她，语气坚决的说道。
　　郭圣通很想翻白眼，和小刘疆对视了一眼，小刘疆暗暗偷笑，母后的可不是弱女子，可惜父皇不知道。
　　最后还是她软磨硬泡了许久，刘秀才勉强答应了她。
　　全营行动迅速，不到半个时辰，诸事打点妥当，郭圣通也穿上了一身铠甲和刘秀并列走在一起。
　　她束着长发，雪白的肌肤在阳光下泛着透明之色，下身长裤同长靴，英姿飒爽的站在那儿，当即吸引了所以人的注意。
　　士兵们都看呆了，原来皇后娘娘是如此利落又不失高雅的女子。
　　和陛下站在一起，十分的般配，男才女貌。
　　坐在御驾上，出了营地，看着远方敌军黑压压的士兵，瞧了瞧宽广的土地，一目t望的，全是血水，这样的悲戚，让她的眼眶一红。
　　战争是残酷的，她知晓这个道理，然而当真正自己亲身经历在其中后，才发现这种感觉是多么的悲伤。
　　很快，双方开战了，两军交织在一起，厮杀声，呐喊声，冲锋号，整个战场刀剑纷飞，箭雨密布。
　　郭圣通的眼力很好，虽然自己这方的士兵比敌方勇猛，但也有了不少死伤，她看了眼身边握紧拳头，还在镇定的鼓励士兵刘秀，抿了抿唇，拿出了一把大弓。
　　“通儿，你要射箭？”刘秀发现了郭圣通的动作，惊愕的问。
　　郭圣通点头，“陛下，臣妾让您见识下臣妾的箭术！”
　　说完不等刘秀反应，搭着三支箭，拉开大弓，对准远方的敌人的御驾，三箭齐发，如离弦之箭，疾射出去……
　　在众人不可思议的注视下，三支箭被人挡住了两支，还有一支箭射中了公孙述的眼睛，他痛的大叫一声，从御驾上落了下来。
　　敌方的士气顿时大受影响，见自己的王受了伤，生死未卜，都有了退意，汉军的士气前所未有的高涨，杀得敌军节节败退。
　　“撤！”隗嚣见形势突然发生了大逆转，气急败坏，眯起双眼盯着刘秀的御驾，对方竟然有如此神乎其技的箭术，便立马下令撤军。
　　“好！”刘秀哈哈大笑，“没想到通儿箭术如此精妙，那么远的距离，还射中了公孙述！”
　　“运气而已！”郭圣通笑着谦虚道。
　　前面战场的小刘疆不用往后看，都知道是母后出手了，母后出手就是不同凡响啊。
　　如今大军乘胜追击，隗嚣和公孙述的大军连连败退。
　　这次战役大胜，公孙述被射中双眼，生死未卜，刘秀的心情好的不了，晚上举办了一场盛大的军宴庆祝。
　　接下来，朝廷军队打得敌方四处溃逃，一个月后，隗嚣和公孙述龟缩了回去，此次战役，他们元气大伤。
　　刘秀收复他们指日可待。
　　在八月份班师回朝，刘秀和郭圣通一起乘坐御驾回归。
　　此时，郭圣通已经有了一个月的身孕。
作者有话要说：说一下哈，这文快完结了……


96 完结

凯旋回到洛阳皇宫，宫里的妃嫔得知皇后竟然悄悄去了军营均大吃一惊，再得知皇后怀上了身孕时，更是羡慕嫉妒皆有之，一时间整个后宫酸气冲天。   

 几天后，刘秀大肆举办欢庆宴，郭圣通也盛装出席了，只不过她以有身孕要养胎为借口早早离席，把刘疆留在那儿，让他在那些大臣们面前，露个脸，表现一下。  

   回到永安宫，郭圣通抚摸着还不明显的肚子，噙着温和柔美的笑容，这些天刘秀那隐晦的若有似无的疏离和淡淡的审视，她怎么会感觉不出来？    

 果然，帝王都是多疑的，这次她在战场上大显身手，也是她大意了，但是如果她不出手，那么会有更多的士兵血溅战场，这是她所不愿意见到的。     

疏离就疏离吧，反正她从来都没将心落在他身上，只是心里还是不可避免的感到一丝失望。    

 “娘娘，您怎么了？”碧玉端来一碟点心放在案桌上，关切的问道。  

   郭圣通敛去眼中的神色，笑了笑，“没什么！”    

 说完舀起一块点心放入口中，优雅的吃着，吃完，用手帕擦了擦手，随口问道。    

 “二皇子呢？”     碧红笑着答道，“回娘娘的话，二皇子正和三皇子在偏殿练字！”   

  郭圣通挑眉，眼中闪过一抹讶然，“练字？我没听错吧？”    

 这小魔王最讨厌的就是练字了。  

   碧玉掩嘴轻笑，“娘娘，二皇子说他想做个好哥哥，等娘娘肚子里的小公主出生后，他要亲自教小公主！”    

 “小公主？辅儿怎知我胎是女的？”郭圣通无语了，她才怀了一个多月，胎儿都没成型呢，是男是女都不晓得，他就叫开了。     碧红噗嗤一声笑了出来，“娘娘，二皇子说他想要小公主，所以娘娘这胎一定是小公主！”     

“哈哈，辅儿那臭小子想要妹妹啊，那通儿就给他生一个妹妹好了！”刘秀这厮不知何时来了，听到碧红的话，忍不住大笑出声，大步走了进来。     

“陛下万福！”碧红和碧玉连忙半蹲行礼。     

“起来吧！”刘秀随意的让她们起来，走到在郭圣通身边坐下。     

郭圣通黑线，睨了他一眼，“陛下，臣妾才怀了一个多月的身子，哪知是男是女，万一是男的，岂不是要让辅儿失望？”     

顿了顿，又道，“而且，辅儿不是有两个妹妹了吗？”    

 “辅儿喜欢你肚子里的这个！”刘秀笑眯眯道，其实他很少见那两个女儿，压根儿没将那两个女儿放在心上。    

 但也从来没短缺了她们的衣食。   

  郭圣通无语了，连忙转移话题，“陛下您今天怎么那么早离席？”     

“朕对宴席没什么兴趣，这次是给那些功臣将领举办的！如果朕在那里，他们也尽兴不起来！”刘秀兴致缺缺的回道，顺手舀了一块水果切片吃了起来，目光却盯着她的肚子。     

“朕的努力终于没白费，通儿终于怀上了！”他一脸感慨的说着，俊脸上有着欣喜和得意。     

“……”郭圣通嘴角动了动，满脸黑线。大文学     两人又聊了下，郭圣通不想敷衍刘秀，便掩唇打了个呵欠，“陛下，臣妾困了！”     

“困了就睡吧，朕在这儿！”刘秀低叹一声伸出结实的手臂环抱她，下巴轻柔地摩挲着她的秀发。    

 她身上总是有一股幽香，千净而清雅，不染脂粉味，让他爱极了。   

  瞅着她如玉的脸颊，其实刘秀心里也很矛盾，通儿在战场上的那番表现，那神乎其技的箭术，都让他感到陌生，他曾调查过，通儿是典型的名门千金，那她的箭术是从哪儿学来的？    

 这一切都是个谜团，也渐渐的让他起了防备的心思。     

可是又熬不过心底对她的**，所以才会对她若即若离。     

有些惊讶于刘秀的举动，不过她懒得去深思，将脸轻埋在他的肩头。   

天气渐热，从夏末进入了建武九年的五月。   

  这一年里，在刘秀的铁血手腕之下，围剿剩余割据势力的战事屡有捷报。虽然逼得隗嚣和公孙述的大军节节败退，但却也没有占到大优势。    

 西帝公孙述也不是吃素的，被射瞎了一只眼，让他对刘秀恨到了极点，加上有阴识做军师，汉军也讨不了好。   

  战事依然如火如荼的进行着，此时她的肚子已经很大了，宫务已经交给了李贵人和张贵人处理，闲散地在皇宫中享受安逸的日子。     

刘疆依然再次上了战场，不过这回她没有再为他担忧，因为他已经将功法修炼到了第二层，加上她给的灵液和各种药丸，足以自保。     

不过想到最近刘疆传来的消息，说刘秀被人射了一箭，却不说伤了哪里，瞅着外头蓝蓝的天空，摸着自己已经九个月大的肚子，郭圣通低低的叹息一声。     

“娘娘是在担心陛下和太子殿下吗？”听到她叹气，一旁伺候着的碧玉轻声问道。   

  郭圣通躺到贵妃椅上，悠然阖眸，徐徐应道：“嗯，疆儿来信说陛下中了一箭，希望陛下吉人自有天相！”     

她可不想刚出生的孩子没了父亲。     不过又想起自己给他的三粒药丸，便略微放宽了心。     

“娘娘放心，陛下会没事的！”碧玉安抚了她一句，念头已转到战事上面，又忧心道：“不知陛下何日才能班师回朝，娘娘都快临盆了！”    

 郭圣通闻言不禁微微一笑，淡淡道：“你倒比我更着紧，不过看样子，陛下在我临盆之前是赶不回来了。”   

  “那也不一定，说不定陛下赶得回来！”     

郭圣通懒懒地接话道：“照现今形势看来，陛下又受了伤，我还有半个月就要临盆了，确实是赶不及了。”   

  碧玉皱起秀眉，不过见娘娘没有一丝介怀，也就不再操心，转而愤愤道：“娘娘，奴婢听说御史中丞和大司徒频频往来，似要为陛下选新的秀女，待陛下回朝后就充盈后宫。”   

  如今后宫谁人不知皇后娘娘独宠，这些大臣在为皇后娘娘添堵呢。   

  郭圣通唇角微勾，淡淡地吐出一语：“随他们去！”   

  刘秀喜欢就纳入后宫，她又不会阻拦。

  时间如水般流淌而过，郭圣通临盆的日子已近。     

宫里的稳婆早已随时待命。     

这日清晨，郭圣通用过早饭，将刘辅刘英送去上课后，突然感到下腹一阵疼痛。     

“碧玉，我要生了，快叫人准备好！”     

“是！娘娘，您先忍住！”碧玉吓了一跳，连忙吩咐宫女去请稳婆，自己则和碧红一起小心的搀扶着郭圣通到早已准备好的产房。     不出须臾，稳婆匆匆跑来，看见皇后如此模样，急急道：“娘娘要生了！羊水已经破了！还不快去准备热水！”     

“是！是！”宫女们忙有条不稳的在稳婆的吩咐下行动者。    

 产房内，四周帐幔低垂。    

 “娘娘！使劲！巳经看到头了，别放弃，再使劲！”稳婆在一旁满头大汗的喊着。  

   郭圣通早已经冷汗透衣，她咬紧牙关，没有叫一声，只是憋着一口气努力的使劲。    

 “哇……”良久，一声婴儿响亮的啼哭。   

  “啊！生了！生了！”惊喜的欢呼响起。  

   “是个小皇子……”稳婆们欣喜的大叫一声，忙让人抱着洗净，裹上襁褓。    

 “还有一个……”郭圣通早已知晓自己怀的是双胞胎，平安生出了一个，还有一个，便咬牙忍着痛提醒着高兴的稳婆。     

“啊！还有一个！娘娘肚子里还有一个！”稳婆被郭圣通的话吓了一跳，急忙跪趴在床上仔细确认情况。     

“真的还有一个！快，快接生！”稳婆们惊喜的叫了出声，忙动手接生。    

 不一会，又一声婴儿的‘哇哇’哭声响了！    

 “是个小公主！”    

 “娘娘生了龙凤双胞胎！真是可喜可贺！”稳婆们喜笑颜开，这一回她们的赏赐肯定少不了。     

郭圣通疲累的躺在床上，看着稳婆怀着抱着的双胞胎时，心满意足的笑了。  

   外头等待的李贵人和张贵人她们也松了口气，得知皇后生下龙凤胎后，连连笑着道喜，赶回来的刘辅得知母后生了一个弟弟和一个妹妹后，更是笑弯了眼。     

很快，皇后娘娘诞下龙凤双胎的事迅速的传了出去，后宫里的女人都已经麻木了，无力去羡慕和嫉妒了。    

 远在战场上的刘疆收到鹰隼的传来的消息时，笑眯了眼，母后又为他添了一个弟弟一个妹妹。  

   真好！   

  胸口中了一箭的刘秀吃了郭圣通给他的药丸，已经好得差不多了，得知皇后竟然诞下了双胞胎，而且还是龙凤胎时更是喜上眉梢，特意在军营大肆欢庆了一晚。   

  心里却有些遗憾没能及时赶回去陪着皇后生产！     

等他日夜兼程地赶回京都，低达皇宫时巳是一个月之后。    

 他眼泛血丝，连铠甲战衣都未及换下，便直奔永安宫。   

  郭圣通已经出了月子，此时正在内殿小睡，一踏入内殿，刘秀不禁自觉地放轻了脚步，示意碧玉和碧红不要出声，慢慢走向软榻。  

   瞅见那张令他思念记挂的清丽容颜，心底不由一软，涌上五味杂陈的复杂滋味。     

在战场上，他胸口中了一箭，命在旦夕之际，是她给的药丸救了他的命，想到他之前对他的疏离和试探。    

 便隐隐有些尴尬和不好意思。     

他坐在软榻旁，伸手轻轻的抚摸了下她的眉眼，低低的说了一句，“对不起！通儿，朕之前不该怀疑你，每个人都有自己的秘密，朕希望有一天，你能将你的秘密告知于朕！”   

  说完，在她额头上落下一吻后起身离开。     

在他离开后，郭圣通睁开双眼，眼神复杂的看着他离开的背影。     

刘秀回宫后，给双胞胎赐了姓名，小皇子叫刘康，小公主叫刘中礼。    

 还大肆举办了双胞胎的满月宴。    

 之后，他又驳斥了张罗给他选妃大臣，下旨宣布后宫永不再进新人。    

 后来他有亲征了一次，直到建武十一年，蜀帝公孙述身亡才结束了战事。     

自建武元年至建武十一年（公元35年），刘秀登基后用了十一年的时间终于平定天下，使得自新莽末年以来四分五裂、战火连年的古老中国再次归于一统！    

 自从第一次奔赴战场和刘秀并肩作战之后，郭圣通的威望高了不少，郭家开始兴盛起来，只不过她仍然很低调，又为刘秀孕育了一子一女，刘秀对此很满意，渐渐的益发粘郭圣通。    

 建武十一年，刘疆已经十一岁，被刘秀带在身边教导，还有军功在身，太子之位十分稳固。    

 刘秀已经四十岁了，正值壮年，如今天下一统，正是他治国富国的时机，刘疆趁机提出的不少建议，刘秀都一一采纳了，也越来越倚重和欣赏刘疆。     

自从刘秀宣布不再选妃之后，他对郭圣通益发的好了，好到没有宠幸过别的贵人宫人，可以说自建武九年之后，陛下专宠皇后，人人皆知。    

 加上她三子一女傍身，地位无人能动摇。   

  有孩子的都安分的抚养自己的孩子，没孩子的安分的呆在宫里养老。    

 至于阴丽华，她依然关在冷宫里，慢慢被人遗忘。    

 时光飞逝，眨眼十年就过去了，到了建武二十一年。     

儿女们都大了，最小的双胞胎也十二岁了。    

 二十一岁的刘疆早已娶了太子妃，还诞下了嫡子，次子。    

 刘辅，刘英也娶了亲。    

 郭圣通已经升级成了奶奶级别的人物了。    

 她的四个儿女都知晓了空间的存在，也时常找时间进去溜达，而且都修炼了她的功法。   

  郭圣通也不知能否长生不老，但青春永驻那是有的。     

儿女们都修炼得很勤奋。     

过几天是郭圣通四十岁生辰，刘秀决定为她举办一场盛大的庆生宴，他早早的在暗中让人准备了，顺便在宴会上宣布一件重要的事情。     

晚上，刘秀处理完政务后直接到了永安宫，此时年近四十依然如十八岁少女般年轻的郭圣通正在画q版画。     

“怎么又在画这些奇奇怪怪的画？”刘秀上前拥着郭圣通，目光在看到画像上的人物时，有些无奈又宠溺的说道。     

已经五十岁的刘秀看起来就三十多岁的模样，这都得益于他经常吃郭圣通做的菜肴。     

“我喜欢啊！”郭圣通笑着睨了他一眼，如今他和刘秀也算是老夫老妻了，相处也随意多了。     

“那通儿什么时候给朕画一张？”刘秀微带醋意的说道。     

这么多年了，通儿不知给那些臭小子画了多少画像，却没一张有他，心里失落了，不平衡了，吃味了，通儿怎么能将他摒除在外，尽管他不喜欢这些头大身子小的人物。    

 郭圣通翻了个白眼，最后还是心软的用毛笔画了个q版的刘秀。    

 刘秀满足了！    

 他紧紧的搂着郭圣通，声音低沉的开口，“通儿，明天是你四十岁生辰，朕已经令人为你隆重的办一场庆生宴，之后朕就宣布退位，让疆儿继位，到时我们一起去游历大汉，怎么样？”     

郭圣通怔住了，抬眸望进刘秀的眼里，看到了他眼中的希冀。    

 他是认真的！    

 这个认知让她五味杂陈，也有些不知所措。     

“陛下，您真的放得下皇位？”她试探的询问。    

 刘秀微微一笑，凝视她，语气柔和而坚定，双眼还隐隐含着情意。     

“通儿，朕是认真，况且游历大汉，走遍天下不是你的愿望吗？朕想和你一起完成！”自从有一次无意间听到她和疆儿说到她的心愿时，他就记在了心里。    

 “好！”得到确认后，她点头答应了他。    

 郭圣通窝在刘秀怀中，看着外头皎洁的月光，红唇微微扬起，没想到刘秀会提前退位陪她一起实现了她走遍天下，游览天下名胜的愿望。    

 这样也不错，和刘秀一起，也算有个伴，不用孤身一人。     

也许等刘秀老了的时候，给他喝一些更加高级的灵液，改造他的身体，和她一起修炼！    

 当然这是也许！    

 谁知道未来会如何呢？     

说不定他和自己一起离开皇宫游玩的时候，她就告知他空间的存在了呢。     

郭圣通四十岁生辰那天，庆生宴办得很隆重，宴会上刘秀遵守诺言宣布了退位的诏书，等刘疆继位后，他带着郭圣通留下一封书信之后离开了皇宫。    

 新皇刘疆看着手中的书信，目光透过宫墙看向远方，嘴角噙着笑容，默默地在心里祝福。    

 父皇，母后，愿你们玩的开心！


【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】