【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】


《皇后重生手册》作者：茂林修竹

文案：
本文讲述的是，重生的废后如何在太后的压迫下和情敌的拆台中与皇帝斗智斗勇。
上一世，她在爱情的迷惑下，被三座大山整治得一败涂地，还被污蔑为当朝吕、霍，悲剧收场。
这一世她重生在被废前夕，终于看破情爱，想明白身为皇后当以吕、霍为人生标的，自强不息，奋斗不止。
而面对起火的后院，皇帝的人生目标一以贯之，未曾改变――折磨皇后，除非皇后再爱上他；保住皇后，除非皇后真想杀他。
于是帝后之间的相爱（单方面）相杀（单方面）就此揭开序幕。

正文：

第1章 暮春

几天没吃药，我果然觉得身上好了不少。 
 
　　傍晚的时候起了风，略含着些清凉的水汽，透窗而入穿户而出，将满殿沉闷浊气一清而空。殿外树荫沙沙哗哗的响起来。偶有经冬的残枝被吹断了，刮着汉白玉地面，噼啪作响。 
 
　　四月里已过了立夏，如今正是山雨欲来风满楼的时候，想必今夜将有一场好雨。 
 
　　外间宫女们忙着闭窗锁户，稍稍闹腾起来。我病中经不得吵闹，略觉头痛烦躁，只得将手上针线放下来，揉着额头闭目凝神。 
 
　　外面传来红叶的说话声，柔稳沉静的布置安排一番。片刻后，杂乱的脚步声终于停歇下来。 
 
　　红叶推门进来时，面色略有些不好。我估计她心情也不会好。毕竟一阵风都能让殿里宫女们慌乱起来，这要真遇着什么事，哪里还能指望她们镇静应对？ 
 
　　我说：“不要紧，总能找出两个聪明伶俐的，慢慢调教就好。” 
 
　　红叶将手上参茶奉给我，道：“纵然调_教好了也……”因房里还有旁人守着，她只能把后面的话咽下去。看到桌上针奁，又道，“难得身上好了些，正该静静养着，这些活便不要做了吧。” 
 
　　我喝着参茶，没急着答话，她便自作主张给我收了。 
 
　　看得出她已有些烦躁了。她从小跟我一起长大，虽名义上是我的侍婢，在家时却一直是当准小姐养的，没受过多少委屈。外在看着柔婉，性子却有棱有角，不那么经得起人磨。 
 
　　然而她到底是能忍的，比我当年还是要强得多。 
 
　　我将其他人遣出屋去，只留她一个人伺候。道：“那是给韶儿做的。” 
 
　　她脸色终于好了些，将针奁还给我，道：“娘娘心疼小殿下，奴婢自然不好劝。只是您做不得劳神劳思的活计，略缓着些吧。” 
 
　　我说：“我记下了。韶儿呢？” 
 
　　红叶道：“一早又跟着秋姑姑去了长信殿，这会儿还没回来。” 
 
　　――韶儿是我与苏恒的第三个儿子，刚刚过了四岁生日，却已当足了三年太子。太后最疼他，韶儿还不足满月时，便亲自从老家挑了个壮实的奶娘给他，正是秋娘。 
 
　　我笑道：“太后一贯疼他的。” 
 
　　红叶面上泛起一丝嘲讽，淡淡道：“可不是？” 
 
　　她表情太过直白，连我都看得出她没说出来的下文――连亲娘都见不到几面，有谁家祖母这么紧着孙儿疼的。选奶娘也操心，选丫鬟也操心，选太傅更操心。巴巴的将椒房殿都换上自己娘家人，眼线都明着织成网。一屋子樊城腔，倒显得正经主子像个外人。安□来的人个个手脚笨得打结，不差遣着连口水都不会给你倒，还打骂不得，到底谁才是椒房殿的主子…… 
 
　　我记得上辈子这些话她收葡萄似的一嘟噜全向我倒出来，越说越愤懑委屈。这次却能按捺住，可见我精神好起来，她心里也能稍稍撑得下去了。 
 
　　但她还是压低了声音抱怨道：“――就没这么欺负人的。” 
 
　　这般小心眼儿，倒让我忍不住笑出来，便也压低声音回道：“至少还让韶儿跟我住不是？” 
 
　　她下意识驳道：“那是――”但随即脸色便暗淡下来，沉默不语了。 
 
　　――让韶儿跟我住，是苏恒的意思。 
 
　　我知道她不跟我提苏恒是在顾虑些什么。毕竟当年恩爱付流水，如今宫中人人皆知，我与苏恒已到了相看两厌的境地了――我忽然有些恶趣味的想，若让她知道苏恒最后是怎么对我的，她现在会是什么脸色。 
 
　　当然也只是想想而已。上辈子她已跟我受尽了委屈，这辈子我不能再让她担惊受怕了。 
 
　　我说：“如今是什么日子了？” 
 
　　我岔开话题，她忙接口道：“初六了。” 
 
　　四月初六―― 
 
　　我说：“算起来，皇上带着刘美人回乡祭祖也已三个月了。差不多也该回宫了吧。” 
 
　　红叶默然。片刻后，假装若无其事的答道：“原定该是今日回来的，大概误了行期。昨日传信回来说，要初十才到。” 
 
　　我点了点头，“刘美人从不失礼，这趟回来，定然给椒房殿带不少东西。你去库里点点看，连着回礼和赏赐，一并都备下吧。” 
 
　　红叶终于有些装不下去，问道：“娘娘还要赏她吗？” 
 
　　我笑道：“若到时候太后赏，皇上也赏，独独我不赏，让人心里怎么想？总之先备下没错。” 
 
　　红叶终究还是个懂事的，只闷声将茶盏收到托盘上，赌气道：“奴婢这就去。多挑，挑好的，绝对不会让娘娘觉着亏待了刘碧君。” 
 
　　我笑着摇了摇头，没打算告诉她，这一回我不但要赏刘碧君，还打算给她个更大的恩典。 
 
　　如今我和太后是互相卡着。我卡着她的刘碧君，她卡着我的韶儿。太后拖得起，毕竟刘碧君是苏恒的心上人，我越为难她，苏恒便越怜惜她。我却再不想让我的韶儿像上辈子一般受委屈，多一刻都不成。 
 
　　如今我已养好了身子，这件事上，也该有所作为了。 
 
 
　　我用过晚膳，已经熬不住睡下。 
 
　　中间隐约听着外面闹腾了一阵，我知道是韶儿回来了，却恰赶上那一阵，疲乏得起不了身。等夜深了，我缓过劲来，韶儿却又睡熟了，也只好满怀心事继续躺着。 
 
　　风凉凉的吹了一晚，半夜的时候，外面打起了雷。 
 
　　春雷总是比较骇人，明光一闪，巨大的声响劈下来，满殿的银器都在嗡鸣。 
 
　　一阵急雨落下来，铺天盖地的“沙哗”声，湮灭了周遭一切。连雷鸣声听上去也远了些。 
 
　　树荫已成，阴影落入帐中，便不是那般张牙舞爪。然而我对光影尤其敏锐，如此明明暗暗，无论如何也再睡不着。 
 
　　我披了衣服起身。外面守夜的宫女打了个瞌睡，脑袋撞在桌脚上，惊慌的醒了过来。见我站在一旁，忙大气也不敢出的叩下头来。浑身抖得筛糠一般。 
 
　　我认出她是椒房殿的旧人，却记不起名字――椒房殿大凡伶俐些的，都已被太后调走了，剩下的旧人大都平庸懦弱，平日里不怎么爱露脸，我记不得也正常。 
 
　　只是我也没对她做过什么，她这抖得就有些过了。 
 
　　我只好安抚道：“我只出去看一会儿雨。” 
 
　　她战战兢兢道：“奴，奴婢给娘娘取伞。” 
 
　　我说：“好。” 
 
　　四月初，长安的天气已不是那么冷，何况老人们总说春雨生暖。 
 
　　这个雨夜恰到好处的湿暖。推开窗子，水汽浸润进来，沾在脸上很是舒适。 
 
　　白日里看的时候，窗前海棠开得正好，这会儿被雨打做一团，竟也不减明艳，映着摇曳的烛火，那点粉红无比诱人。 
 
　　我记得我的晴雪阁窗前也正有一株海棠，当年在家做女儿时，我最爱它花团锦簇的模样。和苏恒定亲后，便在嫁妆上绣了无数枝海棠花。 
 
　　那个乱世里，苏恒这等少年英豪，是无数春闺女儿的梦中良人。我自以为嫁了他，必然举案齐眉，生儿育女，白首偕老，一生便如海棠花般锦绣美好。 
 
　　谁知终究还是东君薄幸，海棠花落。 
 
　　我抬手攀折了一枝海棠，抖去雨水，簪在了鬓上。 

　　我在更始二年暮春嫁给了苏恒。 
 
　　年号更始，实质上新的却只是皇帝，天下一如既往的混乱，豪强一如既往的争战，民生也一如既往的多艰。然而在嫁给苏恒之前，这些都与我无关。 
 
　　我是邯郸人。外祖父家是前朝皇裔，自昭帝时封赵王，一脉嫡传到我的外祖父。虽因朝局变动而降爵为邯郸王，却依旧掌控着河北之地的局势。我祖父家是邯郸郡望沈氏，满门子弟皆入仕，三代家主都领二千石俸，曾祖父一度官至大司空，也是一等一的名门。我虽生在乱世，却长于富贵，从小不曾受过委屈与苦楚。 
 
　　那时苏恒还只是戾帝手下的将军，虽是名满天下的贤能俊才，却受戾帝猜嫌。他遭人谗害，名义上是来巡守河北，实质上无权无兵，连象征天子使节的节杖都没有。但他年少英俊，才华气度都不俗。虽一时落魄，我的父亲却知他是怀璧其罪，便将我许配给他。 
 
　　我自跟了他，便卸了珠环脱去锦衣，换上荆钗布裙为他洗手做羹。从此眼中便有了天下与黎民，苦楚与烦忧。 
 
　　回门之日，他为我描眉，随手从窗前折了一枝海棠，为我簪在鬓上。那个时候，他说我是上天赐与他的珍宝，他会珍爱一生，不相离弃。 
 
　　可惜人心善变，世事如戏。 
 
　　转眼他成了皇帝，假珍宝便成了真鱼目。自得了刘碧君，五年间，他将移情、疏远、废弃全对我做了个遍。而我居然也乖乖的从花样少年凋零成深闺怨妇。现在想来，真是没出息得紧。 
 
　　伞很快便取来，我回头看时，见红叶缓步走来，身后正跟着那个畏缩的小宫女。 
 
　　她手里抱了件绛红色蜀锦披风，上面放了一柄二十四骨油布伞，走到我身前，也不说什么，只将伞塞到宫女怀里，撑开披风，上前给我穿戴，道：“下着雨，小心别吹了风。” 
 
　　她眼圈略有些红，我也听了一些碎语，知道夜间她想抱韶儿来看我时，在秋娘那里受了些搓磨。 
 
　　她在人前一贯都是妥帖柔善的，并没有跟秋娘吵起来，只一笑带过。但无缘无故受了那粗人的气，只怕回房后没少偷着哭。 
 
　　偏偏我又病着，她怕我烦心，便不来告状。反而还要瞒着。 
 
　　我心里都清楚。 
 
　　抬手捏捏她苍白的脸蛋儿，问道：“韶儿睡了吗？” 
 
　　红叶垂眸道：“被雷吓醒一回，已经哄睡下了，如今有秋姑姑陪着。” 
 
　　我听远处雷声仍在翻滚，便解下披风，道：“听这雷声，韶儿未必真能睡着。随我去看看他吧。” 
 
　　虽不急在这一时，但我今夜若不见着韶儿，红叶的气便白受了。 
 
　　何况我也是真的，很想很想我的韶儿。 
 
　　韶儿与我同住在椒房殿。然而我睡东稍间，他睡西稍间，隔得很远。 
 
　　大约是我之前性子暴躁的关系，椒房殿的宫人们大都觉轻，我和红叶这一路走过去，惊醒了不少人。虽她们大都噤若寒蝉，跪下去的时候蜷缩得恨不能把自己包起来，好让我看不到，但还是弄出不少声响。 
 
　　没等到我进西稍间，韶儿房里伺候的人便已得了信。大张旗鼓的在秋娘的带领下，跪在西次间房门前迎我了。 
 
　　秋娘是太后特地为韶儿挑选的奶娘，樊城人。樊城是苏恒的老家，也是太后的娘家。 
 
　　太后一贯厚待同乡，尤其爱把人安排在我身边。我虽不喜欢，当年却秉承孝道不曾拂逆过。景儿夭折后，我悲伤过度，身子骤然垮下来，便不再主事。太后更肆无忌惮往我身边安插人，如今半个椒房殿都是她的眼线。 
 
　　秋娘三十出头，最年长，又得太后器重，俨然要取代红叶，变成椒房殿的管事婆。 
 
　　她相貌平凡壮实，为人戆直顽固，虽是太后的人，对韶儿却最是忠诚耐心。我上一世对韶儿一直不怎么上心，只觉着祖母对待孙儿虽未必没有私心，却绝对不存坏心的，便由着太后和秋娘照护韶儿。 
 
　　但我上一世看着那结局，早已寒透了心，再不愿重蹈覆辙。 
 
　　我打了个手势，让这些跪拜着的宫人起身让路。 
 
　　所有人都看着秋娘，迟疑着没有动。而秋娘像块石头般稳稳的跪在我身前，脊背低伏，挡住了我的去路，“……殿下刚睡下。” 
 
　　我应了一声，秋娘却不让开。 
 
　　这是在故意拦我了。 
 
　　我不由就有些好笑，“秋姑姑可有什么不方便？” 
 
　　秋娘道：“娘娘，夜深了，请明日再来吧。” 
 
　　我耐着性子解释，“我只想看看韶儿，不会吵醒他。” 
 
　　秋娘仍是不肯让路，道：“殿下还小……娘娘有什么不痛快，就责罚奴婢吧。” 
 
　　――她回护韶儿，我本不想跟她生气。可她这般阴阳怪气的姿态，却令我羞恼。我脾气虽暴烈了些，却自认不是个残虐的。便是上一世不喜韶儿，也只是冷淡疏远，不曾打骂过一手指头。怎么也不至于让他身边人防贼似的防我。 
 
　　何况疏不间亲，我才是韶儿亲生母亲。她说得仿佛我是虐待儿子泄愤的母亲，又死不让我见韶儿，未免其心可诛。 
 
　　我说：“我倒是不知道，原来非得责罚了你，我才能见到自个儿亲儿子。” 
 
　　这话已经说得重，但凡稍有些眼色的，就该听出滋味来。秋娘身后的宫人们不少都悄悄膝行至两侧，让开了路。可秋娘只是身形僵了僵，依旧找死般不肯让路，道：“娘娘责罚奴婢吧。” 
 
　　终于红叶也听不过去，上前驳斥道：“殿下怕雷，娘娘心疼儿子过来看看，那来得闲心责罚你？！” 
 
　　我已经怒极反笑了――若不是我对韶儿有愧于心，简直要怀疑，太后找这么个人来，不是为了阻拦我见韶儿，就是为了逼我翻脸的。 
 
　　可是我暂时还不能跟她翻脸。 
 
　　当年我对韶儿不上心，韶儿幼时便一直更亲近秋娘些。我记得后来秋娘犯事，苏恒要杖杀她，韶儿为她求情，在日头底下跪了大半日。秋娘死后，他也跟着病了一场。 
 
　　当年我已经不在宫里，个中细节便不很清楚，但只这两件已足见韶儿对秋娘的情份。 
 
　　若还没见着韶儿便先罚了秋娘，太后问罪还在其次，只怕韶儿心底未必不会有怨我的意思。为这么个人让韶儿远了我，便太得不偿失了。 
 
　　我说：“秋姑姑腿脚不利索。你们也不扶一把。”回身点了两个太监，道：“搀秋姑姑起来。”椒房殿到底还是我的地盘，皇后的印玺也到底还在我的手里。 
 
　　两个太监上前将秋娘强架起来，便要拖走。秋娘虽有些蛮力，却到底扭不过男人，张口便要叫。两个太监慌忙腾了手去堵她的嘴。她脸贴在地上，却还是呜呜的叫唤。 
 
　　这便是给脸不要脸了。 
 
　　我皱了眉，对红叶说：“你到底还是椒房殿管事姑姑，就这么由着她撒泼，非吵得韶儿睡不着才好？还是在等我传掖庭令，打到她消声才好？” 
 
　　红叶对上我的眼睛，慌乱了一下，忙上前抽了秋娘一嘴巴子，回身对我道：“秋姑姑已知错了，奴婢替娘娘罚过了。娘娘便饶了她吧，若真要掖庭来人，惊扰凤驾之罪，可是要砍头的……何况太后娘娘疼孙子，让她知道秋姑姑闹腾殿下，如何使得？” 
 
　　秋娘听了这两件，竟真的收了声，瞪着一双大眼睛惊恐的望着我。 
 
　　我还以为她当真无知无畏呢。 
 
　　我静静的回视着她，道：“罢了，我也累了一天，懒得与她折腾。”随手从她身后指了两个宫女，道：“你们好好看着，别让她再疯闹了。” 
 
　　我只带了红叶进屋，命其余人在外面伺候着。 
 
　　真要见到韶儿了，我竟有些情怯，便慢慢蹭着脚步，低声问红叶道：“可解气了？” 
 
　　红叶垂着头，唇角控制不住有些上扬，道：“我本也没怎么生气……反而打得手疼。” 
 
　　我无语道：“疼都疼了，你就不知道多打两下解气。” 
 
　　红叶不答，反而忧心重重的抬头问道：“今日的事，太后那边定然绕不过去。娘娘可有什么对策？” 
 
　　我摇头笑道：“对策倒是有，管不管用，只看太后心里，到底是秋娘重些，还是刘碧君重些了。” 
 
　　――无论是太后更看重谁，韶儿这边，我都绝对不会让步的。


第2章 前尘

雨沥沥淅淅淋着，打在阶前梧桐上，点点滴滴，令人难以成眠。 
 
　　明亮的闪电劈开暗空，一时外面又响了一声雷。我心下一焦急，终于推开西稍间的房门，进了韶儿的寝室。 
 
　　椒房殿高而阔，此刻屋里没人伺候着，便尤其空寂。 
 
　　一点桔色灯火摇曳着，光影明灭。 
 
　　我放轻脚步，进了碧纱橱里。 
 
　　里屋略有些黑，韶儿团在床上，只鼓了个小小的包。猫一般。 
 
　　我心里忽然便有些酸软，泪水已经湿了眼睛。 
 
　　韶儿的睡姿跟景儿不一样。景儿爱大字睡，爱手脚并用的缠着人，虽瘦弱得竹竿儿似的，却总是很霸道，便睡着了也能看出不安分来。 
 
　　韶儿却这般小心文静的缩着。 
 
　　我在床边坐下，只一点动静便惊了韶儿。他从被子里探出头来，声音里带着睡意，软糯乖巧，“姑姑，我睡不着……” 
 
　　我顺了顺他的背。 
 
　　他伸出圆滚滚的小手臂蹭了蹭眼睛，又缩回被子里，道：“姑姑，打雷，陪我睡……” 
 
　　我低声唤道：“……韶儿。” 
 
　　韶儿睁大了黑漆漆的眼睛，安安静静望着我，似乎有些怕。然而我知道，他仍认得我。 
 
　　我柔声道：“娘亲陪你睡。” 
 
　　他瞬也不瞬望着我，片刻后伸出软软的手指来，似乎想戳戳我，却不说。我俯下身。他便用手指碰了碰我的嘴唇。 
 
　　我静静的等着。 
 
　　屋子里忽的一明，韶儿猛的又缩回到被子里，蒙住了头。 
 
　　一阵惊雷声响起来，他在被子里小猫般轻轻颤抖，却悄悄的探出手臂来，拽住了我的衣角。 
 
　　我褪去外衣，在他旁边躺下。他拽着我的衣服，小心的蹭到我怀里，冒出头来。 
 
　　我拉了被子到胸口，露出他毛茸茸的小脑袋。他似乎想蒙了头，我便帮他捂住耳朵，道：“娘亲在这里。娘亲比雷公厉害，韶儿不要怕。” 
 
　　他静了一会儿，小声道：“可是娘亲会走。” 
 
　　我说：“不会。娘亲一直陪着韶儿。” 
 
　　他拽了我的衣领，过了好一会儿，忽然说：“……韶儿睡着了。” 
 
　　我笑着拍了拍他的脊梁，低声道：“娘亲没有走。” 
 
　　他身上放松下来，渐渐鼻息平稳，安静的睡了过去。 
 
 
　　这一夜我睡得很是安稳。 
 
　　醒过来的时候外面仍在落雨，天阴沉着，看不出时辰。 
 
　　外面无人进来伺候，韶儿也还在我怀里熟睡，我便不急着起床。 
 
　　雨声静谧，外间不闻鸟鸣人语。空气湿而沉，博山炉里蒸起的香雾也凝滞了一般，时光仿佛不再流淌。 
 
　　我勾了勾韶儿的小鼻子，心中那久违了的宁静与柔软让我什么也不愿思考。 
 
　　韶儿迷迷糊糊的睁开眼睛，问道：“娘，天亮了吗？” 
 
　　我低声道：“还没，再睡会儿吧。” 
 
　　他“嗯”了一声，往我怀里钻了钻，小胳膊搭在我腰上扣住，软糯糯道：“天亮了叫醒韶儿，娘亲陪韶儿一起去看皇祖母，好不好？” 
 
　　我犹豫，然而对上他黑漆漆的大眼睛，不觉便点了头，“好。” 
 
　　韶儿生得像苏恒，眉清而长、凤眸微挑，皮肤玉一般白净。然而此时年幼，尚无苏恒那种意蕴与风情，看上去便异常沉静乖巧。 
 
　　这般模样，在上一世也只不讨我喜欢。宫中上下、宗室妯娌们都怜惜他，太后更是把他当心肝宝贝儿般疼爱。再有秋娘的关系，韶儿便一直很亲近太后。 
 
　　然而我虽百般努力过，在太后那里却从来都不讨巧的。去了只怕少不了又要受她磋磨。端看她会不会顾念韶儿，不当面发作我了。 
 
 
　　正卯时分，红叶推门进屋。外间宫女们跟着捧衣端水进来伺候。 
 
　　我已答应了韶儿，便唤他起床。 
 
　　韶儿很乖巧，虽睡眼惺忪，却不赖床。用圆滚滚的小胳膊一撑便坐起来，安安静静的展开手臂让我帮他穿衣。只是身形略有些晃，黑眼睛里柔光氤成一团，上下睫毛不停打架。 
 
　　我伸手戳了戳他的额头，他顺着便倒下去。肉肉的小手叠起来枕在脸颊下又睡过去。 
 
　　我挠了挠他的胳膊窝，他躲了一会儿，终于还是咯咯的笑着滚动起来，忽然便抱住了我的手臂，撒娇讨饶道：“这次真的醒了。” 
 
　　我笑道：“过来穿衣服。” 
 
　　我抬手从宫女哪儿接衣服，谁知竟被人截下。一双粗厚的大手抖开衣服，避过我，上前道：“这些事奴婢来做就好。” 
 
　　这话一说出来，红叶便变了脸色，我也不由沉下脸来……那人竟是秋娘――昨夜我让人看着她，分明就是禁了她的足的意思，谁知她竟轻易出来，还进了韶儿房里，可见在一众宫人里还是颇有积威的。也可见是不懂规矩的。 
 
　　然而此刻当了韶儿的面，我不能发作她，便说：“韶儿有我照料，今日你便歇着吧。” 
 
　　――都当娘的人了，还不明白母子天伦、疏不间亲，竟不准当母亲的和孩子亲近，可见愚蠢蛮横。我能容她再出现在韶儿面前，已经是迫不得已。若她再不通情理，我未必还会手软。 
 
　　幸而昨夜的事，秋娘到底还是怕了的，态度总算收敛不少。跪下道：“太后嘱托阿秋照料殿下，阿秋不敢懈怠。” 
 
　　我便默不作声，只静静的上前帮韶儿穿衣服。 
 
　　韶儿虽还不明白是怎么回事，却已懂得察言观色，小心的戳戳我的手背，道：“娘亲，跪着疼，让姑姑起来吧。韶儿替她认错了。” 
 
　　我笑着给他穿上小靴子，问道：“娘亲什么时候让她跪了？” 
 
　　韶儿想了一会儿，似乎弄明白了什么。转向秋娘，道：“娘亲陪韶儿，姑姑就歇着吧。皇祖母那里，韶儿帮你说，不会怪罪的。” 
 
　　秋娘怔愣着，红叶已经笑道：“殿□贴姑姑，姑姑谢恩吧。” 
 
　　我怕秋娘再闹腾起来，便抱了韶儿，道：“去吃饭吧，过会儿娘亲带你去看皇祖母。” 
 
 
　　长信殿在长乐宫中，去椒房殿略有些远。因此我与韶儿吃过早膳，便上了辇车。 
 
　　外面雨仍在下，细如牛毛、润物无声。天高云低，宫城矮阔。黑瓦朱墙浸透了水汽，宛若新墨染成，飞檐勾角、台榭楼阁，氤氲在薄雾里，一如画中仙府。 
 
　　于我而言，却已是恍若经世。 
 
 
　　我一生为苏恒生下四个孩子。韶儿是三郎。 
 
　　大郎质儿与二郎景儿是同胞双生，我怀他们时苏恒已是三分天下有其二的萧王，不再受戾帝节制了。 
 
　　更始四年秋，苏恒西征长安，留守洛阳的大将杨清谋叛。为保住苏恒后方基业，我挺着大肚子坐镇萧王府，协助部署洛阳防务，代他联络河东豪贵抵御杨清。过度操劳之下，动了胎气，不足月而生下这两个孩子。 
 
　　质儿死在出生后第二日，甚至没能睁开眼睛看我一眼。景儿自小体弱多病，苏恒即位那年，他被立为太子，随苏恒告天时受了风寒，不过两个月便死在那年严冬里。 
 
　　景儿死后，我足足有半年光景不知人事，整日里浑浑噩噩，糊里糊涂。忽然有一日清醒过来，便已经生下了韶儿。 
 
　　上一世我一直不喜欢韶儿。哪怕红叶次次劝我，都劝得不欢而散，我依旧不能笑颜对他。 
 
　　因为他是苏恒对景儿薄情的证据。苏恒不想立景儿，甚至不想他能久活，所以罔顾我的意愿，强迫我怀了韶儿――尽管我心里也很清楚，景儿必然不得尽天年，不是储君之选。 
 
　　但那时我只是觉得对不起质儿和景儿。 
 
　　比起景儿来，韶儿不曾得过多少关爱，反跟着我受尽了委屈。可他最后还是长成个宽仁纯孝的好孩子，我亏欠他良多。重生一次，唯一的心愿，只是补偿于他。 
 
　　如今他依旧肯亲近我，我固然欣喜庆幸，却也倍觉愧疚。 
 
 
　　长安宫城宽阔，马蹄踏在青石地面上的声响便尤其清晰。 
 
　　我默默想着心事。韶儿坐在我的腿上，大概略有些憋闷，便跪立起来，胳膊肘搭在扶手上，掀了帘子看雨。 
 
　　――他与景儿确实不同。若我冷落了景儿，他必得整出些事让我注意到他不可。韶儿却连声也不出。 
 
　　便是为了这个乖巧懂事的孩子，我也不能再无知任性下去了。 
 
　　我从红叶手里接了帕子，扳回他的脸来，给他擦去雨水，“小心别淋湿了。” 
 
　　他垂着长睫毛，拽了我的衣袖，抿嘴偷笑。我抬手刮了刮他的鼻子。 
 
 
　　景儿去世后，苏恒才将我挪到未央宫椒房殿中。在此之前，为了方便照料太后，我一直住长秋殿，与太后同在长乐宫，朝夕相伴。可惜我再小心伺候，太后也不肯对我和颜悦色半分。只因为我一直不肯松口，答应她让刘碧君嫁给苏恒。 
 
　　――苏恒当年娶我，说到底不过是笼络河北势力的权宜之计，太后并不知情。而我随苏恒征战天下时，太后寡居在樊城老家，身边只得刘碧君悉心照料陪伴。太后虽不曾明许给刘碧君，心里却早决定，等战事稍歇，便给她与苏恒完婚。不料苏恒三年间便夺了天下，衣锦还乡时身边已带了妻儿。 
 
　　太后是个有主意的人，既认定了刘碧君，便事事为她谋划。 
 
　　当年我随苏恒回樊城老家拜见祖宗，当着阖家亲眷的面，向她敬上新妇茶。我捧茶在她面前跪了半刻钟，等着说吉利话的亲戚都窃窃私语起来，她才懒懒的接了，却不曾沾唇便随手放到桌上，道： 
 
　　“你虽是北沈家的女儿，但既已进了我家的门，便该遵从我家的规矩。当年我先给恒儿定了碧君，你进门时也不曾让我受礼。论起来，你该排在碧君之下。但恒儿与碧君没有全礼，自然漫不过你的名分去。我老了，苏家日后自然该你主事。碧君是个稳妥的，有她帮着你一起照料恒儿，我也放心。你便挑个时日，给他们把喜事办了吧。” 
 
　　分明就是我不帮苏恒纳了刘碧君，她便不认我这个媳妇儿的意思。 
 
　　幸而亲戚间有人帮我说话，道：“一事归一事，今日是三郎媳妇儿的茶礼，不说别人的事。”苏恒也说：“儿子不曾听母亲说过订下了旁人。父亲在时曾说，四十而无子方可纳妾，儿子一直记在心里。且如今天下甫定，儿子也无心女色。” 
 
　　这才全了我的脸面。 
 
　　但太后始终不曾放下这件事，后来我被立为皇后，苏恒后宫只我一人，她更是有了接刘碧君入宫的理由。 
 
　　那段时日，连刘碧君见了我也倍觉尴尬。平阳公主从中周旋，劝说太后将刘碧君认作义女，以公主之尊选个举世无双的夫君风光出嫁。可惜太后眼里，举世无双的男人只她儿子一个，配得上她儿子的也只刘碧君一人。到底还是趁着我糊涂那半年，将刘碧君塞给了苏恒。 
 
　　今年二月底，苏恒再次回樊城老家祭祖。太后便命刘碧君替她跟了回去，分明就是想昭告祖先和乡里，刘碧君才是她苏家的正经媳妇儿。 
 
　　太后的心事，到如今也达成一半了。 
 
 
　　而刘碧君的入宫，也是苏恒对我诛心的开端。 
 
　　当年苏恒拒绝娶刘碧君，我便没有想到，刘碧君竟是他爱慕已久、念念不忘的青梅竹马。直到他下诏废我，却半篇诏书都在倾诉他对刘碧君的旧情，我才知道我与他的过往不过都是一场骗局。 
 
　　――当一个男人真爱一个女人时，他是真的恨不能把月亮也摘下来讨好她。什么“七出”“三不弃”，只要能扶爱人上位，他都不会顾虑。 
 
　　何况刘碧君如此堪怜，沈含章却如此可厌。 
 
　　当然，细细追究起来，我上一世被废，固然该怪苏恒薄幸，我自己却也不是全然无辜。 
 
　　那时我不喜欢韶儿，苏恒虽对我心怀愧疚，却也恨我没有慈母之心。加之刘碧君温柔体贴，婉转承欢，深得他的欢心，他很快便疏远了我。 
 
　　而景儿夭折和苏恒纳妃两件事，也让我对苏恒由爱生怨，因怨生恨。刘碧君的得宠，使得我们之间的感情再无回环余地。失子之痛、丈夫移情别恋之恨，多方煎熬之下，我的性子变得急促暴烈，动辄责骂宫女、摔打器物，苏恒的嫔妃更是有不少人挨过我的巴掌。 
 
　　是我自己先失去了母仪天下的风范。 
 
　　如此折腾了五年，刘碧君也生下了儿子。苏恒终于下旨，说我“无《关雎》之德，有吕霍之风”，以心怀怨怼、不抚循幼子、不和睦后宫为名，将我废黜。 
 
　　那时太后是否顺心如意，我虽不曾亲见，却也懒得想象了。 
 
　　但是平心而论，除了以小过废后，苏恒确实待我不薄。 
 
　　――我虽被废，却不曾受过折磨。苏恒将我好好的送回沈家，甚至给哥哥旨意，以省亲帝妃之礼供奉。而哥哥不但未受牵连，反而加官进爵，富贵日盛。沈家两日一传赏，十日一接驾，门第之盛，人称“宾客辐辏，豪贵满座”。甚至我的母亲去世，苏恒还以帝王之尊亲自前往扶棺。 
 
　　历来废后之家，谁得这般恩宠？ 
 
　　可若真要追究起来，苏恒不过是愧疚罢了。 
 
　　他当日若真的爱刘碧君，便不该为了权势天下答应娶我。若他真的宽仁明恕，便不该在赚得天下后，不顾念我们有过四个孩子，为尊崇刘碧君而将我弃若敝履。 
 
　　他贪得无厌，舍不得权势也舍不得刘碧君，只好委屈了我，而后补偿给沈家。 
 
　　这笔账，算得倒也很公平。 
 
 
　　我十六岁嫁给苏恒，二十岁被立为皇后，六年后被废遣归家，又十年而殁。 
 
　　如今已是弘明五年四月初七日，我重生后第十六天。距刘碧君诞下皇子还有一年，距我被废，还有一年零五个月。 
 
　　上一世的这个时候，我依旧爱着苏恒。不然也不会折腾他的嫔妃，让他抓到把柄。 
 
　　事实上我至死仍爱着他。若他肯在我弥留之际去送我一程，也许我至今仍爱着他。但是我最后很清醒的知道，那个穿了过分宽大的衣袍，扮作苏恒前去哄我，好让我瞑目的人，是我的韶儿。 
 
　　我对苏恒的爱意便在那一刻消磨殆尽。 
 
　　前尘往事，忆之伤神。 
 
　　如今我不爱苏恒，对太后竟也无太多怨愤。只是想补偿我的韶儿和我的婉清，好好疼爱他们，不教他们再因生母是废后而无立锥之地。 
 
　　――婉清是我的小女儿，生于弘明六年二月，算来我正是在这个月中怀上了她……我虽再不愿见着苏恒，可依旧想听婉清再唤我一声“娘亲”。 
 
　　苏恒以不贤为名废我，我便做个贤后给他看。端看一个对他已无真情的贤后，他是否当真能消受得起。我成全他与刘碧君的爱情。但若他们敢再从我手里夺去什么，我便让他们明白，真正的吕、霍之风究竟是怎么一回事。 
 
 
　　无论如何，我既想在宫中立足，就算与太后无话可说，面上的礼节也不能有亏。若在“孝”字上让人诟病了，那才是真的不得翻身。 
 
　　也确实该去向她请安了。


第3章 妥协

椒房殿离长信殿有些远，我们去得虽早，到得却迟。 
 
　　我抱着韶儿下车时，长信殿前已有两辆马车。其中一辆黑檀车、双驾马，车厢四角悬着墨玉占风铎，用金线流苏垂边。马脖子上挂了黑丝绞银线绳子，正中扣着个精致的金铃兰铃铛。两匹马也一水的漆黑油亮，关内难得一见的矫健英俊。 
 
　　这般低调奢华着的，本朝再找不出旁人来。 
 
　　韶儿指着两匹马，高兴道：“大姑姑也来了。” 
 
　　我心里也不由放松下来 
 
　　――平阳公主是行伍中厮混出来的女人，性情最是爽朗不扭捏，虽市井间诟病颇多，然而真见过她的，却很少有人不喜欢她。 
 
　　当年我与苏恒新婚，她扮作男人去调戏我。杨清叛变时，她还曾假扮苏恒与我演了一出里应外合。当年萧王府上下人人见她而色变，生怕我真与她做出什么对不起苏恒的事。直到她封了公主，一干老人还在懵懂，怎的俏郎君转眼成了美娇娘。 
 
　　我与她结识虽晚，却是乱世里过命的交情，性情也合拍。上一世她里里外外照应我良多，我被废居家后，也只她不避讳太后与刘碧君，常去看看我。 
 
　　――有她在，估计太后也不会太为难我。 
 
 
　　进了殿，早有宫人通报。 
 
　　外面起了一阵风，占风铎清脆鸣响，一如幽谷远歌。 
 
　　我略有些心不在焉，回头遥望，只见漫天雨幕，雾气缭绕。朦胧中依稀绿木成荫，可以想见百花谢尽，已是长安春暮。 
 
　　苏恒带刘碧君回乡祭祖，也不日便要归来了。 
 
 
　　里屋门帘打起个角儿，平阳探头出来，对韶儿招了招手。韶儿撒腿跳到她怀里去。她抱了韶儿，假装被撞得往后倒，逗得韶儿咯咯笑。这才将门帘打开，走出来迎我。 
 
　　她一贯喜好分明，只爱金墨两色，又不喜女装与首饰。一应装扮便都往这两样上靠，长安少女大都把她当个俊俏的羽林郎，不知多少人芳心暗许。 
 
　　但今日来见太后，她也不敢过于放肆了，还是穿了件带彩的藕荷色深衣，外面套着牡丹花样的黑纱大衫。她头发乌云般黑重，钎了几枚金花钿，倒是端庄又富贵。 
 
　　入鬓修眉，翦水双瞳，顾盼神飞。与苏恒一脉传下来的好相貌，她跟韶儿像是亲娘俩。 
 
　　她打量了我一番，道：“气色还是不好，瞧你这病养的。” 
 
　　我笑道：“是你眼神不好，我自觉比上个月强多了。” 
 
　　这些话，里面自然都是能听到的。她故意将我不来探望太后的错处带过，我心领神会，很感激她。 
 
　　她点头笑道：“快些进屋吧。母后刚刚还念叨你和韶儿，生怕我不知道，亲闺女比不过亲孙儿。” 
 
　　她泄愤般拧了拧韶儿的小鼻子，韶儿乖巧道：“韶儿帮姑姑说，让皇祖母也喜欢姑姑。” 
 
　　平阳忍不住笑起来，“韶儿乖，姑姑就仰仗你了。” 
 
 
　　我进去时，太后倚在美人榻上，身旁两个宫女在给她捶腿。 
 
　　她不过五十出头，是个富态的老太太。眉眼间依稀可见当年美貌。今日穿了件洗的发白的暗青色菱纹直裾，配了黑色云纹裙，平易又朴素。看得出还是居家时穿的旧衣服。 
 
　　――她一贯都是简朴念旧的人，贵为太后，入主长乐宫已有多年，用的却多是樊城时的旧家具。我与苏恒给她添了多少新衣服，她却只爱穿旧的。 
 
　　做为前朝帝裔，便是苏恒发迹前，苏家在樊城也是数一数二的门第。太后当年便有当家主妇的威仪，当了太后却反而平顺柔和起来。人人都说她慈祥可亲。可是她能随手拉个扫地宫女话家常，却惟独对我不假辞色。 
 
　　不明就里的人便都说，是我出身太好、傲气太盛，总拿捏她的缘故。 
 
　　我很觉得冤枉。 
 
　　太后原本正拨着茶盏上的白气，笑着跟对面人说话。我一露面，对面人忙恭顺的起身避让到一侧，太后则收了笑，冷淡的垂首喝茶。 
 
　　我俯身下拜，垂首道：“媳妇儿见过母后，母后安康。” 
 
　　太后并不理我，喝过了茶，只向平阳招手，道：“韶儿过来，到皇祖母这儿来。” 
 
　　平阳笑着放下韶儿，道：“韶儿，快给你皇祖母磕头。” 
 
　　韶儿乖乖的跪下，“给皇祖母磕头。韶儿见过皇祖母，皇祖母安康。” 
 
　　太后喜道：“安康，安康，皇祖母一见了韶儿，就什么都好了，快起来。”一面说着，也对我抬了抬手，道，“皇后也起来吧。” 
 
　　平阳伸手把我搀起来，先前跟太后说话的人便小心翼翼上前给我请安。 
 
　　她眉眼生得低顺，穿一身素淡衣服，妆容也上得极浅。我望了几眼才认出来，是玉堂殿里住的成美人。 
 
　　我对她并没有太深的印象，只记得她与刘碧君同时入宫。我被废后，也不知是她还是陈美人生了个儿子。因我这个皇后不好相与，她们一贯都小心伺候着太后。在大雨天跑来长乐宫，她也算用心的。 
 
　　我半途托了她的手，没让她跪。 
 
　　太后见我对成美人客气，多看了我两眼，倒是没说什么。 
 
　　她接了韶儿在怀里，道：“皇祖母老喽，一下雨浑身都疼，抱不动韶儿了。” 
 
　　“韶儿给你捶捶，韶儿大了就能抱动皇祖母了。” 
 
　　“哎哟，碧君，你听到韶儿说什么了没？” 
 
　　太后错了口，成美人越发不自在，尴尬笑道：“太后认错了，刘姐姐随陛下去了南边。” 
 
　　太后抬头打量了她一番，笑道：“可不是，认错了。你眉眼生得像碧君，乖巧、柔顺。又肯来陪我老婆子解闷，也是个好孩子。站着干什么，坐吧。” 
 
　　成美人本来就是有座儿的，然而我还站着，她自然不好就这么坐下，上前笑道：“太后又取笑奴婢，能陪太后解闷是奴婢的福分。太后若不嫌奴婢手拙，就让奴婢给太后捶捶腿吧。”一面说着，已经挥退一个小宫女，跪到毡上帮太后捶打。 
 
　　太后笑道：“你这孩子，何至于做到这一步。”却没有推辞，只从桌上拿起个桔子剥着，和平阳说话道：“南边的桔子中原是种不出来的，老婆子我小时候吃腻的东西，到了长安却只有每年秋贡得几筐，还不够分的。你弟妹心细，这次回乡，给我寄回经冬的桔子，甜的就跟蜜似的。你走的时候，别忘了带一些。” 
 
　　一面说着，一面将剥好的桔子喂给韶儿。 
 
 
　　平阳笑道：“我可不爱吃这个。”转向我，道，“弟妹，我爱吃蜜桃。那年在李宅，你送去的蜜桃很好，我和三弟连吃了七日都不腻。” 
 
　　我笑了笑，没接话。倒是太后驳斥道：“蜜桃放七日，还不都烂掉了。你再胡说？” 
 
　　平阳道：“我的亲娘啊，那个时候人都要被饿死了，恨不能桌子腿都啃了，哪怕是烂桃子，也比蜜还好吃啊。”她又转向我，“我只佩服弟妹，你是怎么当着朱威的面，送一筐桃子进去的。也不怕他恼羞成怒，一刀砍了你。” 
 
　　那时我与苏恒刚刚成亲，苏恒在河北才经营了些势力。 
 
　　戾帝忌讳苏恒，设计把他召回长安，软禁在永阳坊李宅，断绝饮食，想将他活活饿死。我儿时与戾帝有些缘分，便散发赤足到他座前哭泣，求他让我见苏恒一面。戾帝不许我见他，却准我给他送些寄情的物件。那时正是初夏，蜜桃成熟，我便说送他桃子。戾帝当时不以为意，还写了手书给我，好让朱威帮忙传递。 
 
　　但他随即便后悔，命人抢在我的前面，将街上卖的、树上长的桃子悉数收走。 
 
　　我一直寻到渭城，才从几户老农手里凑了一筐桃子，送进李宅。而后连夜赶回洛阳，帮苏恒传递消息。四天后，河北便起了义军。 
 
　　苏恒“绝食”十日而颜色如初，戾帝以为有神相助，不敢再对他下手。加之河北局势凶猛，还得用苏恒去打仗，便将他放了出来，命他平定河北。 
 
　　苏恒这一去，便再不肯受戾帝辖制，渐渐另立了门户。 
 
　　这些原委平阳都知道，故意发问，自然是要我表功劳给太后听。 
 
　　她初衷是好的，可太后看我不顺眼，鸡蛋里也能挑出骨头来。纵使我句句恳切，她说不定也能听出挟恩图报的意思来，我又不是没得过教训。何况那些往事我也懒得再提。便笑道：“朱将军自然也是向着陛下的。” 
 
　　这也是实话。若非朱威有意通融，戾帝得了消息，哪里会由着苏恒啃七天桃子？ 
 
　　我这么答了，平阳无奈笑道：“你还真是不懂讨巧。” 
 
　　太后不咸不淡笑道：“她哪里不会讨巧了？她也只不会讨我老婆子的巧。皇上那里，她可讨巧得紧。” 
 
　　在她眼里，我仓皇间为苏恒七拼八凑来的桃子，自然比不过刘碧君特意为她细挑的蜜桔。这也是个人的缘法。当年我不曾在她身旁尽孝，如今也强求不得。 
 
　　太后往我身后瞟了一眼，问道：“秋娘呢？” 
 
　　我知道她必然会问的，才要说话，韶儿却已经开口道：“姑姑日日带着韶儿，很是辛苦劳累。如今韶儿有娘亲陪着，便让姑姑歇着。” 
 
　　太后又用长指甲撩了撩茶盏上的白雾，不冷不热斜瞟着我，“瞧，这还叫不会讨巧？秋娘四年苦劳，我都劝不动。她一句话，不也歇着了？” 
 
　　平阳嘴快，已经刻薄道：“她早该歇着了。” 
 
　　太后拾起茶盏便向她丢过去，平阳见机不妙，返身便要逃，太后道：“站着！韶儿跟前，你这个姑姑是怎么当的？” 
 
　　韶儿赶紧道：“秋姑姑想歇着，皇祖母不要怪罪。韶儿答应替姑姑说情了，皇祖母看在韶儿面上，就让姑姑歇歇吧。大姑姑疼秋姑姑，皇祖母也不要生气了。” 
 
　　平阳扑哧笑出来，太后也哭笑不得，揽了韶儿道：“姑姑姑姑，你满嘴姑姑，也不知道分不分得清！” 
 
　　韶儿笑道：“分得清，韶儿喜欢姑姑、大姑姑，最喜欢娘亲和皇祖母！” 
 
　　太后神色复杂的摸摸他的头，道：“皇祖母也最喜欢韶儿。” 
 
　
　　总算是有惊无险。 
 
　　宫女送了养心茶进来，我伸手接了，捧到太后身前跪下，道：“秋娘的事，便如韶儿所说。今日媳妇儿来，却还有一桩心事要向母后禀明。” 
 
　　太后不置可否，我便接着说下去：“媳妇儿过去不懂事，让母后吃苦了。母后大人不记小人过，看在韶儿的面子上，保重身体，就不要再为媳妇儿生气了。媳妇儿明白，碧君妹妹常年陪伴母后，是有功劳了，皇上又喜欢她。等从南边儿回来，便给她晋位吧。” 
 
　　太后接了茶，道：“你们年轻人的事，我哪里管得了？” 
 
　　我说：“自然是要媳妇儿跟皇上说的。” 
 
　　太后抿了口茶，点了点头，片刻后，道：“秋娘既嫌累，便让她歇两天吧。”而后她终于想起来，“都站着跪着的干什么？坐下陪老婆子我说说话。” 
 
　　我终于在太后跟前得了座，心里却只有漠然一片，已分辨不出喜悦难过。 
 
　　其实我该高兴的。 
 
　　只要我不爱苏恒，一切苦楚便能轻易消解。人人高兴满意，事事顺理成章。 
 
　　讨好太后，原来就这样简单。 
 
　　我说：“碧君妹妹住在长乐宫，陪太后解闷是好的，跟皇上之间却到底不方便。媳妇儿的意思是，等从南边儿回来，便让她搬去未央宫吧。” 
 
　　太后斜瞟了我一眼，淡淡道：“我是一时还舍不得她，却也不好为我一个老婆子拆了人家小鸳鸯――就等他们回来再说吧。” 
 
　　我点了点头，不再多言。 
 
　
　　外面雨声又起，宫女打起帘子，卷了水汽进来，凉意侵人。 
 
　　太后闭目养神，平阳用力扳我的手指，成美人垂首敛眉为太后捶腿，殿内一时静默无声。 
 
　　尴尬的寂静中，只韶儿一无所知，他吃着桔子，忽然冒出一句，“韶儿明白了。” 
 
　　太后眨眼便换了笑脸，问道：“韶儿明白什么了？” 
 
　　韶儿说：“娘亲定是把桃子藏在怀里，偷偷带去给父皇。邓师傅说，陆绩觉着桔子好吃，就把桔子藏在怀里，带回去给母亲吃，他是个大孝子。” 
 
　　太后抚着他的头，笑道：“就你鬼机灵！”又问，“桔子好不好吃？” 
 
　　韶儿说：“好吃，皇祖母也吃。” 
 
　　太后喜的眼睛都眯起来，张开嘴任他喂了一瓣。又命宫女再去取。 
 
　　韶儿接了两个桔子在手里，便从美人榻上跳下来，跑到我和平阳面前，“娘亲和姑姑也吃。” 
 
　　平阳笑着戳他额头，“你倒是不偏不倚，个和稀泥的！”喜滋滋的将他抱到怀里，乱揉了一通。

第4章 家世
太后这一日高兴，多聊了几句，便有些疲乏。 
 
　　我与平阳看着脸色，早早的告辞出来。成美人并没有凑我们的热闹，仍旧留下给太后捶腿。只不知她能不能像刘碧君般讨得太后欢心。 
 
　　我与平阳有些时日没见，看天色还早，便将她拉上了我的马车。 
 
　　她上了车，将韶儿抱在腿上坐着。对我说道：“你好歹也是皇后，少府寺还挑不出两匹同色的马给你拉车？” 
 
　　我说：“我用着还好。你也知道，我一贯不讲究这些的。” 
 
　　平阳说：“这点你倒是跟太后像得很。我就不同，我用的东西，必得从里到外都好。” 
 
　　我笑道：“这可难说。至少你的马车，我带着韶儿是不敢坐的。看着光鲜，坐上去还不得颠死人？” 
 
　　平阳隔了韶儿抬手拧我的脸，得意道：“你懂什么，那可是大宛贡来的宝马。别人得了都宝贝似的守着，也只我才舍得用来拉车。” 
 
　　我说：“你就糟践东西吧。” 
 
　　平阳道：“谁让我糟践得起呢。” 
 
　　我将韶儿抱到自己怀里，笑道：“恚别教坏了我儿子。” 
 
　　平阳笑着锤了我一阵子。韶儿似乎知道我们在闹，只埋头在我怀里咯咯的笑，并不插嘴。 
 
　　# 
 
　　马车过了一道宫门，出了长信殿地界，平阳才放了我，往后一歪，问道：“你当真要给刘碧君晋位？她再晋可就是贵人了。” 
 
　　贵人之上，便是皇后。历来皇帝登基，都只封数名贵人，而后从贵人里挑一个做皇后。前朝代代后位、储位之争，都只集中在这几个人之间。 
 
　　但这“贵人”也不是谁都当得起的――一要家世，二要盛宠，三要子嗣。刘碧君虽出身不差，却也不是什么名门大户，在苏恒四个嫔妃里不算出挑。而且她也没有子嗣，所仰仗的，不过是太后的偏私。而等她进了未央宫，太后也鞭长莫及。 
 
　　无功受禄，寝食不安。若她也能封贵人，其余三人为何封不得？ 
 
　　而且太后不是说我嫉妒，不肯为苏恒纳妃吗？改日我便为他挑选挑选。长安豪门林立，七八个才貌双全的闺秀，总还拿得出来。 
 
　　就让她们都努力去争吧。 
 
　　我上一世死命扛着，不肯卸给旁人。白白吃苦受累，还把错都揽到自己身上，何苦来哉？ 
 
　　我说：“太后喜欢，皇上也喜欢，我让一步有何不可？” 
 
　　平阳仔细打量着我，抿嘴笑道：“你可不是这么乖巧的人。”她是苏恒双生姐姐，从小当男儿养着。眼波潋滟觑人的模样，竟与苏恒有七八分神似，“我看着你与三郎一路走来，你们俩谁的心思瞒得了我？照我说，他心里未必有刘碧君。你故作大方，反而寒了他爱你的心，让他恼你。” 
 
　　我笑了笑，没有接话。 
 
　　平阳到底还是个女人，总觉得男人心里原配妻子是特别的――事实上，我若不是上一世惨遭遗弃，大约也会相信，苏恒即便对着刘碧君那般可人的红颜知己，依旧不会有负于我。 
 
　　事实证明，这世上最不能仰仗的便是男人的忠贞。 
 
　　何况苏恒心里爱的，分明就是刘碧君。 
 
　　我说：“你倒是说说，我不乖巧还能怎么着？” 
 
　　平阳先还一脸轻巧神色，略一想便有些凝重。一会儿功夫，脸色变了几次，最终还是说：“换在我身上，倒有的是法子……” 
 
　　弟弟是皇帝，母亲是太后，对付夫家她自然有的是法子。哪怕她什么法子都没有，硬跟婆婆、丈夫扛上，也能解决问题。谁让她“糟蹋得起”呢？ 
 
　　平阳叹息道：“太后就那个脾气，一丁点不顺着她的意都不行。三郎不愿意委屈了你，又不能拂逆太后，夹在中间也不容易。你顺承着太后些，他也能松口气。” 
 
　　我不说话。 
 
　　平阳自知失言，又笑道：“自然，你一贯都是顺着太后的，比我这个当女儿的还孝顺……” 
 
　　――她自然不能诟病太后，然而把母亲的错推到刘碧君一人身上，这种事她也做不出来。便俯身逗弄韶儿，道：“你母后受委屈了，韶儿替你皇祖母和父皇向她陪个不是吧。” 
 
　　韶儿懵懂道：“母后受了什么委屈？” 
 
　　平阳被噎了一下，胡乱揉着他的脸蛋，“小小年纪，你怎么管这么多啊？” 
 
　　我不愿让韶儿听这些，便将他护在怀里，笑道：“大姑姑找茬揉搓你呢，别听她乱说。” 
 
　　# 
 
　　平阳一直陪我到椒房殿。 
 
　　下车前她拉了我的手，道：“你依旧肯下功夫讨太后欢心，我很欣慰。可是给刘碧君晋位的事，你得再斟酌斟酌。我虽不比你读过那么多书，却最明白‘请神容易送神难’的道理，所以提醒你一句。”有句话她藏着没说出口，我却看得懂她的神色――反正我在太后那里也已做定了坏人，不差这一次，反悔也就反悔了。 
 
　　平阳说的不错，但有件事却是她不知道的――就算我死不肯接纳刘碧君，两个月后她也会怀上苏恒的孩子。她与苏恒之间已不是我能阻拦得住的了，还不如顺水推舟，卖她个人情。离了太后的地盘，她纵然要折腾，我也不至于太被动。 
 
　　我说：“我只管向皇上进言，刘碧君晋不晋位，端看皇上决断。” 
 
　　平阳摇头道：“三郎定是不答应的――你何苦非说出来，让他得罪太后？” 
 
　　韶儿已在我怀里睡着了。我顺了顺他的背，对平阳说：“我虽蠢笨，却也明白这样一个道理：这世上的母亲，从来只有嫌弃儿媳，没有怪罪儿子的。” 
 
　　她自然也明白，她敢一再顶撞太后，帮我说话，也不过仗着太后疼女儿。但是她心疼弟弟时却不会想到这一点。只觉得做媳妇儿的也该像她那般顶在丈夫前面，承受婆婆的怒火。却不考虑，太后原本就怕挑不出我的错处来。 
 
　　平阳怔了怔，揉额道：“确实是我糊涂了……只是看母亲和三郎不睦，我这个当闺女、当姐姐的，心里难免跟着不好受――罢了，原本就不是你的错。我再帮你顶一次缸，给刘碧君晋位的事，你搁下吧。” 
 
　　她肯瞒着太后为我谋划，这份情谊我无以为报。但刘碧君的事太后分明有更深的盘算，上一世平阳也不是没为此被禁足削邑过。 
 
　　我便笑道：“所以说，我松了口，皇上正该顺水推舟，给太后把这个心结解了。你凑什么热闹？少不得又让人疑我挑拨离间。” 
 
　　平阳目光复杂的看了我好一会儿，不知确认了些什么，终于说道：“你有这份心，我替三郎记着了。但你也该把握个度，总得为……”她用眼神指了指韶儿，“考虑一下。不要引狼入室了。” 
 
　　我点点头，见她依旧把着我的手，没有松开的意思，只能无奈道：“但凡还有其他事能宽解太后，我也不会松口。何况有些事，不是我拦就能拦住的。难道我还能不吃不睡时刻盯着不成？我只希望我给别人方便，别人能念我一分好，下手也软一些。” 
 
　　平阳摇头笑道：“瞧你说的，何至于让你落到这个地步！有我和三郎在呢。你且放宽心，这事再慢慢商议。” 
 
　　言罢终于下了我的车。 
 
　　外间细雨如帘。邻近傍晚又起了薄雾，一片烟雨朦胧。 
 
　　我命红叶抱了韶儿进殿，自己撑伞立在雨中，目送平阳离开。她打起帘子，探头出来对我挥手。乌发金簪，明眸皓齿，还是那个坦荡无忧的俏娘子。我却已饱尝爱恨滋味，再不复当年诚恳。 
 
　　我依旧当她是知己至交。我只不清楚，当我开始算计她的母亲和弟弟时，我们的交情到底还能延续多久。然而唯有这份真情，我无论如何也想挽留。 
 
　　她的马跑得快，只一会儿便入了雨幕。马蹄“的的”声脆生生回响着，渐行渐远，终于消失在低沉的暮鼓声中。 
 
　　# 
 
　　这场雨滴滴答答淋了整整三日。 
 
　　这三日里我过得很是寡淡。白日里带了韶儿去向太后请安，夜间吃过饭，给韶儿讲讲故事，便早早的上床睡觉。若还有闲暇，也去后院看看我种的白菜。 
 
　　椒房殿后院原本种了不少香草，杜若蘅芜、紫芸青芷，满目琳琅。便在雨夜去看中，也只觉姿影婆娑，曼妙动人。 
 
　　刘碧君尚未进宫，我的景儿也还活着时，我常把光阴虚耗在后院的花草中，而苏恒爱在芬芳环绕里将我扑倒缠绵。当时年少轻浮，着实做下不少荒唐事。 
 
　　但如今我重生一次，已再无少年时的心境和雅好。闻到满园花草香，只觉头晕恶心。 
 
　　因此醒来后不久，便将花草铲除掉大半，整治出两畦菜地来，上个月刚种上白菜和黄瓜。铲掉的香草沤做肥料施了。如今白菜长势喜人，我很觉得合算。 
 
　　这几日不断的淋雨，白菜叶已倒在泥里，毡成一片。但我拨了拨，看到菜根扎得很深，这点风雨并无妨碍。何况白菜这种东西，原本就是极贫贱极易成活的。 
 
　　便放下心来。 
 
　　中间平阳遣人来，送了我四匹关中牡马，俱是一色的油亮枣红毛皮，虽不比大宛天马那般高大矫健，却平顺柔和，容易驱使，很是难得。 
 
　　我便写手札，好让使者带回去。平阳一贯不用普通物件，我一时竟没有可做回礼的稀罕物。想起哥哥那里还藏了十坛剑南春，就顺便也给他写了张条子，让他转赠两坛给平阳。 
 
　　算起来，如今我娘家也已是败落了。景儿还在的那几年里，我想从娘家拿什么东西，哪里还得托人转告？他们出入皇宫只怕不比平阳麻烦些。 
 
　　――毕竟是前朝的皇裔，入了本朝，我外祖父的王位自然已不能再传下去。而我舅舅在弘明二年初，死在了与匈奴人的战争里，也算全了他“马革裹尸还”的夙愿。虽然留下了表哥，却是个有德无才、志不在此的，也只能与些酸儒写写文章喝喝酒，根本不是带兵打仗的材料。舅舅死后他自作主张，白白将我外祖父传下来的十万赵勇让给了别人。 
 
　　朝中河北将士无人不恼他。可惜有些势一旦丢了，便再找不回来。 
 
　　而沈家一贯清贵，虽官位都不低，真正主事的却没几个，肯用心在仕途俗务上的更少。老一辈病的病、去的去，年轻一辈则只剩我哥哥一人撑着。 
 
　　外面看着光鲜，内里却已经没了顶梁柱。当年苏恒能轻易将我废掉，可见沈家虚成什么样子，也可见苏恒谋划得有多周全。 
 
　　我娘家败落到今日的地步，并非一朝一夕。现在想来，只怕从四年前我舅舅去世，苏恒便已开始架空沈家。到如今已见成效。就算他想现在便要废我，应该也能如愿。只是一来天下尚未彻底安定，他还不能自乱阵脚；二来刘碧君还没有儿子傍身，废了我她也未必能立稳罢了。 
 
　　而平阳会觉着苏恒仍爱着我，只能说苏恒心思太深了――何必连双生姐姐也要骗过呢。 
 
　　想到我曾与这么个处心积虑对付我的人同床共枕十年，不觉又头晕恶心起来。 
 
　　不过我很清楚，只要我还在皇后位上，沈家要挽回颓势，便还有捷径可走。当然，也还要子弟出息才行。 
 
　　但同时我也很明白，有些事就算我重生一遭，也依旧无可奈何。 
 
　　比如我已嫁给了苏恒。比如我的儿子姓苏。 
 
　　还好，韶儿总有长大的一天。 
 
　　我将东西写好，命红叶转交给使者，叹道：“有些日子没见兄长了，也不知母亲是否康健，家中一切可还好。” 
 
　　红叶晃了晃手里的信，笑道：“估计这两日也就遣人来看了。” 
 
　　我点了点头，道：“好了，去吧。” 
 
　　――哥哥虽秉性不争，然而聪明劲却是从不输人的。便不亲自前来，总也会传个消息。我确实无需费心。

第5章 燕居
四月初九傍晚终于停了雨。 
 
　　积日的乌云散去，红霞满天，晴光耀人。 
 
　　空气暖而清，几乎可以望见远山上的寺庙。宫墙内树叶翻转时也泛着明灿灿的光。是个再好不过的日子。 
 
　　长安四季分明，春雨过了，夏天也就不远。屋内帷帐、被褥、衣衫也该换季了，我便命宫人们扫除一番，自己则去后院给白菜间苗。 
 
　　韶儿这几日都跟在我身边，我将宫女们都差遣了，他便问红叶要了张小胡床抱着，颠颠儿的跟着我去后院。我本来打定主意让他多亲历亲为的，结果还是没忍住，回身把他抱起来很蹭了几下。 
 
　　――实在是身后跟着的这个小尾巴，太可爱了。 
 
　　韶儿有样学样，煞有其事。我们母子两个便一人一柄小铲子，对面坐着专心挖菜。 
 
　　才坐下没一会儿，便有个小宫女来禀报说，少府寺来了个传话的老妈妈，姓郑。 
 
　　少府管着皇家苑囿并山泽税赋，是皇帝的家臣，也时常与后宫打交道的。但如今宫里管事的是太后，我倒有点不明白来人找我做什么了。 
 
　　想了想，还是让把人带到后院来。 
 
　　虽说是老妈妈，来人却并不很老，不过四十出头的年纪。穿得老旧朴素，衣上的刺绣却看得出是宫绣的手艺，头上的银簪子也很是精巧。见了我，俯身下拜的姿态，比红叶还要雅致规矩些，“见过皇后娘娘，见过太子殿下。” 
 
　　我素来不敢受老人的礼拜，忙抬手道：“不必多礼，菜园不比殿堂，自在些就好。” 
 
　　她并没多辞让，笑道：“谢娘娘爱护。” 
 
　　很是进退有度。 
 
　　我问：“郑妈妈是宫里人？” 
 
　　她答道：“始建六年入的宫。” 
 
　　我不由就愣了一愣，吩咐道：“给妈妈搬个凳子。” 
 
　　郑妈妈慌忙道：“不敢不敢，娘娘折杀老身了。” 
 
　　我说：“应该的。” 
 
　　“始建”是前朝最后一个年号。天下皆认为前朝亡于后妃与宦官勾结专政，戾帝攻入长安，便下旨将妃嫔与太监尽数屠戮。余下的宫女们，则大都被闯入宫中的乱军糟蹋了――因戾帝军规，□妇女者斩，那些禽兽便将被糟蹋的宫女也诬为后妃，一并杀害。一场浩劫下来，长乐并未央两宫近三千宫人，所余不过数百。而这几百人，活到弘明年间的，不过几十。 
 
　　能活下来，并且至今还有头脸的，都不简单。 
 
　　凳子搬来，郑妈妈又道过谢，才半坐半站的靠在凳子边儿上。 
 
　　我问道：“郑妈妈今日来椒房殿，是有什么事？” 
 
　　她忙道：“圣上不在宫中，太后娘娘说不便让男人在后宫走动，因此外来禀事的，多让我们这些看门的老妈子代为通报。” 
 
　　我还在想，少府何时有了传话的老妈妈，原来是这么个缘故。至于太后不许男人出入后宫，我却是刚刚听说。也无怪哥哥这么多日子都没给我带个话了。想来太后这规矩，应该也是专门为我定下的――纵使我不管事，皇后的权力也还在那里。何况议事堂原本就在未央宫，朝臣们与我相熟的不在少数。我若真要传唤，他们未必不来。 
 
　　太后老人家确实心思缜密。 
 
　　我笑道：“郑妈妈该去长信殿。” 
 
　　她垂首道：“去过了。太后娘娘命老身将清单给娘娘带来。”说着便掏出张叠好的绢帛来，亲自捧给我。 
 
　　我接到手里，不由多看了她一眼。她仍是沉稳默然、不远不近的姿态。 
 
　　这份心性，不止红叶，只怕连我也是比不过的。 
 
　　我展开看了看――是哥哥给我送了些邯郸土产，因不是吃鲜果的季节，便多是些干货。枣子、核桃，最多的是苹果脯。 
 
　　想来哥哥也曾试图给我传递消息，却都在宫门被拦下了。他心中不安，是以费尽心思，只为了确认我平安与否。我心里一酸，忙掩饰着问道：“太后可也得了？” 
 
　　郑妈妈答道：“听太后说是珊瑚金粉抄的佛经，并顾长卿绘的菩萨图。太后娘娘高兴，还命传赏给大司农。其余的，老身便不清楚了。” 
 
　　我将清单收起来，道：“烦劳郑妈妈了。”随手从身上解了个平安扣给她，又命人赏她一锭银子。 
 
　　她收了平安扣，却不肯接银子，我便笑道：“应该的，郑妈妈管花草，跑腿原不是你的份内。该赏的。” 
 
　　她答道：“给主子做事，也是份内。”却终于收了钱。 
 
　　# 
 
　　小宫女带着郑妈妈走了，我默默想着心事，手上的活计便慢了下来。 
 
　　刚刚那会儿韶儿一句话也没插，也不知听懂了多少。吴妈妈走了，他便来搬了小胡床来我身边坐着，捧了脸看我。 
 
　　我手上不停，笑问道：“你怎么了？” 
 
　　他抿了嘴唇，对我眨着眼睛，却不说话。那双眼睛黑漆漆的忽闪着，可怜巴巴的。 
 
　　我很觉得好笑，便将斗笠往他头上一扣，道：“自己玩儿去。” 
 
　　他脑袋小，这一扣连脸也一并遮住了。他抬起圆滚滚的手臂将斗笠抱了，盖住大半个身子，红着脸蛋，很是讨巧，“娘亲给韶儿的？” 
 
　　我笑道：“嗯。给你的。” 
 
　　他便有些喜滋滋的，“哦”了一声，蹦跳着坐回去。 
 
　　我略觉得好奇，便抬眼看他。 
 
　　韶儿自然是没玩过泥巴的，雨后蚯蚓露头，他一铲子下去，惊得往后仰了一下。然后便抿着嘴唇，眨着漆黑的眼睛，皱着眉头跟蚯蚓对峙起来。 
 
　　那个斗笠将他小小的脸蛋儿整个儿罩在了影子里。 
 
　　我想了一会儿，终于明白过来――我似乎还不曾送过他什么东西，却当着他的面，随手便解下身上的东西来赏人。 
 
　　但其实只要有一顶斗笠，他便觉满足。 
 
　　我心里越发难受起来。 
 
　　我记得他刚学会走路的时候，偶尔遇着我，也曾挣开秋娘的手，张开手臂摇摇晃晃往我怀里冲，却走了一半便绊倒了。那个时候他没哭，只眨着黑漆漆的大眼睛望着我，咿咿呀呀道：“抱抱……” 
 
　　那是他唯一一次向我求什么。 
 
　　我时常想，若我重生在那个时候该多好。 
 
　　如果我当时抱起了他，也许他就会知道，我纵然不说，心里也是疼他的。也许他就会明白，他并不是多余的，别人可以从父母身上得来的东西，他也可以求得的。 
 
　　……是我和苏恒辜负了这孩子。 
 
　　韶儿很快便看够了蚯蚓，这会儿正拿了根白菜苗戳它，玩得饶有兴致。 
 
　　他还是个小孩子，在湿地里呆久了不好，我想了想，唤他道：“进屋去洗洗手。” 
 
　　他闻声慌慌张张把手往后藏。 
 
　　我忍着笑，问道：“手里藏了什么？” 
 
　　他攥着小拳头，用胳膊往上推斗笠，撒娇道：“没藏什么。” 
 
　　我说：“你要撒谎有本事就不要让人知道。” 
 
　　他小声问：“知道了怎么办？” 
 
　　我说：“两倍罚你。” 
 
　　他咬了咬嘴唇，大眼睛水汪汪的，又问：“那，那要是韶儿自己说出来的呢？” 
 
　　我说：“四倍罚。” 
 
　　他往后缩了一下，似乎回不过神来，我终于还是笑出来，伸手给他，柔声道：“这规矩，在娘亲这里不作数的。不论你做了什么，娘亲都原谅你。你过来，让我看看。” 
 
　　他终于绽开笑脸，伸出手来给我看――是一条肥嘟嘟的大蚯蚓。 
 
　　我僵硬。他以为我还不满意，便把蚯蚓放到我手里，“韶儿去洗手，娘亲先帮韶儿拿着。” 
 
　　太惊悚了。我很后悔自己说了不罚他。 
 
　　然而一面后悔着，一面却还是忍不住笑了出来。 
 
　　# 
 
　　我病好得差不多，体质却还是不行。大半天都还没间好一畦白菜，却已经头晕眼花。估计着屋里的扫除也已做得差不多了，便唤宫女来，扶我起身，打算进去歇歇。 
 
　　来的并不是红叶，而是几天前给我守夜的宫女，叫青杏儿。红叶把她带在身边的时候多，我料想应是个可信的，便随口问了句。 
 
　　青杏儿仍有些畏缩模样，声音小道几乎听不见，“平阳公主府上也有人来，姐姐回话去了。算起来也有一会儿了，可要催姐姐过来？” 
 
　　我摇了摇头，“不必了。” 
 
　　想来那两坛剑南春平阳已收到了，看天放晴了，便差人来道谢。我跟平阳交情笃厚，那边的丫头跟红叶也大都是旧相识，见了面总是有话说的。 
 
　　平阳到底还是谨慎的。虽明明是哥哥差人送了酒过去，却还是只算在我的头上。 
 
　　不过也难说，毕竟哥哥这种人，从来都是平阳最不爱打交道的。 
 
　　一来，他比别人都要眼尖，当年一眼便认出她是个女人；二来，他又比别人都要顽固，丝毫不顾念她的性情爱好，既不肯与她称兄道弟，还不许她披挂上阵；三来，他一直都是管钱粮的男人，当年得罪了他就没军粮，如今得罪了他就没钱花。 
 
　　然而这两个人今日竟一并传信给我，让我不由惘然。 
 
　　当年他们势同水火，却比别人都更信赖对方的人品，互相交托性命。谁能想到世道渐渐好起来，他们却忽然成了陌路，再不往来。 
 
　　依平阳的心性，断不会无缘无故心生嫌隙。疏远的由头必然在哥哥身上――端看这些年，除非苏恒主动开口，他一次也不曾主动来见我，便可见端倪。 
 
　　当然，若要深究起来，也还是该算在苏恒头上。毕竟这个世上有了汉祖，而后才会有留侯。 
 
　　我问道：“公主府上来的是谁？” 
 
　　青杏儿答道：“听说是翠羽姑姑。” 
 
　　我点了点头，不再多言。 
 
　　# 
 
　　才推门进殿，韶儿便钻出来扑到我怀里，抬了手亮给我看，道：“洗干净了，娘亲，我的肥肥呢？”连名字都起了……我揉着额头，十分之想把他的“肥肥”埋地三百尺。 
 
　　但还是命青杏儿把盒子拿来，交到他手上，“肥肥要有泥才能活，还不能晒太阳。你既收了它便好好养着。若肥肥死了，我便再不准你养东西了。” 
 
　　韶儿仰头问道：“……韶儿可不可以玩泥巴？” 
 
　　我揉了揉他的小脑袋，“――吃东西前记得洗干净了。娘亲怕脏。” 
 
　　他眨了眨眼睛，抱着盒子一步三回头的回房。那模样很有些左右为难。 
 
　　我忍着笑，又嘱咐道：“一定要洗干净。” 
 
　　韶儿去了，我仍有些不放心，便对青杏儿挥了挥手。她赶紧靠过来。 
 
　　“让太子房里的人看着点，多备些皂角、艾草什么的，常给他洗着。衣服也多穿些，别让他受了秽气。” 
 
　　――韶儿到底生在宫里，平日里除非我和太后喂他，其余零食都不往口里填，我倒是不怕他吃进些不干不净的东西去。 
 
　　青杏儿有些迟疑。 
 
　　我无奈道：“有什么事吗？” 
 
　　她垂着头问：“娘娘让殿下养蚯……土龙？” 
 
　　我笑道：“小孩子总得养点东西才会懂事。” 
 
　　她憋了一会儿，终于还是没敢再问话，唯唯的去了。 
 
　　我不由就有些失望。 
 
　　身边没几个得用的人，确实令我烦恼。太后又在椒房殿安插了许多眼线，我想给外面传递个消息都要花几倍力气。若一个个的打发掉，还不知等到什么时候。可又不能就这么放着。 
 
　　还有韶儿。秋娘是不能再用了，而我一个人总有照应不到的时候。 
 
　　早知会有今日，当初真不该这么懈怠。

第6章 来信

红叶与青杏儿几乎错着身进屋。 
 
　　她这么快便回来，我略觉得有些奇怪，看到她手上端的参茶，才明白过来。 
 
　　“参茶晚一刻吃也没关系。你跟翠羽多久没见过了，也不留她多说一会儿话。” 
 
　　红叶笑道：“可巧了，奴婢原也这么想。谁知太后差了孙妈妈过来问话，翠羽那边，公主也是要她顺便送点东西去长乐宫的，她就跟着孙妈妈去了。” 
 
　　除了平阳别人再无这种做派。虽未央宫比长乐宫近得多，但她也不该让人先到我这里来，再“顺便”到太后那里去。这下给太后碰到，定然又要跟她不痛快了。 
 
　　然而还是那句话，疏不间亲。这话不该我劝她。 
 
　　我问：“太后有什么吩咐？” 
 
　　红叶道：“就是过来问问汤药，说娘娘身子虚，不必每天都去请安。” 
 
　　有些进步――至少说这话儿时，她脸上的冷嘲掩住了。 
 
　　看来太后见着我也颇烦心，这是在提点我，不要再去她跟前露面了。 
 
　　我笑道：“太后老人家懂得疼晚辈，我正该趁着精神好，多去孝敬她。” 
 
　　红叶笑道：“奴婢也这么说。”停了会儿又道，“孙妈妈听说娘娘在后院种菜，便没进来打扰。” 
 
　　我点了点头。 
 
　　我喝着参茶，红叶四下扫了一眼，无意中提起：“今日家里送了好些杂七杂八的东西来……宫里又不缺这些，少爷也真是，还不如干脆递牌子进来看看。” 
 
　　我说：“这就譬如刘美人给太后送来的桔子。好与不好都是家里的东西，要的是那一份心。东西到了，心也就到了。” 
 
　　红叶低声埋怨道，“可是他也是时候该来问个安了……” 
 
　　我只好勾了勾手指头，让她凑过头来，压低声音道：“太后把着北宫门，不许外臣进出。” 
 
　　――哥哥送的虽只有枣子核桃苹果脯，却让我知道了这个信儿，已经很合算。 
 
　　红叶噎了好一会儿，面色几变，终于还是按捺下来，意味复杂道：“……管得还真远。” 
 
　　我笑道：“也是太后的手段。” 
 
　　未央宫离长乐宫足有一里远。所谓鞭长莫及，换了别人，就算你让她管，她也未必有心力管得住。当然，别家老夫人也未必有闲情管儿子后院里那些事就是了。 
 
　　红叶问：“可要打点？” 
 
　　我想着郑妈妈那张淡然无波的脸，再看看红叶，还是摇头道：“再等等。” 
 
　　我还得再看看郑妈妈的品性。 
 
　　反正这次哥哥送了东西进来，对我的处境应该也明白了一二。只要他心里有谱，我暂时不见他也没关系。何况，如今椒房殿四面都是太后的人，我就算见了他也不好跟他说体己话。 
 
　　看着我将参茶饮尽了，红叶才回身到书架旁，取来一个盒子，道：“翠羽带来公主的信来。这个说是给小殿下的。” 
 
　　我只接了信，道：“那就给韶儿送去吧。” 
 
　　红叶笑问：“娘娘就不看看是什么？” 
 
　　我随手打开木盒子――里面盛了两块金线桔饼核桃麻糖砖。油亮的糖衣裹着干果蜜饯，便是我这种不怎么爱吃甜食的，看了也不由食指大动。拿这东西来哄小孩子，平阳还真是童心不改。 
 
　　“行了，给韶儿送去吧……也别让他吃太多了。” 
 
　　红叶这才笑应了，捧着去找韶儿。 
 
　　# 
 
　　平阳来信，果然是为了剑南春的事。 
 
　　哥哥向来把我的事放在心上，当日便从窖里起了剑南春给平阳送去，却不是两坛，而是五坛。平阳好酒，早年随苏恒去过蜀地，一直记挂着那“甘露微浊、开瓮醉人”的香醇滋味。奈何蜀地偏远、路途崎岖，弄酒出来实在不容易。因此受了这份礼，很是满足。 
 
　　她写信给我，一是道谢，二却是记挂着要掏空哥哥的窖藏，只不敢找他麻烦罢了。 
 
　　真不知该说她些什么好。 
 
　　信上到这里都还是舒缓平整的笔调，令我不由会心一笑。后面的字，墨色却还湿着，似乎是临时加进去的话。 
 
　　我心里疑惑，便细细的读下去――说的是，苏恒虽延误了几日行程，但也已经到了蓝田县，不日便要回宫。他南行这一路坎坷疲惫，我该好好打扮一番，温柔抚慰。 
 
　　平阳一贯不是个隐晦的人。因此这后一件事经她这么说出来，我心里不由就有些不安。 
 
　　驸马也随驾南行，大约平阳从他那里得了什么消息――多半涉及苏恒不愿张扬的事，因此驸马也不明说，只提醒平阳该如何如何。平阳虽旷达，却也是个心思细腻的，自然意识到不是什么好事。刚巧她要派人来椒房殿道谢，就顺便也提点了我一句。 
 
　　上一世的这个时候，我心里怨着苏恒，自然不会对他上心，实在没发现他有什么异样。 
 
　　仔细回想，也只记得他从南边多带了个女人回来。歇了一日，忽然便来椒房殿折腾了我一番，而后直到我生下婉清，才又来看我。因那个时候刘碧君也怀了孩子，我见他时便懒懒的，话也没跟他说一句。再往后，刘碧君生下儿子来，他跟我相看两厌了小半年，忽然便要废我。 
 
　　我略有些头疼，却想不明白所以然，只好暂且把此事放下。 
 
　　――苏恒回来后疏远我几乎是必然的。毕竟他跟刘碧君两人一去近三个月，朝夕相处，日渐情浓，以至于克制不住非想让她当皇后，都是很自然的事。 
 
　　我只管见招拆招就好。 
 
　　# 
 
　　入了夜，风稍有些大，空气清凉如水。树荫摇曳不停，茂密如海，哗哗的响着。 
 
　　天上没有半片云彩，夜幕柔黑。月亮沉得早，星子便尤其璀璨。 
 
　　韶儿闹腾了一日，我的故事才开了个头，他便已沉沉睡去。 
 
　　我给他掖好了被子，自己也倍觉疲乏。然而想到平阳写来的信，便怎么也睡不着。 
 
　　我依旧猜不出苏恒路上究竟遇到了什么事，但是我终于想明白，苏恒真正对我绝情，便从这次南行回来开始。 
 
　　我还记得回来后不久，他便要为韶儿挑选太傅，天知道那个时候韶儿才只有四岁。而他中意的人选，也不是旁人，就是刘碧君的异母哥哥，樊城人刘君宇。到底是为谁谋划已无需言明。只因朝臣非议，刘君宇也固辞不受才作罢。 
 
　　后来韶儿的太傅定为薄绍之，他是苏恒在太学读书时的同学，陇西人。 
 
　　他将韶儿教导得很好――柔仁善良，体恤下人，书读得的好，不爱舞刀弄枪，也不爱骑马打猎。但是要说软弱，却又比别人都更敢以身犯险。听说当年苏恒暴怒要杀人时，也只有韶儿才敢进宣室与苏恒理论。 
 
　　只可惜韶儿的生母是废后。所以他虽是个好孩子，还是太子，却一直无势。自然不能长久。薄绍之一直尽心尽力，但当韶儿搬出了宣室殿，不再与苏恒同住时，他终于也开始劝说韶儿放弃储位，自保为上。 
 
　　韶儿十二岁起便请辞太子位，十五岁时被废。 
 
　　我记得韶儿被废第二日，苏恒还驾临了沈家。请了沈家在长安全部亲戚，笙歌美酒欢宴了一整日。夜间赐酒，将圣旨传给我看，问这般盛宠，我可还满意。 
 
　　我回道，当初嫁他时我从没想过会有这般风光。我满意得很，祝他年年有今日。 
 
　　我那时恨不得冲出去把酒盏摔到他脸上，但终于还是心灰意冷，将藏了十年的匕首取出来，刺进了心口。 
 
　　那个时候他就在沈府。我想，若他对我还有半分不忍，也该来送送我。那么我就求他，看在我爱了他二十年的份上，好好待我的韶儿，不要让刘碧君害死他。 
 
　　但最后平阳去了，韶儿和婉清去了，连刘碧君也派人去了。苏恒却始终没露面。 
 
　　我最终将韶儿托付给了平阳。但那时，平阳寡居着，还被太后削邑禁足。 
 
　　经历过真正走投无路的困境，这一世我对苏恒有怎样大逆不道的想法，我自己都不会觉得奇怪。 
 
　　我正胡乱想着，红叶推门进来。她手里拿着个铜罩子，将用来炙香的炭火悉数灭掉。 
 
　　她脚步很轻，动静如风。微微侧着头踮脚的模样，我隔了纱帐望着，很觉得窈窕动人。 
 
　　她灭完了香，掀了帷帐进来，上前给我和韶儿又掖了掖被角。然后去帷帐外吹熄蜡烛，轻轻带上门出去了。 
 
　　屋里残香凉透，她关门时外面透了一阵风进来，撩动了纱帐。 
 
　　我的心境莫名便宁静下来。 
 
　　# 
 
　　我抿着头发进耳房时，红叶正在洗脸。一起过了二十年，她用听的也能认出我来，闭着眼睛摸了一阵，道：“毛巾。” 
 
　　我随手把毛巾给她，笑道：“你支使得倒是顺口。” 
 
　　她抹了把脸，照旧用刘海将额头遮好，才笑答道：“我是满头小辫子不怕人揪的。你要跟我计较这些，我死一千次也够了，不差这一回……”擦干净脸上的水渍，又变本加厉道，“再递下梳子吧。” 
 
　　我便再从妆奁里找了梳子给她。她接了梳子，大概也觉得折腾过头了，脸上便有些红。给我让了座，上前给我梳头发，垂眸问道：“这么晚了，娘娘来，是有什么话要对我说吗？” 
 
　　我点了点头，把平阳的信交给她。她虽疑惑，却还是接了。 
 
　　她跟着我前前后后也认了几千字，虽不能吟诗作赋，读书写信却难不住她。只一会儿便读完了。 
 
　　我说：“平阳不会无缘无故要我小心伺候皇上，只怕是路上出了什么事。” 
 
　　红叶沉吟片刻，问道：“娘娘是怎么想的？” 
 
　　我笑道：“就是全无头绪，才觉着心烦。” 
 
　　红叶道：“公主殿下要娘娘小心……只怕这事有些曲折。” 
 
　　我说：“自然不会是件好事。” 
 
　　红叶咬了一会儿指甲，迟疑道：“奴婢就是这么觉着……刘碧君――” 
 
　　“刘美人。”我打断她，纠正道。 
 
　　她没接话，只继续说道：“那位跟着皇上去了两个多月。她说些什么、做些什么，咱们这边都是没法辩白、证明的……会不会是――” 
 
　　我默然不语。 
 
　　――这一重我竟然没有想到。 
 
　　也不是没有想，而是，我竟然至今仍觉得，我与苏恒之间是不会被挑拨的。 
 
　　一时间只觉得恍惚。这自信究竟从何而来，我已记不得。想必是在某段久远得令人困惑的往事里，我们互相许下的誓约。 
 
　　然而违心之约，神明不佑。他未必真把这许诺放在心上过。 
 
　　何况，这世上哪有挑拨不了的夫妻？ 
 
　　而我居然一直信到今日，上辈子被他算计，真是活该。 
 
　　我过了好久才能再说出话来，“无论是与不是，都小心应对着吧。” 
 
　　红叶点头应了。

第7章 积威
上一世苏恒南行回来，我懒得应对，便托病没去迎他。 
 
　　平阳的信和红叶的话倒是让我想明白了一点――纵使我再厌倦苏恒，也必须时常见见他，至少也得知道他都做了些什么、见了些什么、听了些什么。不然肯定又要重蹈覆辙，不知自己是怎么死的了。 
 
　　# 
 
　　椒房殿昨日扫除时换上了水晶珠帘，今日一早便在叮咚脆响中到来。窗明几净，晴光入室，连日阴霾一扫而去，倒有些入夏的滋味了。 
 
　　只是春雨过后，天气难免闷热起来。而且又到了杨树飞花的时节，满城白絮如雪，沾衣扑面，很是恼人。 
 
　　今日苏恒回来，苏恒的嫔妃们必然要聚到一起。恰又是初十，正该是她们朝见我的日子。 
 
　　因为我常年卧病，又对苏恒的嫔妃不假辞色，她们便尽量不来见我。除了刘碧君会亲自来，纵使我不升殿也在门前跪拜外，其他人都只在前一日递递牌子。等我去拜见太后了，才踏着我脚后跟儿跟去。 
 
　　苏恒回老家祭祖后，我一病不起。宫中太后管事，这两个多月她们便都没在我跟前露过面了，连牌子也不递。 
 
　　但我这几天都在太后跟前伺候着，又见了成美人，料想她们也该得了消息，知道我病好了。因此我今日还是正卯便命人开了正殿门，看她们如何应对。 
 
　　卯时五刻。 
 
　　殿外阳光越过格子雕窗落进来，将宫人的身形拖得柱子般长。 
 
　　杨絮入殿飞扬，博山炉里香雾熏缭。 
 
　　漏刻水滴滴答滴答回响。 
 
　　我已洗漱完毕。 
 
　　铜镜光哑，分辨不得肤色。然而我揽镜自照，依旧觉得自己气色好了不少。 
 
　　红叶在背后帮我梳头，道：“卯前成美人派人来递了牌子，其他人现在还没信儿。” 
 
　　我说：“那就是不来的意思了，让人都撤下来吧。” 
 
　　红叶便吩咐青杏儿去了。又对我说：“娘娘今日看着容光焕发。” 
 
　　我说：“大约是这几日时常走动的关系。” 
 
　　红叶笑道：“奴婢倒觉得，是娘娘心境朗阔了的缘故。书上不是说嘛，心宽体胖。” 
 
　　我调侃她道：“你又看出来了？” 
 
　　她笑道：“宽心总是好的。” 
 
　　四面还有太后的人，她说的便不那么直白。不过也能听得出来，她是怕今日那些妃嫔们冷落我，我心里又憋了气。 
 
　　这件事她倒尽可以放心。我重生一遭，不是为了和这些小丫头们置气的。她们今日来与不来都没差，我只是想认清，如今我在宫里还有多少积威――事实上她们不来反而更好些。 
 
　　又没权势，又让人惦记着，那才是最危险的。 
 
　　我说：“金凤和步摇都不用戴，绾个盘髻，用花胜和玳瑁簪别上。” 
 
　　红叶迟疑道：“今日要见陛下，会不会太素淡了？” 
 
　　我说：“太后和皇上都喜欢朴素。我也不爱带太多东西。” 
 
　　红叶想了想，在我耳后左右各别了三根一尺长的玳瑁簪。 
 
　　皇后入宗庙也不过佩六只长簪，这么带出去虽花色上素淡，礼节上却足够了。 
 
　　她如此谨慎，我略觉得惭愧，便不多说。 
 
　　时间还早，我梳妆打扮过后，刚刚赶上和韶儿一道用早膳。看到韶儿在我怀里软嫩俏皮的模样，我心里很觉得宁静熨帖。 
 
　　韶儿对着我时，已越来越不乖巧，早先掩盖着的小聪明和小心思也开始暴露出来。 
 
　　这一日去长信宫的路上，他非让我给他打着车帘，自己探出头去，伸了五指捞杨絮玩儿。抓到一团，就喜滋滋的拿进来给我看。黑眼睛亮晶晶的闪烁，邀功意味明显。 
 
　　我说：“乖乖坐着，不要乱动。”他便拽着我的衣袖撒娇，一遍遍问：“娘亲，韶儿好无聊，真的不能再玩儿一会儿了？” 
 
　　难得他也能对我任性，我只好陪着他一起闹。结果被他弄得满车厢都是飞絮，害得我喷嚏不止。 
 
　　韶儿大约是知错了，将杨絮统统赶出去，后半段路便乖巧得很。 
 
　　# 
 
　　我们到长信宫的时候，苏恒的嫔妃竟然已经都到了，却没有进殿。 
 
　　她们三三两两的聚堆私语，听宫监通报我与韶儿到了，略慌乱了一阵，便迎上来。 
 
　　我自然不会觉得她们聚在殿外是想等我。抬手托住成美人的胳膊，向她身后众人道：“都平身吧。怎么不进殿伺候太后？” 
 
　　为首的几个便有些尴尬。 
 
　　她们不答，我却也明白过来，便问：“太后尚未升殿？” 
 
　　几个人的脸色越发精彩。埋怨的目光有意无意瞟向一个方向。我跟着看过去，正瞟到个穿粉色襦裙的小姑娘，娇俏的妆容恰如一朵带露开放的蔷薇花。然而一双水漾漾的眼睛透着羞恼，不那么惹人恋爱。是漪澜殿的梁美人，我对她印象深刻，乃是因为她那张嘴说话带刺实在讨嫌得很。 
 
　　看来这些人都已经见过太后了。 
 
　　我暗暗的叹了口气――她们既然已见过太后，那么我今日来的无论是对是错，显然都要触霉头了。令人无奈的是，就算明知会讨个不痛快，也还是得硬着头皮上前。 
 
　　我牵了韶儿的手登上台阶。 
 
　　身后嫔妃宫娥们排成两列跟在我身后，作出皇后率领众妃朝见太后的架势。 
 
　　可惜她们今日越过我直接来见太后，先坏了规矩。此刻厚着脸皮赖上我，已是司马昭之心。我不戳穿，不过是难得糊涂罢了。 
 
　　这群人品秩最高也不过是美人，而且还是三人并列，彼此家世、人品都仿佛，自然挑不出个众望所归的头领来。但今日苏恒回来，她们又都想第一个见着苏恒，便来沾太后的光――苏恒回宫自然会首先来探望太后的。 
 
　　太后素来待人温和，应该还不至于连这点方便都不给她们。但看她们无措的等在阶下的模样，显然是给不留情面的撵出来了。我推测是哪个不小心说错了话，撺掇着太后带她们出去迎苏恒。让太后不冷不热的驳斥了，顺便就给赶出来。 
 
　　太后自然不会不伦不类的给她们当枪使。一来母亲出去迎儿子，让人知道了两边笑话；二来刘碧君正跟在苏恒身边，若太后巴巴的带了一群美人去接，不但不像样，还会跟刘碧君生嫌隙。这都是很简单的道理。 
 
　　而连这么简单的事都没想到，一言说错、连累众人的，十有八九就是梁美人。 
 
　　我才养好了病，还不能在日头下久站。虽说带领嫔妃去迎苏恒也是我的本职，但我既然告了病，宫里又是太后管事，不去也说得过去，因此本来也打算在太后这里等苏恒回来的。 
 
　　可惜纵使梁美人说错话时我不在场，也必然被她连累了。太后只怕不会再准人借她的东风。 
 
　　我与韶儿沿着台阶一路往上。 
 
　　长信殿下有七十二级台阶，铺路的青砖上细密的雕刻着凤凰与云海。高台之上的宫殿宛在云端。明媚天光之下，显得尤其巍峨和富丽。 
 
　　韶儿自始至终紧握了我的手，不曾张望。他年纪虽小，却习惯了排场和派头，很知道这个时候该怎么应对。但我还是能感觉得出他的不自在来。 
 
　　不自在就好。 
 
　　这世上没出襁褓就当了太子的，十有八九都没熬到最后，正是因为他们丢失了锋芒在背的感觉，太把皇帝当父亲，把皇宫当成家。 
 
　　我们到了殿前，太后身边的吴妈妈正等着，却没有阻拦，只说：“太后娘娘今日身子乏，便不升殿了。皇后娘娘和太子殿下直接进去吧。” 
 
　　因她只说我和韶儿，跟在后面的妃嫔们便有些尴尬，一时无措。 
 
　　我回望了一眼，只成美人若无其事，我抬脚时，她也恭谨安静的跟了过来。其他人见状忙跟上。吴妈妈只略侧了下眼，没说话，她们便放下心来。 
 
　　――太后宽厚慈祥的名声，也不是白得来的。 
 
　　我们进殿时，太后依旧倦倦的倚靠在美人榻上，任我们跪拜了，便招呼韶儿过去。 
 
　　她将韶儿抱在怀里，便上下打量我一番，道，“皇后今日气色看着不错。” 
 
　　我笑道：“这几日常来母后这里走动，想是沾了些母后的福气。媳妇儿也觉得身上好了不少。” 
 
　　太后瞟着我，笑道：“你也不用哄我，我还不知道？今日皇上回来，你心里高兴，身上自然就舒坦了。” 
 
　　这话虽犀利，却还真是说差了。苏恒回不来，说不定我心里还更高兴些。 
 
　　我说：“皇上回来，太后高兴，臣妾也高兴。” 
 
　　太后刻薄过我，果然又对我身后众人玩笑道：“你们不是要去迎皇上吗，怎么又回来了？莫不是比起皇上来，你们更喜欢在我老婆子跟前伺候着？” 
 
　　看来我猜得不错。 
 
　　太后把话头递出去，成美人便笑着接口道：“太后愿意，奴婢自然喜欢。” 
 
　　太后笑道：“你一贯都是个好孩子。” 
 
　　梁美人忙也接口：“就怕太后娘娘心疼皇上，不愿意。” 
 
　　这话一出口，她身旁人的脸色就全变了。 
 
　　太后瞟了她一眼，不冷不热道：“哀家自然心疼皇上。罢了罢了，你们一个个心事都写在脸上了。我老婆子可是这么不知趣的？赶紧去吧。” 
 
　　我很觉得无语，一个人能在同一块砖头上栽倒两次，真不知该说她什么好。 
 
　　我说：“母后这么说，臣妾无地自容。臣妾今日来长信殿，自然是伺候母后来了。” 
 
　　太后道：“你的孝心我明白，有韶儿陪我就好。你跟皇上也三个月没见了，夫妻两个自然有的是话要说。就别憋着了，带她们去吧。” 
 
　　我自然记着，我答应过太后，要跟苏恒说给刘碧君晋位的事。然而听她承认我与苏恒是“夫妻”，竟也一时有些茫然了。 
 
　　直到韶儿开口：“韶儿陪着皇祖母，娘亲就去接父皇吧。” 
 
　　太后俯身逗弄他，“韶儿就不想父皇吗？” 
 
　　韶儿天真无邪道：“韶儿自然想父皇，可是韶儿要先陪皇祖母。” 
 
　　太后目光一柔，摸了摸他的头发，笑道：“皇祖母跟韶儿一同等你父皇来。” 
 
　　我默然无语。率众人向太后跪安，离开了长信殿。 

第8章 迎驾

未央宫通往长乐宫的路，是一条横贯东西的长巷。 
 
　　长巷西端在未央宫深处，前朝时是刚入宫的良家子们住的地方，人称永巷。本朝住的则多是宫匠、绣女等手艺宫人。永巷正连着北宫门，是外臣奉召出入后宫的通路。 
 
　　长巷往东去，过了一道门阙便是长乐宫。进了长乐宫再一直往东，出了霸城门，再走不久便是折柳送别的灞桥。 
 
　　苏恒自蓝田县而来，灞桥是毕竟之路。今日一早，朝臣们已去近郊接驾。 
 
　　过了灞桥之后，御驾便往西南折去，经南安门御道入长安，一路北行到长巷，而后再往东入东阙门，来长乐宫拜见太后。这都是既定的路程。 
 
　　皇后率领嫔妃及宫人迎驾，便在东阙门内。 
 
　　我带着一群女人来到东阙门的时候，苏恒身边的太监刚刚来通禀消息，说御驾过了灞桥。 
 
　　我算了算时间，起码还要再等两刻钟，不由懊恼来得太早。 
 
　　算起来，我已有十年不曾见过苏恒。但此刻心中默然，竟半点情绪也无。似乎见不见他都无所谓。 
 
　　人说十年一梦，我上一世与苏恒纠缠了两个十年，也早到了梦醒时分。 
 
　　长巷两侧城墙高耸，天空便只有窄窄的几丈宽。晴光斜斜落于对面墙上，光影如割。青砖砌成的墙面无水而潮，就着昨日未干的雨渍，阴凉侵人。 
 
　　杨花依旧漫天飞舞。有古杨树依着墙角而生，树荫当风摇摆。高墙上的城阙半掩在它的枝桠间，檐角占风用的金铃叮当作响。 
 
　　长巷两侧宫人们已按着身份、位阶站好。打眼望去，香鬟翠鬓、环肥燕瘦、争奇斗艳，连没有名分的小宫女也穿得比平日里鲜艳些。女孩子的娇俏容颜，竟让这阴冷长巷也明媚耀人起来。 
 
　　只是她们当着我的面，都拘谨得很，不像在长信殿下时那般聚堆私语。 
 
　　我与她们关系冷淡也不是一天两天了。何况我也学不来太后的平易近人，无需跟她攀比这些。便只静静的站着等待。 
 
　　时间流淌得比预想中还要缓慢。 
 
　　眼前景物渐渐有些晃，耳朵里也起了杂音。头上的饰物连带身上的衣袍也沉重起来，我知道自己差不多要撑不住了。 
 
　　而苏恒的仪仗就在这个时候缓缓的拐入这高墙深巷之中。羽林郎漆黑的戎衣与锦红的披风交织着，马蹄哒哒的踏在青石地面上，五色祥龙旗猎猎的扬在风中。 
 
　　苏恒的辇车便在仪仗的中央。 
 
　　长巷两侧的宫人们如海浪般跪伏下去。 
 
　　我强打起精神，带着三个美人迎上前去。 
 
　　所有跪拜的人山呼万岁。我无须行跪礼，这个时候却也必须低下头去，向他表示恭顺。 
 
　　而后便是很长一段时间的寂静。 
 
　　以苏恒的性情，当不会让这么多人在他面前跪很久。 
 
　　我正恍神，面前便出现了苏恒的十二纹章玄衣。他身形青竹般挺拔，再没人能将那身章服穿得像他这般雅致好看。他的右手压着袖口微微的抬起来，手指修长白皙，比玉同色，依旧是当初我从盖头底下看到的模样。 
 
　　我一时茫然。身后不知是谁拽了拽我的衣袖，我猛然回神，屈膝下拜，“恭迎陛下。” 
 
　　他依旧没有回应。 
 
　　久到我几乎要就势倒下去的时候，他才道：“朕没料到皇后会来。” 
 
　　……确实，他带刘碧君回乡祭祖，分明就是在天下人面前打我的脸，以我过去的心性，莫说来迎他回宫，不一剑斩了他已经是很没出息了。 
 
　　不过所有的怨怼都是因爱而生，一旦不在乎了，一切不过随手便可拂去的尘埃。 
 
　　我说：“……很久没见陛下了。”所以来看看。 
 
　　他只略顿了顿，便对我伸出手来。 
 
　　无论如何，至少在这个场合下，他不会让我难堪。 
 
　　毕竟我还是他的糟糠之妻。 
 
　　我将手搭上，他握住，轻轻带了我一把，而后道：“都平身吧。” 
 
　　我脚步略有些踉跄，他便靠近了些，托住我的手臂，将我带上了辇车。 
 
　　我与他双双坐定。仪仗再次前行，风从高处吹过，我略觉有些凉。 
 
　　他问：“等了多久。” 
 
　　我说：“两刻钟。” 
 
　　他将手搭在我的膝盖上。他的手一贯温热，而我身上蜀锦厚重，翟衣繁复，压在皮肤很不舒服。不过还可以忍。 
 
　　耳边忽然有些湿热，我侧身躲了躲。他攥住了我的手。 
 
　　“你心中怨朕。”他压低了声音道。 
 
　　我说：“不敢。” 
 
　　他笑道：“你有什么不敢的。” 
 
　　他很少有刻薄的时候，可这语调却断然称不上友善。 
 
　　我心中厌烦，便答道：“少年时确实无所畏惧，如今年纪大了，反而事事瞻前顾后，少有‘敢’的时候。” 
 
　　他停顿片刻，问道：“朕……让你觉得怕了？” 
 
　　我摇了摇头，“没有。” 
 
　　他攥起我的手，亲了亲我的手背。我下意识往回抽手，他用力握紧，几乎要捏碎我的手指，低声道：“适可而止。” 
 
　　我听出其中警告的意味，倦怠的静默下来。 
 
　　我很清楚，今日既然来见他，便不该流露出厌倦来，可是有些情绪不是能掩盖或者伪装得了的。 
 
　　我垂首不语，他用力的揉搓着我的手指。我觉得骨头都要被他生生折断了。 
 
　　换做过去，也许疼死我也不会开口服软。可如今我已经没必要跟苦楚较劲。 
 
　　我说：“疼。” 
 
　　他手上的力道骤然放轻。却随即再次用力。 
 
　　他是在泄愤。 
 
　　我不明白他的恨意从何而来，毕竟我都没有恨他不是？ 
 
　　我强忍了不再说话。 
 
　　御辇行得很慢，几乎就是走路的速度。幸而从东阙门到长信殿路并不远。长巷很快便到了尽头。阳光从无边蔚蓝的晴空上洒落下来，明媚而温暖。只杨花髌嗣妫飞雪一般。 
 
　　长信殿所在的高台已经在望，太后牵着韶儿的手，等在高台下面。 
 
　　我理了理衣褶，将被苏恒捏得红肿的手遮住。准备起身。 
 
　　却在这个时候听到苏恒说：“你刚刚说很久没有见朕了……” 
 
　　我点了点头。 
 
　　眼前忽然一暗，额头柔软湿润，片刻的碰触。 
 
　　我不由怔愣的追着他转过头。 
 
　　他静静端坐，修眉如山，凤眸似水，一如既往的平静从容。若不是冠冕上十二旒脆响不止，我几乎以为什么都没有发生过。 
 
　　他虽性情宽仁，却一贯持重正经，不曾在人前做出亲昵轻率的举动。我不明白他是什么意思。只戒备的注视着他 
 
　　他唇角轻轻挑起，那双漆黑的凤眸温柔的潋滟起来，春醪般清亮而醉人。他面孔素净如白玉雕成。清贵儒雅，雪肤玉濯。 
 
　　他生得那么好看。当年我只在屏风后偷偷望了一眼，便再不能忘记。 
 
　　他柔声说道：“可贞，朕也很想你。” 
 
　　但他从来都不是个将温柔写在脸上的人，更不是个会将喜欢说出口的人。 
 
　　我忽然明白，他是在做给人看。 
 
　　今日近臣与宫嫔都在，不出半日，我与苏恒和好的消息便会传遍长安上下。这个消息可以安抚哪些人、迷惑哪些人，我心里大致有谱。 
 
　　我忽然觉得有些恨他。 
 
　　可是这同样也如我所愿。 
 
　　于是我笑答道：“臣妾受宠若惊。” 
 
　　他静静的望着我，没有再说话。 
 
　　我与他携手下了御辇，一起上前拜见太后。 
 
　　太后几个月没见他也思念得很，拉了他的手臂让他起身，攥住他另一只手，细细的端详了他半晌，方笑道：“没有瘦，气色也好，碧君照料得不错。碧君呢，怎么没跟你们一起？” 
 
　　苏恒道：“她在后面，大概会晚一会儿到。” 
 
　　太后皱了皱眉，却没有追问下去。只笑着回身去牵韶儿，“别站在外面了，进屋聊。” 
 
　　# 
 
　　太后自入主长乐宫，已有五年不曾回过樊城。 
 
　　她生在那里，长在那里，嫁在那里，亲朋故旧大都留在那里，思乡之情自然比苏恒还要迫切。 
 
　　她琐琐碎碎拉着话家常时，眼睛一直柔柔的眯着，并没有刻意的微笑起来，声音里的欢喜却让听的人也忍不住快活起来。 
 
　　她对自己人一贯是好到招人妒的。 
 
　　我很羡慕她的性情。虽然论起威仪端庄，她依旧比不过我的母亲，可是她喜恶之心分明且执拗，实在比任何贵妇活的都要有滋味――当然话又说回来，这世上的皇后实在有太多理由羡慕太后，我也未必是真觉着她这样的性情就好。 
 
　　太后跟苏恒说话，都是些我插不上嘴的事，我便抱了韶儿在一旁听着。 
 
　　太后将家里苏恒的姑姑舅舅各色亲戚悉数问过了，终于再次说起了刘碧君。 
 
　　“她托人送来的桔子很好。我吃着桔子，仿佛自己也回了一次家，很觉得安慰。这份细心平阳都不曾有，你该赏她。”她笑道。 
 
　　苏恒答：“儿子记住了。”吩咐我道：“日后南边送东西来，皇后记着多给刘美人一份。” 
 
　　这回答不识趣得紧，可见他也没有刘碧君的玲珑心肠，不是个让太后觉得贴心的。 
 
　　果然，太后眼睛里的喜色霎时就褪干净。但这个时候她反而和蔼微笑起来，“就没见过你这么小气的皇帝，皇后你也不说说他。” 
 
　　太后提到了刘碧君，我便知道她定然是要我开口的，却也没想到她就这么把话题砸给我。正要开口，韶儿却忽然插嘴道说：“邓师傅说，父皇最大，宫里边儿除了皇祖母，谁都不能说他。” 
 
　　他童言无忌，听在太后耳朵里却未必是这么一回事。我忙笑着揉他的头发，打断他道：“邓师傅有没有说过，父皇和皇祖母说话，你该乖乖听着？” 
 
　　韶儿老老实实盖住小嘴巴，“呜呜”了两声。太后似乎并没有多想，笑着招手道：“瞧你把韶儿吓的。韶儿说的很好，不怕不怕，到皇祖母这里来。” 
 
　　韶儿便笑眯眯的扑到她怀里去，偷偷回头对我做鬼脸。 
 
　　太后少对我和颜悦色，更少要我替她说话，想来这场景是有些诡异的。苏恒在一旁看着我们往来，望向我时眼神便有些深。 
 
　　一家子其乐融融，这分明是他求之不得的事。我不明白他在忌讳些什么，便只贤淑的对他笑，道：“依臣妾看，何不名正言顺的把份例改了？刘美人入宫四年，一直在太后身边照应着，替陛下和臣妾尽孝，很是难得。这次陛下南行，她随驾起居照应，也辛苦有功。差不多是时候给她晋位了。” 
 
　　苏恒微微眯起眼睛，睫毛投下的暗影遮住了他眼中流露出的情绪，“皇后倒是大方。” 
 
　　太后笑道：“你们小夫妻的事，我不好插嘴。不过碧君对我用心，你们赏了她，我心里也很觉得安慰。” 
 
　　这人情牌出得恰到好处，不逼迫，却也让人无法拒绝。 
 
　　我便问道：“皇上的意思呢？” 
 
　　苏恒淡淡的道：“确实该晋位了。只是封了贵人，便不好再跟母后同住。就让她搬到临华殿吧。” 
 
　　临华殿在长乐宫西南，不止离未央宫远，距长信殿也不近。我有些想不明白苏恒的意思。若他要跟刘碧君卿卿我我，未央宫还空着好些地方。若他怕自己护不住刘碧君，便该找个离太后更近的地方。临华殿两面不沾，不是个好去处。 
 
　　何况临华殿已经临近霸城门，也是个人多手杂的地方。 
 
　　当然，我虽没有要立时铲除刘碧君的意思，但她搬去临华殿我也乐见其成。便不说话。 
 
　　太后皱了眉头，“这像什么样子？她成了贵人，自然该搬去未央宫。” 
 
　　苏恒依旧是无可无不可的模样，随口问我道：“皇后觉着呢？” 
 
　　我说：“母后觉着临华殿不好……未央宫也还有空着的院子。” 
 
　　太后便望向苏恒。 
 
　　苏恒唇角微微勾起，吩咐我道：“那么你就看着给她安排个地方吧。” 
 
　　我点头应了。 
 
　　太后又说：“我年纪也大了，不能老替皇后管着未央宫的事。偏皇后身子又弱，不能累着。如今碧君去了，我也能放下心来。便让碧君帮着皇后，一起打理未央宫吧。” 
 
　　我略有些无语，太后显然不懂得投桃报李――虽说我看上去不像个对刘碧君有好心的，但最起码我也没什么坏心不是？她还真是毫不顾虑我的感受，无时无刻不在为刘碧君打算。 
 
　　苏恒望向我，目光意味不明，似乎是有些幸灾乐祸的，“皇后觉着呢？” 
 
　　我答道：“母后一人将未央长乐二宫打理得井井有条。臣妾年纪轻轻，打理未央一宫还要嫌累，便太丢人了。何况都说了是要赏刘美人，没道理再用杂事劳累她。” 
 
　　但是先提拔了刘碧君，又让她协理六宫，未免让人想入非非。苏恒才在人前与我做足姿态，当不至于反手便自打嘴巴。 
 
　　果然，苏恒笑着刮了刮我的鼻子，道：“朕看着也是。” 
 
　　看着亲昵，可是他眸光漆黑，里面半点笑意也无。分明就是冷眼看戏的模样。 
 
　　我与他之间确实已经没太多情分了。 
 
　　他转向太后，又道，“母后也不要太宠着可贞。若嫌她办事不妥帖，差遣个妈妈提点她就是。碧君还是专心照料母后这边。” 
 
　　太后抿了嘴唇。她在苏恒面前很少对我发作，只笑着调侃道：“你们夫唱妇随，老婆子我还能说什么？” 
 
　　苏恒又道：“儿子还有国事要处置，不能再陪母后了。”我不想独留下来受太后的磋磨，便跟着起身，却被苏恒随手按下来，“便让可贞再替朕陪母后坐一会儿，母后尽管差遣。” 
 
　　太后和蔼笑道：“你忙，我便不留你了。” 
 
　　苏恒再瞟我一眼，头也不回的起身离开了。

第9章 新秀
我只好留下来。 
 
　　片刻后，苏恒又派了人来接韶儿去宣室殿，说要考校他的功课。他每次考校完了都会赏韶儿些有趣的玩意儿，这次去南边儿这么久，自然会给韶儿带足礼物。韶儿便欢欢喜喜的跟着去了。 
 
　　他一向疼韶儿，一回来就急着见也不奇怪，我不该疑心他――可想到今日他黑而深的目光，不由就觉得他是故意要留我一人给太后泄愤的。 
 
　　不过话又说回来，我也不希望韶儿太早接触后宫这些烂事，苏恒领走他也好。 
 
　　苏恒到长信殿这趟来去匆匆，跟太后说的也都是别人的事，他自己路上遇着些什么、做了些什么却大都没提到。天下做母亲的，都爱听别人议论自己的儿子，太后老人家也不例外，苏恒一走，她便开始问了。 
 
　　“南边儿也开始热起来了吧？只怕又到招蚊子的时候了。三郎从小就怕蚊子，一有蚊子就睡不好觉。去的时候我没料着会这么久，就没嘱咐，也不知道有没有人替我记着。” 
 
　　跟着苏恒去南边伺候的人便答：“可不是，太后不说，我们竟也都疏忽了，还是刘美人心细，小到一颗扣子，都替皇上考虑得周周全全的。半点儿也没落下，上上下下都钦佩。都说不愧是太后娘娘教导出来的，就是比别人能干。” 
 
　　太后就眯了眼睛笑起来。 
 
　　成美人也柔柔的笑道：“有刘姐姐跟着，太后娘娘就不必操心了。” 
 
　　梁美人却疑惑道：“从樊城到长安，怎么也得走上小一个月吧，那边三月里就有蚊子了？” 
 
　　回话的人便有些尴尬。 
 
　　陈美人不冷不热道：“南边的蚊虫就是比别处凶猛些，梁姐姐自己还不清楚？” 
 
　　我心中不由发笑。 
 
　　太后不理会她们，截话道：“地方上是怎么伺候的？” 
 
　　回话的就斜了眼睛绞尽脑汁，道：“这个奴婢还真不会学。各个地方还不一样。就是敲锣打鼓的，一群穿了红黑深衣的人长长的排出城去，接了进府。还有里正、村老，献什么浆酒……黑压压一群人跪着，又喊‘万岁’……” 
 
　　太后笑道：“瞧你这话学的。行了，你就直说皇上满意不满意？” 
 
　　回话的道：“奴婢猜着大致是满意的，皇上见了好些人，一直都笑着……就是在樊城那边，说是太破费了。” 
 
　　太后笑道：“这个也是有的，怪不得他们，毕竟皇上驾临是多大的荣耀――还说了别的吗？” 
 
　　回话的道：“奴婢记不太清……对了，不知道谁送的东西是残的，皇上说‘缺了西南一角’，似乎很觉着遗憾。但皇上也没处罚谁，还赐了宴。奴婢猜皇上还是高兴的。” 
 
　　太后很欣慰的点了点头，“皇上从小就是个宽仁的。” 
 
　　我不由疑惑起来。 
 
　　人说知儿莫若母，但这件事我却觉着太后猜差了。苏恒的性情，若真不想追究，他连提都不会提，只会不动声色帮着瞒过去。 
 
　　……就像当初我把麦子当麦仁煮粥给他吃，他便安静的将一整罐都吃下去，也不叫我知道了内疚。他的体贴从来都是不动声色的。 
 
　　何况送皇帝的礼品有残缺，是不敬之罪。若苏恒说出来，纵使他不责难，地方上也是会追究的。苏恒当不会出这种错。除非……他是故意的。 
 
　　可是，为什么？ 
 
　　我正想着，不知太后那边说到了什么，又笑起来，道：“咱们也该给皇上和碧君接个风，好好摆一桌酒席。皇后你说是不是？” 
 
　　我赶紧收了神，起身道：“母后说的是。” 
 
　　太后拍了拍衣裙，懒懒的垂着眉眼，道：“难得今日天好，就定今日吧。摆在金明池，那儿风景好――哀家年纪大了，腿脚不利索，就让皇后帮哀家打理了。该请些什么人，摆些什么菜，凑些什么名目，皇后就看着拿主意吧。” 
 
　　我便明白，太后终于开始磋磨我了。 
 
　　不得不说她真是不留情面。我今日去迎苏恒，已经有些发虚，单体力上就撑不下去。然而我既然不要刘碧君协理后宫，今日必然得逞强到底了。 
 
　　我说：“能帮母后分劳，臣妾不敢推辞。只是不知陛下今日是否得闲……许陛下今日会宴请群臣？”按着苏恒的性子，这几乎是必然的，“母后既要赐宴为陛下洗尘，是否要传旨问问陛下的意思？” 
 
　　太后脸上当即就泛起嘲笑的意味，对四面的人道：“瞧，自己的儿子，我请吃顿饭都要问问。行了，哀家记下皇后的提点了，你就去忙吧。” 
 
　　……我忽然就有些后悔，为什么多说这一句。反正太后请客，皇帝不来，怎么也坏事不到我身上。 
 
　　“是臣妾多虑了。”我说，“母后与陛下自然母子连心，是臣妾先前的话没见识了。臣妾无能，也不知陛下和碧君妹妹的喜好，还请母后派个妈妈从旁指点着。” 
 
　　太后还有些犹豫。 
 
　　反正替她干活，我是不怕丢人的，“太后赐宴，自然要让陛下称心如意。” 
 
　　太后终于舍得松口，抬头指着吴妈妈道：“你去给她搭把手。” 
 
　　吴妈妈是太后身边的老人，一个沉默寡言，白白胖胖的老太太，一贯都与人为善。太后派她而不是孙妈妈来，看来也确实没有要把接风宴搞砸的意思。 
 
　　该如何应对，我心里便大致有底了。 
 
　　我说：“还请吴妈妈多多指点。” 
 
　　吴妈妈笑道：“不敢。娘娘尽管差遣。” 
 
　　实在比秋娘容易打交道多了。 
 
　　# 
 
　　金明池在长乐宫西四殿偏南，长信殿则是西四殿里唯一在长巷以北的，两处相距走路嫌远，坐车嫌近，不怎么方便。何况又临水，四月中夜里还是有些凉的。 
 
　　我与吴妈妈先去西间商议了一下，该请些什么人、摆几桌、摆在那儿、该从库里领些什么、要不要传乐府，然后一一记下来。 
 
　　商议好了便是午膳时分，我报给太后的时候，她正在用膳。 
 
　　大概是我不肯承认自己比她体弱无能的关系，也大概是刘碧君迟迟不到太后心中烦躁的关系，她今日是打定了主意要差遣我。正事儿还没说，先支使我给她端茶递水夹菜盛汤，而后便让我站在一旁回话，回完了竟又要我把单子读给她听。 
 
　　幸而她一贯不爱排场，否则一场宫宴下来百十种器物，够我读一阵子的。 
 
　　在一旁伺候着的嫔妃们大概都没见识过太后折腾人的手段，看我的眼神都有些微妙。连梁美人也小心的闭上了嘴巴，殷勤的对太后微笑起来。 
 
　　太后慢慢悠悠的吃着东西，听我读完了，才说：“单子弄好了，那就去金明池忙着吧。要抓紧点儿，别等晚上来不及。” 
 
　　我不由就想，太后折腾人的手段，虽小家子气了些，却实在很让人恼火。 
 
　　我从长信殿出来的时候，日正当午。孟夏阳光明亮却不炙人，树荫筛落，斑驳摇曳。 
 
　　风从长巷吹来，拂面而过，略略缓解了疲倦。 
 
　　我扶着个小宫女，勉强上了马车。大概是乍然见了明艳阳光的关系，再进车厢眼前便有些发黑。我用帕子盖着眼睛，在车上倒了一会儿。 
 
　　马车才动便停，有宫女在外面轻声禀道：“娘娘，长巷上有人揖拜。” 
 
　　我有些倦，道：“不必管。” 
 
　　宫女小心迟疑道：“可是……看着像是陛下的马车。” 
 
　　……这便奇了。若是苏恒的马车，断然没有让我先行的道理，何况还要作揖。 
 
　　我便打起车帘，探了身子出去。 
 
　　錾金轮、饰龙纹，果然是苏恒的马车，然而规制减作了双驾马。车前欠身站着的男人，看着也有些眼生。不是宦官……莫非是新来的散骑常侍？ 
 
　　我吩咐宫女道：“你问问他。” 
 
　　那男人乌发如锻，身形很是挺拔俊秀。气质高标，深衣清到骨，颇有名士风流。小宫女正当年华，碰上这种男人难免羞赧，开口就有些底气不足，“尊驾……是哪位？” 
 
　　他似乎没有听清，仍是端端正正的躬着身。 
 
　　性子倒很是谨慎…… 
 
　　能让苏恒用自己的车去接的，自然是难得的俊才英儒。看着也还年轻，日后必然前程锦绣。只不知是哪家子弟。 
 
　　但苏恒既给他这种尊荣，此人不日定将名满朝野，我也无需特地去打听。 
 
　　便不再问，道：“罢了。走吧。” 
 
　　马车略一转弯，又一阵风吹来，透帘而过。风略有些大，令人失仪，四面伺候的人都忙着抬了袖子遮面。我顺了顺被吹起的头发，透过掀起的帘子，望见那人已起了身，纵然意外对上了我的目光，也不曾慌乱躲闪。 
 
　　确实是个有前途的。 
 
　　看来苏恒这趟南行，并不单单是祭祖去了。只怕这样的生面孔，日后将渐渐多起来。 
 
　　我也差不多是时候该给哥哥提个醒了。 
 
　　# 
 
　　马车只一个转弯，不过一炷香的功夫，便已经到了金明池。 
 
　　金明池一顷碧水，浩淼长天。正当晴日，视野尤其开阔。波光潋滟，水气清朗，令人心旷神怡。水畔有临湖殿，平日里游玩时歇脚用，我与吴妈妈商议过，都觉得夜里天气还凉，最好不要在外面摆席，便将宴席定在殿里。因此一早便派人来打扫了。 
 
　　这个时候，来洒扫的丫头们正午休，在水边三三两两的笑闹着。 
 
　　我不过是被太后差遣过来看看，没有当监工婆的意思，便不打扰她们。只悄悄的下了马车，沿着花木一路走过去，找了条临水的回廊，静静的歇着。 
 
　　金明池比别处湿凉一些。已是孟夏时节，杏花却还一簇簇开得粉俏。娇花照水，鲜艳明丽。可惜我实在累得走不动，不然还真想转一转看看。 
 
　　不一刻，有宫女找过来，送御膳房拟定的菜谱，我略翻了翻，便让她送去给吴妈妈看。 
 
　　菜谱比我料想的要奢华些，我猜到是直接从给苏恒拟的菜谱里挑来的，一时竟有些同情御膳房那些人了――苏恒对朝臣一贯厚待，今晚他宴请群臣，规格自然不会太简朴，人数也不会太少。御膳房此刻只怕正忙得不可开交。结果太后竟也要摆宴席，只怕他们想死的心都有了。 
 
　　还是有些不忍心，便让宫女带话儿给吴妈妈：“御膳房离金明池远了些，我的意思是，热菜便让长信殿的膳食房准备，吴妈妈觉得呢？” 
 
　　宫女领命去了。 
 
　　四下里一时有些寂静，我略觉得犯困，便闭着眼睛眯着。几乎就要睡过去的时候，忽然听花木那儿议论声传过来。 
 
　　“……你是没跟着去南边，没见到刘美人的哥哥。说句大逆不道的，那模样长得，比咱们陛下也差不到哪儿去。往那一站，就跟一杆儿翠竹似的，把别人都比成了老树皮。” 
 
　　我不由就警醒过来。 
 
　　刘碧君的哥哥刘君宇，我虽不曾见过，却对他印象深刻――毕竟是差点成了韶儿太傅的人。 
 
　　我便细细听着。 
 
　　“说你眼浅还真不冤枉，男人光脸长得好有个屁用？还要有家世，有才学，有品行。” 
 
　　“谁说他光脸长得好了？他可是刘美人的亲哥哥，刘美人什么出身？太后的娘家亲戚，皇上的发小儿，跟大司马、大将军他们都是同乡！哪个当官的有这种家世？他又封了散骑常侍，才学品行也定然差不了。而且他家里还有钱――人说富比列侯呢！” 
 
　　“你真要这么论……”另一个显然更不服气了。 
 
　　“我没说完呢――他还没娶亲。” 
 
　　这话说出来，另一个的气焰果然就被打压下去了，“啐！没娶亲又怎么了？你还想嫁他啊。没羞――” 
 
　　两个人笑着打闹起来。我心里却静默下来。 
 
　　其实没娶亲确实也是个资本。已经有个妹妹是皇帝的宠妃，若再娶个名门闺秀做妻子，刘君宇的仕途定然不可限量。 
 
　　看来苏恒这次南行，确实是打算起用刘君宇了。 
 
　　“我就是没羞又怎么了。”两人闹够了，说话的那个就得意的笑起来，“反正只这一条，在我这里，他就能把你说的那个周赐比下去。” 
 
　　她们说到了周赐，我心里又是一动，越发仔细的听着。 
 
　　她这么一挑衅，另一个忽然又有了战意：“你还真别说，虽然我不知道如琏公子娶没娶亲，但就算他娶了一百个老婆，也绝对比你那个刘公子高出九重天去。这次皇上同时召他们二人入京，定然会有人将他们比对着看，你就等着瞧吧。 
 
　　她们斗完了嘴，很快便聊起了别的。 
 
　　我心里却再也平静不下来。 
 
　　――苏恒征召刘君宇和周赐入京。如果是周赐的话，确实当得起苏恒亲自派车去接。但我今日见到的人显然不是周赐。 
 
　　那么就是刘君宇了。 
 
　　确实如刘碧君一般，是人中龙凤，出类拔萃。 
 
　　我答应给刘碧君晋位一事，也许是真的有些轻率了。

第10章 情敌


不过，苏恒真想让谁显贵起来，莫说是我，就算太后亲自披挂上阵，都未必能拦得住。 
 
　　何况太后定然会站在苏恒和刘碧君那边。 
 
　　对我而言，与其费尽心思妨碍刘碧君和刘君宇，逆着苏恒的心思行事，还不如好好想想沈家的前景。毕竟韶儿已经是太子，我再争些有的没的，白受闲气，还没意思。 
 
　　何况这世上趁势而起的东西，一旦时易势变，也就自然消散干净了。 
 
　　我只需稳稳的等着，必要的时刻推一把，就好。 
 
　　# 
 
　　午时一过，临湖殿的宫娥们便再次忙碌起来。中间吴妈妈遣人来回话，说是已命长信殿的膳食房开始准备冷菜和点心。她也没说个缘故，我就问了问来传话的小宫女。 
 
　　“奴婢去回完话，吴妈妈就让把热菜单子送去膳食房。”小宫女答道，“结果膳食房竟被御膳房借去好些人，吴妈妈让禀给太后知道，太后就传了膳食房的人去问话。才知道皇上要摆宫宴，太后就说，不劳烦御膳房了，于是就都让膳食房的人去准备了。” 
 
　　这些都是预料中的事。我便点了点头，不予置评。 
 
　　倒是这小姑娘说话清楚明白，很是难得，让我不由多看了几眼。 
 
　　是个黑瘦的丫头，小脸上一双圆眼睛乌溜溜的。似乎正是蹿个子的时候，袖子下面露出老长一段胳膊，黑细得不够一把抓。 
 
　　我问：“你叫什么名字？” 
 
　　她忙一福身，道：“回娘娘的话儿，奴婢春铃儿。” 
 
　　我说：“你回椒房殿，告诉红叶，给刘美人的礼单上，再加一柄玉如意。” 
 
　　――苏恒要提拔刘君宇，我便厚待刘碧君。既然要跟他表演帝后默契无间，就不差这一次人情。 
 
　　春铃儿麻利的应下，脚步轻快的去了。 
 
　　留我一个人在这边头痛剩下的事。 
 
　　太后虽然对别人宽厚，却对我严苛得很。我今日错口说出苏恒未必给她面子来赴宴的话，已经让她当着众人的面刻薄过了。若被我不幸言中，她必定恼羞成怒。我若再在她跟前晃荡，势必被她加倍挑剔磋磨。 
 
　　往常也就罢了，如今我大病初愈，委实禁不住操劳。 
 
　　若能寻个由头溜掉最好，溜不掉就只能祈祷苏恒孝字当先，好歹来太后这边露个面了。 
 
　　――真是人无远虑必有近忧。 
 
　　刘碧君上有苏恒护着，内有太后撑腰，外面还有刘君宇这么出息的哥哥，她不折腾我已经疲于应对，真折腾起来我还不知怎么焦头烂额。 
 
　　后院里女人间这些破事，鸡毛蒜皮偏偏又附骨不去，实在是令人心烦意乱。平阳会觉得当初打天下、乃至朝不保夕时过得更顺心些，也不是没有道理的。 
 
　　# 
 
　　日影西移。 
 
　　过了未时，忽然转了风向，凉风从金明池上吹过来，水榭这边便有些凉。 
 
　　春铃儿已经从椒房殿回来，我估计她大概是领了红叶的赏，看上去喜滋滋的。 
 
　　临湖殿里面的坐席已经摆设得差不多，我命人对着单子核了一遍，见没什么错了，便回长信殿去跟太后交差。 
 
　　大概是吹了凉风的关系，下了马车便觉得有些晕。上了几步台阶，一时没站稳，差点一头栽下去。我心知不妙，扶着春铃儿缓了一会儿，眼前仍是一阵阵的黑黄。 
 
　　春铃儿略想了想，忽然从怀里掏出包桃酥来，悄悄道：“红叶姑姑赏奴婢的。” 
 
　　我不由怔愣，拈了一块含进嘴里，道：“收起来吧。” 
 
　　她赶紧包了收进怀里。指尖不留神沾了点碎屑，她随手便抿进嘴里，又用舌头勾了勾嘴唇，低着头咽了下去。 
 
　　我看在眼里，心里忽然便柔软起来。 
 
　　爬上台阶，太后却不在殿中。 
 
　　殿内空落落的，香烟袅袅，只几个洒扫的老妈妈守着，说太后让我进东侧殿回话。 
 
　　穿过长信殿前殿，便进入一处院子。院子两侧各有一间阁间，阁间各通过一道长廊连接着东西侧殿。 
 
　　时已孟夏，知了却还没叫起来，日头暖的让人打盹儿。风已停住，花木成荫，落了几团碎影，有猫蜷在树影里午睡，露出尖尖的獠牙来打了个哈欠。 
 
　　还没完全穿过东长廊，便已听到东侧殿内传出了笑语声，那份开心毫无造作和遮拦，比我往日所见，真是全然不同的真实。 
 
　　能让太后这么舒畅的，除了刘碧君再无旁人。 
 
　　看来她终于回宫了。 
 
　　我不由停住脚步，整了整衣衫和头脸，强迫自己微笑起来，才抬脚进了东侧殿。 
 
　　进了内屋先看到三个凌乱摆放的大箱子，当里面，有个穿着素淡的女人正带着几个宫女收拾箱子，一面偏着头跟太后说笑。笑容俏皮又快活，正是女儿对着母亲才有的娇俏模样。此刻正聊到本家婶娘跟苏恒说话那块儿。 
 
　　见我进屋，她不及收声，略有些尴尬，微微红了脸。却仍是微笑着，垂下睫毛避让到一侧。 
 
　　她只比我小一岁，看上去却和成美人她们一般年纪。皮肤凝脂般白细，透着娇俏的桃花色，不施粉黛而天然醉人。黑密的睫毛将眉眼勾画得清晰，羞涩低垂的模样，很是生动柔和。 
 
　　让人不由就心生好感。 
 
　　虽说冤有头债有主，到底是谁对不起我，我心里一清二楚。可是明白归明白。我毕竟因为刘碧君而在太后这里遭了无数罪，还在苏恒那里赔上一辈子。怨恨她根本就不需要理由。 
 
　　所以我原本很怕乍见了刘碧君，会控制不住露出怨毒来。结果却是多虑了。 
 
　　我欠身向太后行礼。 
 
　　太后的笑容收得有些突兀，却难得的仍旧和颜悦色，抬手让我起来，问道：“布置好了？”我说是，她便接了句，“辛苦你了。” 
 
　　依太后的心性，断不至于就这么放过我，也不可能轻易便压下火气来。我料想是刘碧君又劝过她什么。不由略略松了口气，笑道：“母后吩咐的事，媳妇儿不敢懈怠。” 
 
　　――若太后再折腾下去，我此刻的状况是断然撑不住的。 
 
　　太后点了点头，刘碧君便上前给我见礼。 
 
　　眉目低垂，面容恭顺又柔和，从姿态到仪容周备得让人无可挑剔，“皇后娘娘万福金安。” 
 
　　她比我矮不少，拜得又深，我不得不俯身扶她起来，道：“此行辛苦，就不必多礼了。” 
 
　　她忙说不敢，又道：“房中杂乱，有碍观瞻，娘娘恕罪。”命人把东西抬下去，很自觉的便站到了我后侧。 
 
　　她一贯是个懂规矩的。但太后从来都见不得她矮我一头，这下脸色果然就有些不好。 
 
　　却也没再兴风浪，只说：“皇后也忙了一天，便回去歇歇吧。” 
 
　　她是怕我在这儿让刘碧君委屈了，才要赶我走。我自然求之不得，忙行礼告退。 
 
　　刘碧君一直将我送上马车。 
 
　　# 
 
　　我上了车便有些撑不住，虚得手不停发抖。腿脚几乎已经不是自己的了。 
 
　　回到椒房殿，红叶带着青杏儿将我硬搀进殿，灌下一大碗冰糖燕窝粥，才略略缓过来。 
 
　　红叶扶我进屋，愤慨道：“皇上在，怎么就把娘娘弄成这个样子？” 
 
　　我默然无语。 
 
　　被苏恒捏过的哪只手上还有青紫的印子。他不帮着太后折磨我已经是万幸，我早不指望他能在太后那里护着我。 
 
　　红叶也意识到什么一般，不由哽了一下，也沉默下来。 
 
　　片刻后，又若无其事的将我扶到妆台前，为我卸去钗环。她似乎急于岔开话题，细细碎碎的跟我说些杂事，我便也有一句没一句的应着。 
 
　　其实我也有件事，正犹豫着要不要告诉她。纵使我不说，她也迟早会从别人口里听到。可若说了，又不知她心里是喜是悲。 
 
　　我正犹豫着，忽听她道：“怎的少了一枚花胜？” 
 
　　她伸手给我看，果真一套四枚镂雕攒黄宝石梅花纹的花胜只余下三枚。我摸了摸头上，又想了想，“我在车上倒了一会儿，许是落在座上了。” 
 
　　红叶惋惜道：“若落在车上也罢了，真丢了可没处补去。这还是当年世子爷送给小姐的贺礼。王府里出来的东西，如今连宫里也未必有这手艺了。” 
 
　　她这话倒不是有意刻薄――当年戾帝在长安造下杀孽，不知多少匠人罹难，确实失传了不少手艺。前朝好些纤巧的东西如今都做不出来了。 
 
　　我安慰她道：“总有人捡了去。” 
 
　　红叶摇头道：“捡了也未必就会还回来。”一面命青杏儿去车上找找。果真找不到了。 
 
　　我心里不由就有些难受。我的嫁妆当年散的散、卖的卖，剩下的首饰只这一套，也是我心爱的――我少时喜爱的东西多是舅舅所赠。如今舅舅去了，东西也大都遍寻不到了。 
 
　　我说：“去入个档吧，这种只我一个人有的东西，真落到别人手上就不踏实了。” 
 
　　红叶道：“我省得。” 
 
　　洗漱好了，她扶我上床躺着。 
 
　　我沾了床，身上便散了架子似的，一时意识昏沉起来。 
 
　　迷迷糊糊的听红叶问：“娘娘今日遣春玲儿来传话，可是要用她？” 
 
　　红叶一贯是懂我的心思的。 
 
　　我点了点头：“我看着她是个伶俐的，怎么了？” 
 
　　红叶道：“春玲儿是上个月太后赏的人……听说也是樊城人，当年饥荒时被父母卖了，辗转到太后手上。太后菩萨心肠，教导了她两年，也看她是个聪明伶俐的，便赏给娘娘。” 
 
　　我笑了笑――我倦怠了三四年，身边早插满太后的人，不差一个孩子。 
 
　　只说：“知道了。她还小，身世也可怜，你便多照拂着些吧。”想了想又说，“我觉着她大约还有个弟弟妹妹的，你替我留心一下吧。” 
 
　　红叶点头应了，又替我掖了被子，见青杏儿回来了，吩咐她守着，便起身要走。 
 
　　我抬手拉住了她的手腕。 
 
　　“周赐要来长安。” 
 
　　她身上僵了僵，轻轻挣开我的手，“……娘娘歇着吧。” 
 
　　红叶去得急，我昏沉沉的望着她的身影，心里只觉得对不住她。

第11章 卧病
躺下不一刻便睡了过去。身上一阵冷一阵热，夹杂着噩梦不止，迷迷糊糊饱受煎熬。 
 
　　一时梦到舅舅教我舞剑，一时梦到与哥哥抢青梅吃，一时梦到我与苏恒的新婚之夜，一时又梦到景儿死去的那个清晨……一幕幕如走马灯般转眼便过。最后是红叶一头撞到柱子上，满面鲜血抱着我，不知道对谁说：“人人皆说您菩萨心肠……只不知您信不信因果轮回，报应不爽？” 
 
　　我从梦中惊醒过来，只觉汗水浸透了被褥，身上如陷入泥沼般沉重。 
 
　　屋里光线暖而昏沉，如古旧的卷帙一般凝滞无声。珠帘映着余晖，青瓷泛着柔光，桌椅拖出模糊的长影，拱月窗外霞光已晚。 
 
　　视线清晰起来的时候，红叶正在我身边，我抓住她的手臂，却说不出话来。她忙将我扶起来，顺着我的背，道：“已经醒了，已经醒了。” 
 
　　我点头，汗水顺着脖颈流下来，滚进衣服里，略有些凉。 
 
　　我说：“做了个噩梦。” 
 
　　她点了点头，却不问我是什么噩梦，只说：“可好些了？” 
 
　　我试着起身，却只觉天旋地转，复又倒下去，“头晕得厉害。” 
 
　　红叶道：“是劳了神思。我煮了些茯苓酒酿圆子，娘娘喝一碗，再睡会儿吧。” 
 
　　我点了点头，红叶才要出去，却又想起什么一般说道：“娘娘刚躺下那会儿，长信殿便有人来催您去。我进屋喊了您两次，您只不醒，我便推说娘娘来了身上，疼得厉害，正昏睡着，只怕去不了了。” 
 
　　我又点头，问：“可有说催我去做什么？” 
 
　　红叶道：“说是太后赐宴，想让你帮着去招呼。又不是该娘娘操劳的事，都说您去不了了，还一遍遍来人，也不知道什么意思……” 
 
　　能有什么意思，不过就是要把我折腾病了，好坐实了我病弱不能管事的话，顺理成章把权交给刘碧君。 
 
　　耐着性子差人来传了几遍，可见刘碧君一回来，太后行事立时便又温和有章法起来。如今我去与不去，定然都给人落下了话柄。 
 
　　我说：“去端圆子吧。” 
 
　　――可惜太后偏偏忘了一件：刘碧君既没晋位，也没搬来未央宫。若我今日便托病将养起来，她便只能耐心等着。 
 
　　除非苏恒铁了心要越过我去抬举刘碧君。但我猜他暂时还不急着跟我撕破脸，不然今日舆辇上，他也不必特地做什么亲昵姿态了。 
 
　　红叶替我找的托词，很好。养好身子要紧，刘碧君晋位的事，就让她们再等两天吧。 
 
　　红叶很快便带了青杏儿，将圆子端过来。圆子里还拌了不少红糖，热气蒸腾，再加上我苍白的脸色，说是来了身上真不由人不信。 
 
　　我靠着枕头倒着，红叶试了试冷暖，抿了一勺圆子给我。 
 
　　“太后那边又来人了。”她说，“非要见娘娘一面，正等在外面。” 
 
　　令人发笑，莫不成还想看看，我是不是真起不来身？ 
 
　　我说：“让她进来吧。” 
 
　　来的是孙妈妈，太后当年从樊城老家带来的忠仆。一贯体面又冷面，就是个替太后唱黑脸的。与太后身边吴妈妈并称金刚菩萨。她自然就是那怒目的金刚。 
 
　　――是个倚老卖老，最不好打交道的人。太后派她来，什么意思可想而知。 
 
　　我起不来身，便搭被子盖了腿脚，倚在床头见她。又命人给她赏了座儿。 
 
　　她大大方方受了，而后便很没规矩的上下打量着我。我身上虚得几乎坐不住，片刻间冷汗便湿透了衣衫，也没什么好掩饰的。 
 
　　估计她打量得差不多了，便摆了笑脸，说道：“烦劳孙妈妈跑一趟。今日太后高兴，我本该时刻在身边伺候着。谁知不巧来了身上，下不了床，也怕冲撞了喜事，实在不能去了。” 
 
　　孙妈妈斜挑着眼，道：“老身说句不该说的：今日太后高兴，娘娘纵然身上不适，也该本着孝心去伺候一二。娘娘这么拿架，很是不该。” 
 
　　既看出我身上不适了，还要摆了一副教训人的面孔，污蔑我拿架。真不知该说什么好。 
 
　　我修炼不到家，立时便气得脑仁疼。 
 
　　红叶掩着嘴噗的笑出来。 
 
　　我问：“你笑什么？” 
 
　　红叶冷嘲道：“孙妈妈开口便道是‘不该说的’，奴婢还以为是她谦逊，谁知她还真说了些不该说的。奴婢都没见太后娘娘这么教训皇后娘娘的，孙妈妈竟以为自己比太后还大些？还是以为皇后也是谁都能说得的？” 
 
　　孙妈妈脸色便涨红了，眼睛里透出火光来。 
 
　　红叶就是这么个性子，看着柔和，却是个遇强则刚的。先前我半死不活，她得替我撑着，多少还能忍辱含垢。如今我能给自己做主了，她又是横命一条，内里藏的那些刺便一根根的张开来。 
 
　　看来今日我站着出去、横着回来，让她心里窝了不少火，还是忍不住发作了。只是她说孙妈妈时却忘了自己，我到底是皇后，便此刻病弱了，也用不着她挡在我身前。 
 
　　――太后要磋磨我，总还得顾忌些什么，但若要整治红叶，根本连骨头都不用吐出来。 
 
　　我呵斥道：“这里什么时候轮到你说话了，退下！” 
 
　　红叶扑腾跪在地上，抿了唇不说话。 
 
　　我转向孙妈妈，一字字吐的清楚：“孙妈妈说本宫不孝，本宫惶恐。本宫虽尽心尽力服侍太后，却时常觉得不足，只能日后加倍奋不顾身。但孙妈妈污蔑本宫拿架，本宫倒要分辨一二。请孙妈妈指点，本宫哪里拿架了？” 
 
　　孙妈妈已经站起身，红着脸退到了椅子后。 
 
　　我说话稍用力了些，又头晕起来，便靠在枕上平缓气息。红叶慌忙挺直了脊背，帮我顺气。 
 
　　我好半晌才缓过气来，便继续说：“今日太后欢喜，我不能上前伺候，实在惭愧。倒是备了些玩意儿，给太后凑个热闹。烦劳妈妈帮着带去，就替我告个罪吧。” 
 
　　孙妈妈走了，红叶仍是跪在地上，垂首不语。 
 
　　我抬手抚开她的刘海，她下意识伸手去挡，我便不勉强，只说：“你起来，只我们两个在，你不要跪。不然我心里难受。” 
 
　　她站起来，只一会儿便红了眼圈，“……小姐从没这么大声对我说过话。” 
 
　　一句话说了一半，眼泪啪嗒啪嗒就落下来。 
 
　　我哭笑不得。 
 
　　我说：“我是把你当妹妹待的，自然能护着你的时候都由你放纵了。可你也该知道，莫说是我的妹妹，便是我自己，在太后那里，也不过是个随她揉扁搓圆的。你当初拼死护着我，已经在太后心里留了名号，正该加倍小心，怎么还敢挺身上前？” 
 
　　红叶小声说：“脾气上来了，哪里顾虑得了那么多？” 
 
　　我无奈道：“这个时候顾虑不了这么多，该一往无前的时候，你偏又顾虑起来了。” 
 
　　红叶端了碗来，道：“吃圆子。” 
 
　　我知道她有意堵我的嘴，却也确实不好再多说什么了，只能转了话题，问道：“秋娘那边怎么样了？” 
 
　　红叶仍有些仄仄的，搅着丸子随口答：“没闹腾――”想了一会儿，又道：“太后差人来看了她后，她就一直本本分分的，连屋子都不出。” 
 
　　可见秋娘也可以是个老实的，只是不知从谁那儿借了胆子跟我无礼罢了。 
 
　　我说：“也不要让她闲着……”太后虽然糊涂，刘碧君却是个明白的，我若“病”得久了，长信殿那边必然琢磨出意味来。太后迟早还会借秋娘的手拿捏我的软肋。 
 
　　秋娘是不能留的。 
 
　　我问：“韶儿的东西可都是你收着？” 
 
　　红叶道：“小殿下那边的东西都单独放着，账簿钥匙倒是都在我这儿。” 
 
　　我说：“都交给秋娘吧。以后这些东西，都让她收着。” 
 
　　红叶有些迟疑，“……那可是只大耗子。” 
 
　　我自嘲道：“我手上还真就只有钱物宽裕――短不了韶儿的。” 
 
　　# 
 
　　也不知孙妈妈回去怎么说的，总之太后没再急着唤我过去。 
 
　　倒是苏恒遣人来说，要带韶儿宴请群臣，问我去不去。 
 
　　他必然知道我不肯去太后那边侍宴的事，请我赴宴也不过是刻薄我，我自然说不去。苏恒便又说，刘碧君在。我气得眼前发白，只命回道，不要让韶儿胡乱吃东西。 
 
　　――带宠妃会群臣本就是轻佻之举，何况皇后健在。苏恒若真让刘碧君随他和韶儿出席，不是爱刘碧君爱得昏了头，就是意在试探御史台，为废后一事铺路。 
 
　　无论哪种，都令我寒心。也不由我不生气。 
 
　　可是苏恒不是个行事毫无章法的人，如今蜀地未平，我也尚未失德。他敢透出废后意向，根本就是自乱阵脚。 
 
　　何况他上午才做出与我琴瑟和谐的姿态来，没道理晚上便给自己拆台。 
 
　　所以他说要带刘碧君去，八成只是说来折辱我。 
 
　　我跟他这般戕心冷战也不是一天两天了。重新活过一遭，再被他戳到痛处，便太自贱了。 
 
　　只需警惕就好，不必真鲠在心里。 
 
　　入了夜，前殿传来丝竹声，先是雅乐，缓拍悠长，令人倍觉天朗月明。不多时便换做急促热烈的鼓乐，鼓点一时如急雨，一时又如响雷，正该豪壮之士踏乐吟啸起舞。 
 
　　自然是苏恒那边开宴了。 
 
　　我下午睡了一次，此时虽然昏沉，却再睡不着，便倚着枕头，让红叶给我读书听。 
 
　　正读到汉书外戚传，汉宣帝诏求微时故剑。 
 
　　我一时恍神，便听红叶若有所思道：“古人行事，真是别具意蕴。这皇帝虽不明说心事，但一柄故剑尚且不能舍弃，何况是贫贱相伴的妻子？这一纸诏书就好比一首诗，不着一字，诉尽深情，真是什么样的山盟海誓也比不过。” 
 
　　我说：“就是他太深情了，许平君才会死。” 
 
　　红叶道：“……若奴婢是许平君，纵然死了也甘愿。” 
 
　　我说：“谁不是呢……可惜有些人生来便注定只能当霍成君，这些人又该怎么办？” 
 
　　红叶不假思索道：“离皇帝和许平君远远的。” 
 
　　我不由笑出来，“倒也是个办法。可是，人人都爱锦上添花，富贵长远。就算她想远离，他的父兄也未必答应。何况睡榻之侧，不容他人。纵然她不争，许平君一家人也未必就不害她。” 
 
　　红叶道：“这不成了个死局？” 
 
　　我笑道：“也不至于，霍成君也还是有活路的。” 
 
　　只要霍成君要的不是刘病己，她就还有活路。可无论她要的是什么，却都已经没了退路。 
 
　　红叶道：“该怎么做？” 
 
　　我不说话，红叶便抿了嘴唇，道：“没活路也不要紧，反正娘娘才是陛下的许平君！” 
 
　　她不知道苏恒的废后诏是怎么写的，才会这么说。我不由就笑出声，道：“好了，你去前殿看看，差不多是时候接韶儿回来了。” 
 
　　红叶随手把书倒扣下，便领命去了。

第12章 送礼
红叶去接韶儿，我便又命人取来针线，做了一会儿女红。可是实在头昏眼花得厉害，才纳了没几针，便出了一身虚汗。于是只静静倚着床头养神，等红叶回来。 
 
　　外间弦月将落，鼓乐却还没有停。 
 
　　已近二更时分。 
 
　　窗外海棠已然谢尽。初夏草木繁芜起来，绿叶已成浓荫。婆娑树影落上拱月窗，恰像是美人团扇。 
 
　　我只是这么望着，竟又有些恍神……从嫁给苏恒后，我便再没有绘过团扇――也不是只有团扇，在家做女儿时喜爱的一应纤柔精巧的玩意儿，似乎都没有再碰过。 
 
　　久远得我都要忘记，自己也曾有过闺阁女儿的情态与喜好。 
 
　　可惜这些是无论如何也找不回来的了。 
 
　　我困倦得紧，便放下枕头躺着。本想等韶儿回来，谁知只是片刻，便昏昏沉沉睡了过去。 
 
　　# 
 
　　第二日醒来身上越发的懒，头痛得厉害。红叶为我把了脉，比照了半天医书，说是有些虚浮，是外感风寒，要我老实歇着。 
 
　　把脉什么的当然是花架子，让我老实歇着才是真。 
 
　　我估计也是昨日在金明池打盹儿，受了凉，发发汗也就好了。 
 
　　昨日苏恒的筵席一直开到二更天，便留韶儿在宣室殿睡下。看样子韶儿也是想缠着苏恒的，红叶便没把他接回来。 
 
　　父子天伦，这也没什么好计较的。 
 
　　用过早膳，我灌下两碗滚烫的姜糖水，而后蒙了被子睡觉。可惜才躺下，便有人通禀说刘碧君来了。 
 
　　刘碧君一贯小心谨慎，在我这边从来都不失礼，她回宫后亲自过来看我，我并不奇怪。 
 
　　我只是没想到她会来得这么快。 
 
　　我敢说昨日苏恒遣人来请我赴宴的事，乃至于苏恒说我不去就带了她去的事，她都是知道的――只怕她当时就在苏恒身边。她这个时候来，固然可以表明自己问心无愧，却也未必没有挑衅炫耀的意味。 
 
　　难道她就不怕我恼羞成怒，连着太后的帐一并算到她身上？ 
 
　　当然，话又说回来，我若真敢在椒房殿为难她，日后太后和苏恒必然会加倍在别处替她讨回来，她也确实不用太顾虑――有靠山，有底气，自然在谁那里都能不失礼道、周旋自如。 
 
　　我略想了片刻，还是说：“扶我起来吧。” 
 
　　红叶有些犹豫，“娘娘病了，不见她也行。” 
 
　　我笑道：“她是来送礼的。伸手不打笑脸人，让她进来吧。” 
 
　　红叶便闷声的扶了靠枕让我倚上，道：“就在床上见吧。才有些发汗的迹象，别再闪着。”一面抬手，吩咐人宣刘碧君进来。 
 
　　略顿了顿，又叮嘱我道：“身子要紧，别跟人争些闲气。” 
 
　　――果然是怕我跟刘碧君扛上。 
 
　　我便笑道，“放心。我好歹还是皇后呢，不能连这点气度都没有。” 
 
　　片刻后，刘碧君便带了个小丫头打了帘子进来。 
 
　　她生得窈窕，今日穿了身渐染的浅绿纱裙，氤氲淡雅，越发像是楚辞里歌咏的香草美人。然而她面颊粉红，笑容腼腆静美，又比世外仙姝多了几分烟火气，观之可亲。 
 
　　她面上全无骄纵之气，只是与人为善的模样。任我之前怎么猜忌她的用意，真见了她却也挑剔不出半分不对来。 
 
　　她垂着黑长的睫毛，黑眼睛里盈满柔光，腼腆笑着向我下拜行礼，说的依旧是：“皇后娘娘万福金安。” 
 
　　我便也笑道：“起来吧，坐。” 
 
　　她红着脸笑道“谢皇后”，又跟红叶谦让了几句，方才坐下来。 
 
　　苏恒的嫔妃平日里再伶俐的，到了我这里也只装哑巴。只她一个口拙的从来不露怯态，很给我面子，着实难得。 
 
　　我说：“昨天太后摆接风宴，我该去帮着操办的，结果事来得急，竟不能起身，怠慢你了。” 
 
　　她忙垂首道：“不敢，娘娘身体不适，该臣妾来伺候娘娘的。” 
 
　　我笑道：“宫里边伺候人的那么多，哪里轮到你来了。” 
 
　　她面色霎时红透，双手交握在一起，指尖略略有些发抖。我看得出她有些紧张了，然而我似乎也没说什么为难她的话――看来她在我这儿跟我在太后哪里都是一样的。 
 
　　她说：“伺候太后和皇后，是臣妾的本分。” 
 
　　这话我还真不敢当。不过看她抖得那个样子，根本随时准备跪下来向我请罪――我最好还是不要再多说什么，否则不知道的人还指不定以为我怎么欺负她了。 
 
　　若我在太后跟前也能做出随时会被吓哭的模样，估计就算不能少遭些罪，至少也能博取些同情。 
 
　　可惜一国之母见了人却怕得跟兔子似的，未免太不成体统。这法子我还真学不来。 
 
　　我略有些头痛，便揉了揉太阳穴，又问道：“昨夜的宴会，可还尽兴？” 
 
　　她略松了口气，腼腆的垂下头，柔声道：“回娘娘，宴会前陛下带着太子殿下去坐了一会儿，娘娘遣人送了贺礼，平阳公主也在，太后娘娘很高兴，昨夜亥初才歇下。” 
 
　　我说：“太后老人家高兴便好。想来也多亏了你在跟前伺候着，我记下了。” 
 
　　她又有些局促，道：“陛下和太子殿下去时，太后娘娘本想再请娘娘去，一家人一起坐坐。后来得知，陛下相邀娘娘也去不成，只得作罢。昨夜臣妾虽从头到尾在跟前伺候，太后却只记挂着娘娘。” 
 
　　她有意无意的咬重“从头到尾”四个字，自然是跟我说，她并没随苏恒去前殿赴宴。 
 
　　这倒未免让我失望。朝臣个个爱揪着后宫说事。她若真跟了去反而有热闹可看，若苏恒相邀，她固辞不去，反而让人赞她贤淑端方，约之以礼，便是苏恒多宠她些也理所应当。 
 
　　想来这才是苏恒的本意吧。 
 
　　而我今日若真让她哭着出去了，少不得要落个嫉妒狭隘，不识大体的骂名。 
 
　　真是连只兔子也不让人省心。 
 
　　我只好笑道：“若真能起来，也理应去太后那边伺候。让太后忧心，我真是罪该万死了。烦碧君妹妹回去为我宽解太后，改日稍好些，我再亲自去请罪。” 
 
　　她道“一定”，又说“不敢”，面色泛红、举止羞涩的与我演了一段后妃贤德。 
 
　　我倒能跟人推心置腹，却不擅长与人推杯换盏，不一刻便词穷。幸而红叶帮我解围，道：“适才奴婢看到外面抬了好些箱子来，像是刘美人从老家带来的土仪，娘娘就不问问？” 
 
　　刘碧君忙接话道：“是家乡土仪，却不是臣妾的手信。樊城家中长辈们都问起娘娘，陛下说娘娘病了，不堪跋涉，因此没随驾一道回去。二婶娘、邓家姑母她们都惦记着，便特地挑了这些土仪给娘娘。虽不比宫中供奉那般精巧贵重，却是长辈们的爱护。臣妾不敢随意处置，便悉数替娘娘带回来了。” 
 
　　她这段说的溜，想来是早准备好的说辞。 
 
　　明明是她随驾回乡，这么一说却将她自己的风光抿去，倒显得我这个没去的人人惦念了。 
 
　　我当年随苏恒回去，受了家中长辈们不少照料。因此这些礼品，说什么都要收、要回的。 
 
　　我便命红叶接了，道：“劳她们牵挂了。” 
 
　　她又垂眸笑着，与我说了一会儿家乡风闻，恰到好处的学了几句婶娘、姑母们关心我的话。 
 
　　她把自己的位子摆的很低，令人生不出敌意来。 
 
　　聊得差不多了，她才终于切入正题，“樊城黄家作琴的手艺，据说是从建安时传下来的。虽比不过蜀地雷家琴那般金石峥嵘，然而也别有清微淡远之风……臣妾请黄师傅挑了上好的桐木与梓木，仿绿漪做了一柄瑶琴，借婶母与姑母的面子，还请娘娘不要嫌弃粗滥。” 
 
　　说着便命宫女抬上一柄琴来。琴身流畅如风，漆柔如玉，只在背项上篆写着“石上清泉”四字并落款，其余别无装饰。琴是好琴，然而比照刘碧君往日的出手，却未免菲薄。 
 
　　不过，这份礼很得我的心。 
 
　　我照旧命人收了，答道：“是张好琴，倒是我琴艺拙劣，配不上了。” 
 
　　她松了口气，面上笑容少了一分局促，立时便有七分明艳，她起身道：“娘娘谦逊了。”又说：“娘娘身上不适，臣妾便不叨扰了。” 
 
　　我与她之间的嫌隙不是面对着面聊天就能弥合的，我们两个人都很清楚。目的达到了，再摆笑脸只是浪费时间。 
 
　　我便不留她，只命红叶送她出去。 
 
　　红叶很快回来，虽然她垂头掩饰着，然而唇角微微的勾起来，还是能看出她心情很好。 
 
　　她上前扶我躺下时，在我耳边小声道：“这下可以宽心了吧。皇上不可能让刘碧……刘美人越过娘娘去。纵然是她跟着回去，天下人也只认娘娘一个。” 
 
　　我无奈道：“你也说是她跟着回去的。” 
 
　　红叶手上顿了顿，脸色便有些不妙。 
 
　　我低声道：“昨夜皇上才说要带了她去会群臣。还有刘君宇，一起用便是散骑常侍。” 
 
　　红叶闷声问道：“她是来炫耀的？” 
 
　　我不由笑起来，“这倒未必，我反而觉得她是来讨好我的――你没听她说吗？家中老人都念叨我。你说‘家中老人’是跟我亲些，还是跟刘碧君亲些？” 
 
　　红叶嘀咕道：“当然是跟刘……”她随即恍然大悟，却已没那么惊喜，只压低声音试探着问，“皇上没抬举她？” 
 
　　也许不止是没抬举那么简单。他大张旗鼓带了刘碧君去，就算他什么也不说，底下人揣度着他的意思，也定然会巴结刘碧君。没道理反而惦记我这个失宠的。 
 
　　苏恒到底什么意思，刘碧君必然是明白的，我却有些糊涂。 
 
　　不过他有什么打算，我大致有谱了――只怕他对“西南一角”已经有了谋划，想用我来试探一些人。 
 
　　我已躺好了，红叶仍凑在我耳边，未免不好看。我便只点了点头，道：“传我的懿旨，刘美人伴驾侍奉有功，值得嘉奖，赏。” 
 
　　红叶解了心事，对刘碧君也大方起来，忙笑着起身，道：“奴婢这就去。” 
 
　　我拦了她，道：“让李得益去。你到各宫逛逛，把刘美人带来的东西分赏下去。” 
 
　　苏恒刚刚回来，估计随行的下人们都耐不住寂寞，正急着找人炫耀南行路上的见闻。红叶是个有心的，应该知道该打听些什么。 
 
　　红叶笑道：“奴婢明白。” 
 
　　太后在樊城管家久了，用不惯太监，李得益生怕得了错，接了我的旨意，又先让人带了赏赐品给我看。 
 
　　――红叶的礼挑得很有意思，都是大件的珊瑚、玉石、绸缎，一览无余。 
 
　　我忍着笑让他去了。想来刘碧君命人抬着大箱子进椒房殿，我再命人捧着大盘金玉去长信殿，必是一道引人注目的风景。

第13章 新人
第二日天光向晚的时候，韶儿终于从宣政殿回来。 
 
　　我养了两天，终于略歇了过来，午饭后便又做起针线来。此时终于将韶儿的夏装缝好了。 
 
　　当年景儿病弱，一点委屈也吃不得的，他身上一个线头我都要照料到。一直到入了长安，他贴身穿的每件衣服，也还是我亲手挑好料子一针一线逢起来的。那时年轻，白日里料理着阖府的杂事，夜里在灯下熬到入更，也不觉得辛苦。如今却是不成了。 
 
　　但现在也有现在的好，战事渐渐平息，百姓也安定下来，因战乱而荒废的百业都开始复兴，宫中供奉便也富足精致起来。织室里那些绣女做出的衣物，都不比我做得粗糙些。 
 
　　可是我想，我还是该亲手给韶儿缝套衣服的。 
 
　　韶儿大概在苏恒那里闹腾得厉害了，侍女将他抱进来的时候，他正用白胖的小手揉着眼睛打哈欠。 
 
　　见我在床上坐着，他便从侍女怀里俯下身，对我伸开手臂，软糯糯道：“娘亲，抱抱。” 
 
　　我托了他的腋下，他怕痒，抓了我的手臂咯咯咯的笑。笑闹了一阵，终究还是敌不过困倦，便靠到我手臂上，扬起小脸望着我，黑润润的眼睛里带着些迷蒙睡意，问：“娘，咱们睡觉吧？” 
 
　　我说：“一会儿要吃晚饭了，吃过再睡。” 
 
　　他是个说睡就能睡着的，一边答话，一边伸手抓了抓我的胸口，找了个舒服的姿势蹭上来，道：“刚刚在父皇哪儿吃过了……” 
 
　　刚吃完东西便睡容易积食，我推了推他，他赖皮的抓住我的袖子，道：“韶儿睡着了……” 
 
　　我说：“韶儿睡醒了，娘有东西送你。” 
 
　　他停了一会儿，用四根肉肉的手指把眼皮撑开，黑眼睛往上翻着，道：“韶儿已经醒了……” 
 
　　我忍不住笑起来，抱他回来的侍女也掩着唇低笑出来。 
 
　　我托了他起来，命青杏儿将新衣服取来，抖开来给他看，问：“好不好看？” 
 
　　他有些谨慎的问：“娘亲给韶儿缝的？” 
 
　　我说是，他便又看了一会儿，眨了眨眼睛，相当无辜道：“……不好看韶儿也喜欢。” 
 
　　…… 
 
　　我说：“……不用委屈了！” 
 
　　他一把扑上来拽住，面颊红得苹果一般，黑眼睛水汪汪的，分辨道：“不委屈不委屈，娘亲说了给韶儿的，不许骗人。” 
 
　　说着便抢到怀里去，看了看我，又看了看下面站的侍女，最后还是小心眼的防着我，道：“姨姨帮韶儿拿着。” 
 
　　侍女便上前将衣服接了。 
 
　　她先前向我行礼时我并没有注意，只以为是苏恒派来送韶儿回来的。听韶儿叫她“姨姨”，才略有些好奇。 
 
　　――韶儿只管宫女们叫姑姑，我倒是有两个堂妹，然而她们如今也都是十五六岁待字的年纪了，加之我又失宠，为了避嫌，她们便很少入宫。 
 
　　我便分神扫了她一眼――还算白净，举止也颇大方。 
 
　　微笑的模样很爽利，像是坡头开的喇叭花。算不得美人，却很讨人喜欢。 
 
　　大概意识到我在看她，她略眨了眨眼睛，很快便又屈膝，说道：“民女顾清扬。” 
 
　　韶儿大概想试衣服，正专心致志找腰带扣。他动作笨拙可爱得紧，像一只追着自己尾巴的猫。青杏儿在一旁急得直抻脖子，却不敢贸然上前服侍他。 
 
　　我便丢韶儿一人折腾。 
 
　　――顾清扬这个名字，我还是记得的。上一世苏恒南行回来，带了个女人来，便是顾清扬。回来第三日便封了美人，刘碧君怀孕后，她跟着一并晋封为贵人。晋位之破例，一度人人瞩目。 
 
　　我一直以为，她是苏恒抬举了来替刘碧君出风头、惹人妒的挡箭牌。反而不明白，苏恒怎么把她送到我跟前了。 
 
　　她与我确实是有些亲戚关系的。 
 
　　“世家求妇，北沈南顾”。沈、顾两家的女儿，生得清贵，养的美好，素来都是有口皆碑的。历代都有名著于世的美女或是才女，女孩儿们都嫁得极好。两家也有些姻亲关系。论起来，她该是我的表妹。 
 
　　不过当年乱世，沈、顾两家各奉其主，早已断了往来。 
 
　　如今顾家当家的是顾仲卿，戾帝那边来的降臣，因为处境微妙，便不大爱交游。 
 
　　自然也不会跟沈家太热络。 
 
　　我说：“原来是顾家表妹，乐耕先生近来可好？” 
 
　　她笑道：“祖父在会稽开荒了五亩良田，这几年都在打理农事。农闲时乐山乐水，很是逍遥舒惬。” 
 
　　这却让我吃了一惊――我虽猜到她是南顾家的女儿，却没想到她竟然是顾长卿的孙女。顾长卿娶的是我祖父的同胞妹妹，这声表妹，叫的不冤枉。也难怪她自称“民女”。顾家虽以顾长卿为傲，然而这个本家嫡长子却最受不得拘束，官袍一脱便逍遥江湖，从此跟顾家断了联系，如今确实是一介草民。 
 
　　我便又问：“太夫人可好？” 
 
　　她笑道：“祖母开了几家药行，偶尔也卖字画补贴家用。”她大约也知道，太夫人是我本家姑婆，便也不藏掖着，又说，“――祖父种田一贯是稳赔不赚的，幸而有他的名头在，祖母的字画还能卖几两银子。” 
 
　　我怔了一怔。 
 
　　她便低声笑着解释道：“如今市面上收的菩萨图、簪花仕女图，虽题了祖父的字号，却都是祖母的手笔――除了祖母，祖父从不画别人的。” 
 
　　我不由也跟着笑了起来。 
 
　　顾长卿的专情，与他的“高标出世”一样举世皆知。 
 
　　韶儿这会儿终于脱去了衣服，我随手用被子将他包住。 
 
　　韶儿戳着我的手背，道：“娘，娘。” 
 
　　我伸手揉了揉他的头发。顾清扬笑道：“娘娘不要冷落了小殿下，看他嘴都嘟起来了。” 
 
　　说着便将衣服交到我手里。 
 
　　韶儿便往我怀里钻，乖巧道：“娘亲跟姨姨说话吧，韶儿自己也能穿。” 
 
　　――偏不学好，非要学苏恒的言行不一。 
 
　　我无奈，便用衣服包住他，道：“伸开胳膊吧。” 
 
　　他抿了嘴唇垂着头笑，伸开手臂，脆生生道：“嗯。” 
 
　　顾清扬上前给我帮忙，一面闲聊着，大概有意消除我的疑心，说道：“民女行医路过南阳，正碰上圣驾经过。圣上见民女有些医术，便命民女随驾侍奉药石。是以来到长安。” 
 
　　我手上不由停了停，“陛下病了？” 
 
　　她抬手为韶儿抚去衣褶，垂眸道：“已经大安了，娘娘不必牵挂。” 
 
　　苏恒南行，自然有太医令服侍，怎么也轮不到一个“有些医术”的民女在御前照料。 
 
　　这其中必然是有隐情的。 
 
　　可是看顾清扬的神色，我便知道，就算我追问，她也断然不会再往深处说了。 
 
　　果然，她很快便岔开话题，道：“听说太子身边少个伺候的人，陛下便让民女在太子身边照料着。”她似乎略有些面薄，却言辞恳切，“民女在山野间长大，不那么懂宫里的规矩，手脚却还利索。皇后姑且用着，等寻到了妥帖的人，再作打算。可好？” 
 
　　我笑道：“韶儿都叫你姨姨了，怎么好让你做下人的事？” 
 
　　她垂了头，面上略有些红，道：“谁都有做母亲的一天。照料孩子不算下人的事……”略顿了顿，又说，“……民女在山野间长大，日后还是想回去的。皇后娘娘便收留民女几日吧。” 
 
　　她眼圈有些泛红，还想说些什么，却开不了口。 
 
　　正是当日红叶的情态。 
 
　　――她心中有人。 
 
　　顾长卿的孙女，确实不该是笼中之鸟。可是她同时也是南顾家的女儿，既已进了未央宫门，只怕便事事身不由己了。 
 
　　我说：“说什么收留，你本来就是自家亲戚。何况，还有哪家女孩比的过你的见识？倒是我委屈你了――若你答应，我便把你录名在椒房殿里，日后韶儿便劳你照料了。” 
 
　　她忙道：“民女……奴婢求之不得。” 
 
　　我一时有些恍神。我仍记得，当初红叶是为了什么，在我跟前改称的“奴婢”。 
 
　　我说：“你是乐耕先生的孙女，不要自贬身份，在椒房殿里，只管自称‘我’便是。” 
 
　　她紧绷的肩膀缓了下来，抬头笑道：“嗯。” 
 
　　韶儿换好了衣服，立时转了几圈给我看，然后一歪倒进我怀里来，问：“娘，姨姨要留下？” 
 
　　我说：“嗯，以后韶儿有什么事，都可以问姨姨。” 
 
　　他略有些犹豫的把玩着自己的手指头。 
 
　　我从枕头下摸了自己的长命锁出来，给他挂到脖子上，他捧着，又眨了眨眼睛，问道：“这也是给韶儿的？” 
 
　　当年韶儿出生时，我仍糊涂着。日后也曾想过要给他打长命锁，但他已经有了苏恒赏的。那个时候我想，苏恒给的便也是我给的，不必分那么清楚。 
 
　　但如今我已明白，我与苏恒，终究是各人归各人的。 
 
　　苏恒的锁，未能保得韶儿一世平安。只愿我给的，能让他长长久久、无病无灾。 
 
　　我揉了揉他的耳朵，说：“嗯。好好收着，小心别丢了。” 
 
　　韶儿用力点头。 
 
　　然而他还是有心事。过了一会儿，终于还是问道：“那……秋姑姑，还回不回来？” 
 
　　我心里不由一沉，摸了摸他的头发，问：“韶儿想让秋姑姑回来？” 
 
　　他垂下头来，把玩着长命锁。好一会儿才仰起头，小心翼翼的问我：“娘亲是不是不喜欢秋姑姑？” 
 
　　我说不出话来。 
 
　　韶儿眼圈便有些红，垂下头来不说话。 
 
　　四岁的孩子，其实已经懂很多事。 
 
　　秋娘毕竟无微不至的照料了他四年。 
 
　　他略有些消沉，却没有跟我撒娇或是纠缠，只倒下来蒙了头，道：“韶儿想睡觉了。” 
 
　　我拉了被子，让他露出脑袋来，愧疚的揉了揉他的脸蛋。他双手捧住我的手腕，停了一会儿，又说：“秋姑姑走的时候，韶儿可不可以去送她？” 
 
　　我说：“……好。” 
 
　　# 
 
　　红叶去库里取了东西回来时，顾清扬已经跟着韶儿搬去了西稍间。 
 
　　对于苏恒带了个女人回来，却转手又将这个女人塞到我房里来，她本来是有些替我委屈的。然而见了顾清扬之后，疑惑顿时便都消除了。反而认为苏恒是好心帮我堵着太后。 
 
　　顾清扬确实算不得美人――而红叶显然也认定，男人选女人都只看美_色的。 
 
　　我跟红叶说，顾清扬是南顾家的女儿，红叶吃了一惊。 
 
　　我的姑姑们个顶个的美貌多才，北沈家女儿的名号，从来都不虚传。我自然比不上姑姑们，然而红叶自小跟在我身边，哪怕我丑得像一张芝麻饼，她也只会觉得我美得与众不同。 
 
　　所以我能想象，她心里与“北沈”齐名的“南顾”，只怕能把刘碧君比到泥里去。 
 
　　不过顾清扬虽不是南顾本家教养出的女儿，可她的从容与坦诚，也确实是刘碧君比不过的。我很喜欢。 
 
　　清扬早早的哄着韶儿睡了。 
 
　　我仍头疼得厉害，也想早些睡。红叶却说我表证未解，还要再出些汗才好。 
 
　　我便知道，她又要逼我蒸浴了。 
 
　　这还是当初周赐教她的法子，说是从西边的安息国传来的――将烧热的石头丢进浴桶里，在浴桶上面盖一块钻满圆孔的夹层板子，人身上只裹一层棉布，躺倒板子上面去，让水汽蒸。 
 
　　这么蒸自然是能出汗的。可是每次被这么料理的时候，我都觉得自己是箅子上的白肉，还是自己翻身两面蒸匀的那种。出笼的时候也简直跟熟透了一般，浑身绵软乏力。 
 
　　我说：“我宁肯泡热汤。”虽说那硫磺气也熏人得很。 
 
　　红叶便笑着推我道：“蒸浴好，解表发汗，排毒养颜，是我的看家绝技。大不了蒸完了，再让你泡一回热汤。” 
 
　　我说：“你……你个庸医。” 
 
　　不过我也知道，她这两日出去必然是打听到了什么事，想单独与我说。

第14章 怨怼

在宫里自然是没有温泉泡的。但是椒房殿后院的浴池却很应有尽有，建的很是纤巧。当年我在困顿中生下质儿和景儿，落了寒症，吃什么药都没用，还是用蒸浴的法子治好的。不知道是不是这个缘故，修椒房殿时，苏恒命人在浴池里建了个木隔间，专门用来蒸浴。 
　　 
　　隔间小，光浴桶就占去小半地方，余下的只能容两三人。 
　　 
　　我只留了红叶在里面伺候。 
　　 
　　隔间里很快便水汽缭绕，闷得人喘不过气来。皮肤发烫，身上却很快便凝了一次凉凉的水珠。 
　　 
　　我歪在贵妃榻上，红叶上前给我推拿，忽然便“噗”的笑起来。 
　　 
　　我说：“笑什么，我背上开花儿了？” 
　　 
　　红叶道：“我不是笑娘娘，是笑刘美人。” 
　　 
　　闲来无事，我便懒懒的听着。 
　　 
　　红叶便接着说道：“她今日挨家挨户送礼，结果到了漪澜殿。她前脚才跨出去，后脚梁美人就说，‘什么好东西就往我这里送，不过跟皇上回去了一次，以为自己多大的脸面’。刘美人还没出殿门呢，听了个清清楚楚，当即脸上就开了染坊。如今宫里都当笑话传呢。” 
　　 
　　我说：“她就是个扶不上墙的。” 
　　 
　　红叶笑道：“我倒是觉得，梁美人是个妙人儿。刘美人可是太后娘娘的心肝宝贝，谁敢给她不痛快？梁美人偏就不卖她面子。也不知道太后是怎么忍下她来的。” 
　　 
　　――不过是自己摘的苦果子自己吞罢了。 
　　 
　　我说：“当年梁美人是她一力选进宫来的。” 
　　 
　　红叶笑道：“这就是现世报了。” 
　　 
　　我将头埋进胳膊里，“她父亲是梁青臣。” 
　　 
　　红叶手上一重，按得我生疼。 
　　 
　　一时间空气也仿佛凝滞起来，只水汽蒸腾，在木板上暗结成珠，曲曲折折的滑落下来。 
　　 
　　――我的舅舅死在和匈奴人作战的战场上。他死得虽然壮烈，却冤得很。四千人马对上匈奴三万铁骑，明明是诱敌之计，约好时辰出击的大军却莫名其妙迷了路。在四里地外兜兜转转，直到舅舅战死，才终于赴约而来。 
　　 
　　延误失期的便是梁青臣。他与舅舅素有嫌隙，人人都说他挟怨报复。是与不是，大约只有他自己明白。 
　　 
　　舅舅素有威猛之名，匈奴人都不敢近他的身。他最后身中三十七箭而死，匈奴人纷纷争抢他的头颅，别在腰间炫耀。 
　　 
　　大军赶去时，将士们激愤难忍。这三万匈奴兵，最后一个也没留下。 
　　 
　　主帅战死，凯旋时全军缟素。梁青臣按罪当诛，但是按律，军功累至侯爵，可以捐金削爵活命。舅舅的丧礼风光隆重，而梁青臣被贬为庶民，逐出长安――却依旧活得好好的。 
　　 
　　梁青臣的女儿入宫，也是有前例可循的。毕竟他也是开国功臣。我的舅舅战死，河北将士人人悲愤；梁青臣若全无出路，大司马大将军 　　他们也未必不会有狐兔之悲。 
　　 
　　这些都是帝王权术，我虽然怨恨苏恒，却也不能说什么。 
　　 
　　但是她入宫便封了美人，太后是什么意思，我也心知肚明――她是想让梁美人冲锋陷阵，与我厮杀来的。可惜梁美人心上的是苏恒，自然刘碧君比我要碍眼。 
　　 
　　我自小便认定，舅舅是无所不能的大英雄。可是英雄却折戟在宵小之辈手里，这比什么都更让人难受。要我搁下这份仇恨，不动声色、乃至善待梁青臣的女儿，我做不到。 
　　 
　　上一世她没少挨我的耳光。这一世我依旧不打算与她冰释前嫌。但甩人耳光这么小气的事，我是不会做了。 
　　 
　　红叶终于缓过了气息，道：“奴婢竟不知道她有这么尊贵的出身。这样正好，加倍解气。” 
　　 
　　我说：“还不到肆意解气的时候。” 
　　 
　　红叶道：“我晓得。” 
　　 
　　难得有我们独处说话的时候，我不愿再伤神下去，便笑道：“你出去了一趟，就听了个笑话？” 
　　 
　　她便也说：“自然有旁的。还是刘美人的，就是不知道娘娘想不想听……” 
　　 
　　大约是苏恒回樊城后，给刘家的恩典吧。听一听，也清醒些。 
　　 
　　我说：“嗯，我听着。” 
　　 
　　红叶便抿了嘴唇，俯□来，低声道：“皇上确实没有抬举刘碧君――听说他一路上都是独宿的。祭祖时的器物，都没让刘碧君碰。” 
　　 
　　我不由就有些惊讶。 
　　 
　　祭祖器物的筹备，按礼法说，只有当家主母才能主持。但皇家嫔妃不同于普通人家的妾，都是有名分的。何况我也没跟着去。让刘碧君代行也水到渠成，苏恒却不让她碰。这其中意味，有些阅历的人便都品的出来。 
　　 
　　无怪乎“家中老人”会惦记着我。 
　　 
　　――苏恒到底什么意思，我真是越发想不明白了。 
　　 
　　不过他若真有心贬抑刘碧君，也就不会抬举刘君宇了。毕竟前一个是虚的，后一个才实实在在……或者他是故意一贬一扬？ 
　　 
　　我正想着，忽然听外面有人急匆匆道：“娘娘，皇上来了！” 
　　 
　　我忙收起思绪，抬手压了红叶的嘴唇，道：“改日再说。先去给我备衣服。” 
　　 
　　我赶着时间，草草冲洗完毕，红叶已经抖开衣服，上前帮我穿戴。 
　　 
　　然而才套上肚兜，便听外间守着的宫女声调参差慌张的道，“陛下万福。” 
　　 
　　――苏恒竟是无视礼法，直接往后殿浴池来了。 
　　 
　　我心中慌张羞愤，吩咐道：“设屏。” 
　　 
　　红叶飞快的帮我套着衣服，殿内伺候着的宫女却手足无措的捧着衣服乱跑动起来。 
　　 
　　红叶忙道：“放下帐幔！东边，往右！”眼看时间来不及，她只能舍了我，快步上前，挑了帐幔上的金钩。 
　　 
　　青纱帐子落下来，却只隐约能遮住人影。灯火如碎金般在对面闪烁。 
　　 
　　浴池内水汽蒸腾，帐 　　子便一屏青烟似的氤氲飘动起来。 
　　 
　　四面的人都跪倒在地。 
　　 
　　――苏恒的身影已经映在纱帐上。 
　　 
　　我身上只穿了中衣，绦带未系，只能用手拢了，跪下来道：“臣妾妆容不整，不敢面圣，请陛下回避。” 
　　 
　　苏恒并没有听我说。 
　　 
　　他走到我的跟前，青色袍裾似水蜿蜒。他的膝盖几乎要顶上我的额头。 
　　 
　　他说：“你们都下去。” 
　　 
　　殿内静寂片刻，女孩子们的声音略有些远，“喏。” 
　　 
　　我脑中轰的一声，已不知是羞是恼。 
　　 
　　苏恒俯身攥住了我的手腕，将我拉起来。 
　　 
　　我本能的想甩开他的手，终于还是克制住，道：“陛下，臣妾身体不适，不能……” 
　　 
　　苏恒用手指勾起了我的下颌。 
　　 
　　我仰头，正对上他的眼睛。 
　　 
　　他半眯着眼睛打量我，那双上挑的凤眸漆黑如夜，带了些凉薄的水汽，正是酒意微殇的模样。他的唇色红得像是春风三月里的桃花瓣，微微的勾起来。凑到我的耳边，说：“朕知道――你来了身上。朕已经等了三日，如今也该好了吧。” 
　　 
　　他的声音里透着冰凉的嘲讽，我听得出来，他是认定了我装病敷衍太后。 
　　 
　　他心里比我透亮得多，自然也知道，我若装病，必然是为了拖延给刘碧君晋位的事。 
　　 
　　可我与他夫妻九年，他竟至今还不明白，但凡当日我能撑着走出椒房殿的门，便宁肯去金明池给太后折磨，也断不会以退为进，耍这些小聪明，落人话柄。 
　　 
　　我无话可说，只攥紧了领口，道：“请陛下回殿，臣妾稍后便去伺候。” 
　　 
　　他攥紧了我的手腕，我手上一疼，手指已经松开。 
　　 
　　他就那么若无其事的挑开我的衣襟，箍着我的手腕将我推到了墙上。 
　　 
　　我心里已经凉透。 
　　 
　　他钉进来的时候，我身上衣衫凌乱的挂在腰间，没有支撑的那条腿，脚趾几乎够不到地面。涂墙的椒泥粗粝的擦着我的脊背，他衣上未解下的衣带钩在我身上划出一道道红痕。我疼得泪水流了满面，却不得不将手臂攀到他的肩上寻求依附。 
　　 
　　我咬紧了嘴唇，很怕自己说出求饶的话来。但是在呻吟声都要被扯碎的颠簸里，其实什么也说不出来。 
　　 
　　他终于肯将我按到地面上的时候，我挂在他的身上，咬紧了牙齿，说：“苏恒，我是你的妻子。”不要像对娼妓一般对我。 
　　 
　　他咬着我的脖子，含了我的耳垂，低哑的说道：“你记得就好。” 
　　 
　　灯火一晃一晃的模糊起来，青纱的帐子不知道何时被我扯落。 
　　 
　　地衣已经被水汽打透。 
　　 
　　苏恒终于从我身上起来。我眼前已经有些晃，却不愿在他跟前露出软弱。只强撑着整了整身上被揉烂的中衣，勉强将自己遮住，俯下身道：“臣妾要更衣了，请陛下回避。” 
　　 
　　他站起身，抚平衣上褶皱，依旧好整以暇，甚至连头上发冠都不曾散落。 
　　 
　　他将自己的大衫丢在我身上，将我裹了，俯身抱我起来。 
　　 
　　我脑中只有一片空白。 
　　 
　　外面夜色漆黑，大约又阴起来，看不到月亮。四月里凉风侵人，草木摇曳，香草的芬芳若有若无传递过来。枝叶拂过我赤_裸的脚背。 
　　 
　　一路上都是伺候的人，在他走过的时候，噤声跪□来。 
　　 
　　我倦倦的把面孔埋进他怀里，不让人看见我衣衫凌乱的模样。 
　　 
　　但其实谁敢看呢。 
　　 
　　他在我耳边笑道：“可贞，你何时成了这么拘谨的人？” 
　　 
　　我虚抓他的衣襟，已经不想再说什么――我该怎么说，难道要说，那个时候我以为我们两情相悦。还是该说，那个时候我并不知道他在故意折辱我。 
　　 
　　他终于说：“不用你们伺候，都退下吧。”将人遣散。 
　　 
　　寝殿里已经燃起了熏香，空气略有些湿沉，红烛的光火便尤其的清亮。 
　　 
　　苏恒进去时，随手放下了帏帐。 
　　 
　　他将我放在床上，双臂便撑在我的肩膀上。漆黑的凤眸里映着橘色的烛火，静默深沉。 
　　 
　　我看得懂他的眼神。他体力一向不差的。 
　　 
　　可是想到他对刘碧君的深情，这种□便只让我觉得恶心。 
　　 
　　他俯身下来的时候，我倦怠的别开头。 
　　 
　　才刚刚做过那种事，再装温柔多情也都骗不了人了。何必呢。 
　　 
　　他动作略停了停，就那么半躬着身，将热气吐在我的耳边，手指摩挲着我身上新添的红印子。麻麻痒痒的感觉从他触摸到的地方传过来。 
　　 
　　他的嘴唇触到我的脖颈时，我恍然有种会被他咬断喉管的恐惧。 
　　 
　　我攥住了被褥，说：“冷。” 
　　 
　　他低低的笑道：“过会儿就好了。” 
　　 
　　他直起身，从容，甚至缓慢的在我的面前褪去衣衫。 
　　 
　　他的身体生得很好看，修长、精悍，雪玉一般白润。他拔了发簪的时候，漆黑的头发瀑布般泄下来，蜿蜒在胸前背后。就算是在这种情形下，我依旧觉得迷人。 
　　 
　　我默不作声的望着他。 
　　 
　　这个时候我终于确定，我确实已经不再爱他了。 
　　 
　　我起身圈了他的脖子，主动亲他的嘴唇。他没有回应，眼睛里渐渐是一片冰寒的光芒。 
　　 
　　他再一次进来的时候，动作略有些凶狠。我却已不觉得像之前那么疼。只是早已透支了体力，渐渐昏沉起来，便用力的将自己埋进被褥和枕头里。将喉咙里的声音咽下去。 
　　 
　　意识中狂风暴雨，海浪拍碎了船只。我攀住一截断木，在水里浮浮沉沉。冰冷的海水和呼啸的风灌满了口鼻耳目。窒息中依稀有谁的声音传入耳中：“你心里恨我……”我无言以对，他便接着说：“没关系，朕也恨你。” 
　　 
　　我想，这样很好。 
　　 
　　很公平。 
　　 第15章 梦醒
当时年少。 
　　 
　　也是新雨过后，父亲带着我们姐妹兄弟在后院里游赏。已是五月将末，枝头青梅将熟，累累欲落。我新学《诗》，便指着梅子随口道：“坑忻罚其实七兮。” 
　　 
　　父亲哈哈大笑，问我道：“阿贞急嫁否？” 
　　 
　　我并不知他是在调侃我，仰头便答：“不是好的，阿贞不要。” 
　　 
　　哥哥已懂人事，斥责我道：“小小孩子，你知道什么是好的。” 
　　 
　　我说：“阿贞自然知道。” 
　　 
　　――要像父亲一样高大可敬，像舅舅一样无所不能，像阿兄一样聪明儒雅，还要像卫家秀哥哥一样白净好看……我将我所见所有男人的优点集合起来，勾画着我心中良人。 
　　 
　　最终我真的遇到了这么一个人。棵非蠹蓿却忘了问他是否也喜欢我，会不会好好待我。 
　　 
　　说到底，不过是自讨苦吃罢了。 
　　 
　　昏沉中几次恍惚，似乎听到些脚步与说话声，却并不很分辨得清是梦是醒。 
　　 
　　一时是红叶气愤的哭声，“小姐的性子，从来都是咬了牙硬撑的。能看出一份疲态时，内里便已经被掏空了九分。如今早是强弩之末。” 
　　 
　　一时不知是谁低声道：“……倒像是经年累月病着的脉象，像是……未清……” 
　　 
　　嘈嘈杂杂，渐渐的又静默无声起来。 
　　 
　　我身上一时火烤般烫，一时又冰冻般冷，却又像是仍颠簸在船上，触不到实地。恍恍惚惚间，当年往事一幕幕涌进脑海，抹不去、避不开。 
　　 
　　依稀又回到少年时，我新嫁给苏恒，日后一切都尚未发生。 
　　 
　　我带足了嫁妆，想要好好辅佐我的良人做出一番事业。 
　　 
　　那时河北沈家是何等的荣光。全邯郸的少年都在艳羡苏恒的姻缘，唯有我心中惴惴，因为出嫁三日，他尚不曾好好看我一眼。 
　　 
　　那日午后，我便盛装打扮了，邀他赏花小酌。 
　　 
　　他赴约而来，面上无喜无怒，只用漆黑的眼睛静静望着我。 
　　 
　　我斟了酒奉上，问他是否心中另有所爱，他说没有。 
　　 
　　我问他是否这桩婚事非他所愿，他说求之不得。 
　　 
　　我问他是否对我有什么不满，他静默片刻，反问我，他何德何能受得我的垂青。 
　　 
　　我便明白了他的心事。 
　　 
　　那日酒后，我脱去锦衣卸去钗环，将家中仆役丫鬟尽数遣散了，换上布裙荆钗，为他洗手作羹。我想，若他志在山林，我便陪着他一道归隐，从此清贫度日。 
　　 
　　我喜欢他并非因为他年少有为，嫁他也不是因为笃定他贵不可言。 
　　 
　　我想要告诉他，无论他富有四海，还是家徒四壁，无论他贵为天子，还是山野莽夫。我既然跟了他，便决意同生同死，一生一世不相离弃。 
　　 
　　梦里时光飞逝，我与他画眉举案，恩爱美满，平静度日。 
　　 
　　没有战乱，没有别离。光阴似水，我在这种淡然的幸福中，却时常有种终将失去一切的恐慌。我隐约明白，一切也许只是自欺欺人。却不知为何竟不愿醒来。 
　　 
　　直到有一日，他约我泛舟湖上，风暴骤起。颠簸窒息中，他将匕首刺进了我的心口。 
　　 
　　我攀着他的衣袖，想问他为什么，却恍然觉得自己是知道这结局的。 
　　 
　　最终跌落入水中，什么也没有说出口。 
　　 
　　我从梦中挣脱出来，心口犹疼得刀割一般。喉咙里哽着一口气，泪水不受控制的滚入两鬓。仿佛真的又死过一遭。 
　　 
　　眼前一片漆黑，我挣扎着想要抓住什么，却动也不能动。 
　　 
　　胸口被重重的挤压着，哽在喉咙里的那口气吐出来，才能再次呼吸。 
　　 
　　睁开眼睛，看到的却依旧是苏恒。他正跪坐在我的身侧，与我四目相对。 
　　 
　　我注视着他，很长时间之后，才能分清梦境与现实。 
　　 
　　天光入室，鸟鸣啁啾。 
　　 
　　我回过神来，问道：“什么时辰了？” 
　　 
　　声音有些虚软，只是略试着撑起身，身上竟也抖起来。 
　　 
　　可是经过昨日那一遭，我再说不舒服，只白白自取其辱罢了。 
　　 
　　苏恒没有答话，只是有些漠然的望着我。他身上不过是燕居时穿的衣服，连蔽膝都没有佩上，头上发髻也没有梳好，松松的，有些歪着。 
　　 
　　我便把目光投向红叶――还好，下面伺候的人都在。 
　　 
　　红叶声音一哽，别开头，道：“邻近卯正时分了。” 
　　 
　　宿在皇后宫里，竟还误了早朝，那便是我的失职了。 
　　 
　　我说：“还愣着做什么，赶紧服侍皇上洗漱。” 
　　 
　　红叶还要说什么，苏恒抬手拦了她，道：“更衣。” 
　　 
　　他起来了，我自然不能再躺着，便扶了青杏儿的手起来洗漱。 
　　 
　　一屋子人惊慌恐惧，战战兢兢。我不知是什么缘由，也没有力气去想，便瞄了苏恒一眼，却发现他正在看我。 
　　 
　　昨夜的耻辱感又涌上来，我眼前一黑，便有些摇摇欲坠，忙攥紧了青杏儿的手腕。 
　　 
　　红叶抖了衣服给我穿，我试了几次，却无法将胳膊伸进袖子里。汗水浸透了脊背，眼前一阵阵模糊，已觉不出冷暖。红叶渐渐在我身侧低声啜泣起来。 
　　 
　　她说：“小姐，今日已经十四了。” 
　　 
　　我随口应着，“哦。” 
　　 
　　片刻之后，脑中忽然空掉，膝盖便跟着软倒。再回神时，已经落进了苏恒的怀里。 
　　 
　　他眸色漆黑如夜，半点星光也无，冷嘲道：“看你行动自如，朕还以为你身上大安了。” 
　　 
　　我说不出话，这个时候才明白过来，红叶的话是什么意思。 
　　 
　　我昏睡了一天两夜。 
　　 
　　连苏恒都惊动了，只怕我病着的事，如今早远远的传入了长乐宫，再瞒不过谁了。 
　　 
　　苏恒将我放回床上，道：“这几天就留在椒房殿养病，哪里都不要去了。” 
　　 
　　我心中空茫，只说：“臣妾遵命。” 
　　 
　　他又说：“你们都在椒房殿好好伺候着，不得擅作主张，若有事朕自会遣人来问。” 
　　 
　　――这就是关我禁闭的意思了。不过我如今的状况，也没其他的去处。能光明正大的躲开太后，刚刚好。 
　　 
　　四面的人面面相觑，忐忑的应下了。 
　　 
　　# 
　　 
　　一殿悄寂，人人噤声，恨不能气都不喘一口。虽没有麻利起来，然而我吩咐句什么，她们比往日殷勤了十倍不止。 
　　 
　　红叶端了粥来喂我，才给我抿了两口，眼泪便流成串，哽咽起来。 
　　 
　　我头痛道：“我真的已经好了。” 
　　 
　　她低头搅着粥，努力把哽咽声咽下去，好半晌才说：“你以后不要再逞强了。” 
　　 
　　我默不作声。并不是我不逞强了，别人就会乖乖放过我的。我过去强硬惯了，稍一示弱，便会人人都扑上来折腾。苏恒就是第一个。 
　　 
　　红叶喂完了我，又说：“陛下守了您一天一夜，昨日早朝都免了。” 
　　 
　　过了一会儿，又说：“亲自给您擦汗，试药。您吞咽不下去，他便含了药汁，一口口哺给您。” 
　　 
　　见我不答话，便接着说：“谁见过他疾言厉色的模样？可昨日为了您，连茶盏都摔了。几个伺候的不过手脚慢了点，便被他逐去了织室。” 
　　 
　　我便问：“哪几个？” 
　　 
　　红叶气息一哽，显然是让我给寒了心。却还是垂头说道：“西殿掌侍宫女刘燕儿、刘莺儿，寝殿掌灯的香芹和素芝。” 
　　 
　　椒房殿里凡是刘姓的，无不是太后的家生子。西殿的掌侍宫女，只怕还是秋娘的左膀右臂。苏恒一贯纯孝，从未给太后难堪过。可是他这一回来，先是遣了顾清扬来替了秋娘的位子，而后又贬斥了这对莺燕。就不怕太后那边给他不痛快？ 
　　 
　　当然，我乐见其成。 
　　 
　　我问：“香芹和素芝走时，可收拾了东西？” 
　　 
　　香芹和素芝我也还有些印象，都是椒房殿的旧人，虽不伶俐，却也老老实实。 
　　 
　　红叶堵我道：“您病着，便不要管别人的闲事了。” 
　　 
　　我苦笑道：“她们白伺候了我一场。” 
　　 
　　红叶咬了嘴唇，终于气得不愿再跟我说话了。 
　　 
　　青杏儿在一旁看看我，又看看红叶，最后有些惊慌的、小心翼翼的压低声音道：“娘娘不是偷偷让红叶姐姐给她们送过私房钱……” 
　　 
　　红叶面色霎时红白不定，狠瞪了青杏儿一眼。 
　　 
　　我噗的便笑出了声。 
　　 
　　红叶遇强则硬，同样也遇弱则柔。我时常觉得，她若不是跟我入了宫，必然会变成一个为民伸冤的侠女。可惜她先遇上了我，便注定要被我拖累。 
　　 
　　片刻后，红叶又垂了头，道：“陛下照看了您一整日，您才睁眼，便赶他去早朝。” 
　　 
　　她几次三番，我终于有些恼，“我小病一场，便让皇上免了两日的早朝，未免掂不清自己的轻重。”与数 日前刘碧君坚守以礼、拒不赴宴比起来，又是何等的不识大局、佞宠惑上。 
　　 
　　何况，我是因为什么病倒的，我就不信以红叶的聪明会想不明白。 
　　 
　　夫妻一场，苏恒能下这般狠手，也足够令人侧目了。 
　　 
　　红叶眼里霎时水汽弥漫，半晌，方小声道：“奴婢如何不明白。可是娘娘也该为小殿下想一下。若娘娘……刘碧君又……小殿下他……”她话到口中，又几次哽咽下去，最后只能默然垂泪。 
　　 
　　我心里不由懊悔起来，然而意气未平，多说多错，便只能吩咐：“让我歇歇，你先下去。” 
　　 
　　# 
　　 
　　中午的时候，苏恒遣人送来一盅汤。说的清清楚楚，一料熬了两盅，我喝的与他喝的一样。我固然有防他之心，然而他这么当众戳破，分明就是置我于死地的意思。 
　　 
　　我气得一阵阵头晕，却也只能当着来使的面，将汤喝得一滴不剩。 
　　 
　　冲昏了头时，简直想把我吃剩的粥让来人带回去，原话奉还。 
　　 
　　终于还是觉得与他置气没意思。只随口说了几句无地自容、感恩戴德的话。 
　　 
　　上午明明是晴的，过了午后天却阴沉下来。 
　　 
　　我吃药的时候，远处低低的滚了一阵雷，不多时便没了声响，反而比之前还要静寂起来，连鸟鸣声都听不见。 
　　 
　　屋子里空气略有些湿，没有焚香，金兽上薄薄的凝了一层水汽。 
　　 
　　红叶一直没再在我跟前露面。 
　　 
　　我知道，是我伤了她的心。她从小跟在我身边，说那些话到底是为了苏恒还是为了我，我连想都不用想。 
　　 
　　我能想象她当时想跟我说的话：便是我心里恼了苏恒，不愿意曲意逢迎，也该为韶儿想一想。若我与苏恒反目成仇，刘碧君又生下儿子来，韶儿该如何自处。 
　　 
　　这并非危言耸听，毕竟上一世的结局在哪里。 
　　 
　　何况君心难测。韶儿虽然还是太子，但是这世上为了宠妃废太子，乃至杀太子的皇帝也不是没有过。子以母贵，我若不争气，就算不被废掉，刘碧君的得宠迟早会危及韶儿。 
　　 
　　道理我都明白。 
　　 
　　可是我已经失宠，更从来都没有苏恒的宠爱可以仰仗。 
　　 
　　跟刘碧君争宠？那分明就是南辕北辙，劳而无功。 
　　 
　　苏恒现在作出宠爱我的样子来，不过是因为，他又到了要用到沈家的时候。我与他心里都透亮。不过是各取所需，在底线之上相互折腾罢了。 
　　 
　　我没有打不还手、还要把另一半脸凑过去的道理。

第16章  番外番外 残篇（上）  
　　 
　　夜色已深。 
　　 
　　苏恒躺下的时候，沈含章又惊了梦，嘴里含糊的念着“景儿”，手脚胡乱的挣扎起来。她怀孕已经快七个月，苏恒怕她动了孩子，便不敢很按住她，只小心的将她圈了，在她耳边一遍遍低声唤道“我在，可贞，我在这里，不要怕，已经好了，已经好了……” 
　　 
　　她渐渐的安稳下来，含糊的回了他一句“三郎……” 
　　 
　　苏恒应了一声。她却再没了下文。 
　　 
　　因为她怀孕的缘故，苏恒已经有些日子没有纾解过，被她折腾了这么一会儿，身上便有些热。然而这个时候离了他的怀抱，沈含章必然又要惊慌起来。他便只又把她往自己怀里按了按，圈住了她的腰。 
　　 
　　睡不着的时候，就仔细的描摹着她的眉眼。 
　　 
　　她挣扎了这一会儿，身上已经薄薄的浸了一层汗。汗水粘住了额上的头发，漆黑的发丝衬着苍白的面色，透出病弱和凌乱来，眉目越发清隽，引得苏恒有些得有些把持不住。 
　　 
　　自然还是只能忍着的。 
　　 
　　并不只是因为孩子，还因为，沈含章已经糊涂了一个月。 
　　 
　　她一贯计较这些事。若等她清醒过来，知道自己趁她不能做主的时候轻薄了她，她必然要发脾气……发脾气也许还好些，若什么也不说便冷战上个半月，那才是真的折腾人。 
　　 
　　苏恒这么想着，拂开她额上的头发，却亲了她颜色浅淡的嘴唇。 
　　 
　　他相信沈含章会有清醒过来的一天，她是那么清明伶俐的一个人，不可能逃避一辈子……他咬着沈含章的嘴唇，一直尝到了血腥气，才惊醒过来。 
　　 
　　而后便有些烦躁。 
　　 
　　――相信什么的，其实只是自欺欺人罢了。 
　　 
　　冬至祭祖，沈含章自然不能露面。 
　　 
　　太后又问起来，说已经一个多月没见皇后了，她病可是还没好？ 
　　 
　　苏恒知道，母亲心里对沈含章有诸多厌弃。可是她这个时候的刻薄，未免过于不近人情。 
　　 
　　便心灰意冷的道：“景儿才去不久，她还有身子……母亲若闲了无事，就多为景儿念念经吧。” 
　　 
　　太后面色淡漠，道：“自然是念的，给大郎念的时候，我都有记着给景儿念。” 
　　 
　　苏恒心里一凉，却终于没有再说出话来。 
　　 
　　大郎、大郎。 
　　 
　　长兄苏歆之死，让他永远亏欠着那么一个人。 
　　 
　　永远无法在母亲面前，为沈含章多说一句话。 
　　 
　　然而太后并没有就这么放过他，又说：“哀家今日听了些闲话，怎么皇后这病的，还有什么隐情？” 
　　 
　　苏恒面色一寒，眯了眼睛，道：“朕倒不知道，母亲是个爱听闲话的。” 
　　 
　　太后对上他的目光，眼里一惊，却仍是不动声色道：“虽是闲话，但哀家又不能堵了人的嘴，难免要听到一两句。” 
　　 
　　苏恒不冷不热道：“哦。” 
　　 
　　太后仍是不死心，见苏恒不肯问，便主动开口道，“说是什么，皇后疯了？” 
　　 
　　她声音不大不小，话刚落下，邻近的几个官员就都僵了脊背。 
　　 
　　苏恒心中恨恼，冷笑道：“母亲虽然宽仁，可以不能太放纵下人了。这谣言造到皇后身上……” 
　　 
　　太后忙道：“不过是说些闲话。皇后一露面，自然就都没了。” 
　　 
　　苏恒道：“那若是改日有人传言朕疯了，朕是不是也要挨家挨户去让人检验检验？”他随手从一旁掐了一朵梅花，揉碎了，道：“日后母亲不用把这些话传到朕耳朵里，谁再造谣，该砍头的砍头，该诛九族的诛九族。” 
　　 
　　听了这些话的人，便都小心的把耳朵缩进帽子了。 
　　 
　　太后瞪了苏恒半天，咽了口气，没再说话。 
　　 
　　苏恒并没有回宣室殿。 
　　 
　　命人将祭肉分给宗室后，直接去了椒房殿。 
　　 
　　沈含章大着肚子，有些别扭的坐在拱月窗前，安安静静的缝衣服。 
　　 
　　就像个好人儿似的，除了略微苍白瘦弱些，简直看不出还有哪里不对。 
　　 
　　苏恒闯进去的时候，有些气势汹汹，她只抬头看了他一眼，便笑道：“谁又惹了你？” 
　　 
　　苏恒说：“可贞……” 
　　 
　　景儿已经死了。 
　　 
　　可是他说不出口。他曾经试着，就这么血淋淋的撕开沈含章心里那道伤口，强行逼她认清现实……可是结果他看到了。 
　　 
　　那次沈含章吐了大半盏血，一昏过去就是一天两夜。醒来后记忆也糟糕起来，时常前一刻说的话，后一刻便要再重复一遍。夜里也开始惊梦，安抚好了的时候，就跟水里捞出来的人似的。有一回还差点动了胎气。 
　　 
　　他便说：“可贞，我很想你。” 
　　 
　　沈含章面上一红，啐道：“我不是就在这里？多大的人了，说这些没头脑的话。” 
　　 
　　片刻后，又道：“对了，眼看又到节令了，我挑了些东西，想赏给新息侯。” 
　　 
　　苏恒气息略滞了滞，试探道：“怎么不先想着家里？” 
　　 
　　沈含章笑道：“家里晚一刻也没什么。一来，生母胞兄，不可能跟我生分了。二来，有你和哥哥，沈家能缺些什么东西？舅舅那边就不一样。他是个武夫，有什么东西都散给了兄弟们，对自家的事又从不上心。舅母又去的早。我不替他想着些，只怕他年货都置办不齐。” 
　　 
　　苏恒便上前蹭了沈含章，问道：“我记得新息侯长子很出息，改日给他个官？” 
　　 
　　沈含章摇了头，“已经足够富贵了，你恩赐太厚，反而不好。”又说，“景儿也大了，我想让他跟舅舅学些武艺，也好强身健体。” 
　　 
　　苏恒含糊的应着，哄了她放下针线，将刚呈上来的补品吃下去。 
　　 
　　沈含章吃完东西，很快便累得睡过去。 
　　 
　　苏恒等她睡熟了，便将红叶唤去西间。 
　　 
　　他这些日子心力交瘁，渐渐烦躁起来，沈含章不在眼前，他目光里便是一派凉薄。近前伺候的人便都比往常小心了十倍不止，谁也不敢再仗着他的宽厚。 
　　 
　　红叶跟了苏恒进屋，苏恒枯坐了好半晌，才问道：“皇后的印玺，可是你保管着？” 
　　 
　　红叶忙道：“是奴婢收着。” 
　　 
　　苏恒道：“你暂时代皇后行事吧。” 
　　 
　　红叶吓了一跳，忙跪下道：“陛下，发生什么事了？” 
　　 
　　苏恒道：“也不用你做别的，这两个月节令多，各处该有的赏赐、太后那边的供奉，可贞虽病着，却也不能落了这些礼。你记着到时替她颁下去就行。” 
　　 
　　红叶道：“这些奴婢倒能做得……可是有一个人――” 
　　 
　　苏恒不由警惕，眸色一深，“哪个？” 
　　 
　　红叶吓了一跳，却不明白哪里让苏恒防备了，赶紧道：“平阳公主――公主跟娘娘交情深，从来都是手书往来的，奴婢纵然能模仿娘娘的笔迹，却未必瞒得过公主。” 
　　 
　　苏恒暗自笑自己的多疑，道：“皇姐那里我来说。” 
　　 
　　过了一会儿，又道：“日后无论谁来拜访，都一律挡下来。就说是朕的旨意便可。” 
　　 
　　红叶忙道：“喏。” 
　　 
　　冬至月二十二，边疆来了战报。 
　　 
　　大捷，斩首三万，斩杀匈奴左贤王。 
　　 
　　苏恒并没觉得有多惊喜，只平静的继续往后翻看。终于在第三行上，找到了自己一直在等的消息。 
　　 
　　新息侯、大将军苏永，战死。 
　　 
　　想到沈含章眼睛里溢着柔光，看似责怪实则与有荣焉的说着“我不替他想着些，只怕他年货都置不齐”时的神情。苏恒一时有些茫然。 
　　 
　　他杀了她最仰慕亲近的舅舅。 
　　 
　　可是苏永已经有了反心，他必须要在他真的谋反之前，将他除掉。苏永自己奋力一搏，鱼死网破不要紧。可是天下已经不起内耗，沈含章和她肚子里的孩子，也经不起连累。 
　　 
　　可是原因仅仅只有这一点吗？如果苏永没有反心，他就能容得下他吗？ 
　　 
　　苏恒扪心自问，他很清楚答案。 
　　 
　　他忽然又不希望沈含章清醒过来。 
　　 
　　难道他要她清醒的看着他如何不留情面的铲除苏永的余党，摘净沈家的羽翼，而后一点点寒了爱他的心，从此再不能把他当自己的三郎吗？ 
　　 
　　他一直都很贪婪。天下和她，他都想要。少一个也不成。 
　　 
　　那天夜里，一直到更鼓响起，苏恒才再次踏进椒房殿。 
　　 
　　沈含章早已经熟睡。 
　　 
　　苏恒在她身边坐下，伸手摸了摸她的嘴唇。俯身亲吻她的嘴唇、脖颈、锁骨，而后褪去了她的衣服。 
　　 
　　听着她蜷在他的身下哭着说不行的时候，苏恒一边在她耳边温柔的说着情话，一边想，自己真的是禽兽不如。 
　　 
　　苏恒并没有想到，在他下手之前，苏永的儿子，那个过去总是三天两头就来缠沈含章，腆着脸笑道：“可 贞就替我向父亲说句话……”的懦弱少年，主动前来见他。 
　　 
　　“父亲说，他一生夙愿便是平定边疆。接了皇上的旨意后，他很高兴，真的很高兴……”他似乎不想在苏恒面前露出软弱来，却控制不住的走了声，滚下来泪水。他停了片刻，平复自己的情绪，“父亲说，匈奴人骁勇善战，他过去虽然无往不胜，然而对上匈奴人，却也凶险，很可能便回不来了。” 
　　 
　　苏恒漠然的想着，确实一开始就没打算让他活着回来。 
　　 
　　苏永想必也料到了。他不过在为自己选择一个死法，是谋逆叛乱而死，还是与匈奴人力战而死……苏恒很清楚这个男人的弱点。 
　　 
　　――血性。 
　　 
　　因为血性，他不甘心在功成之后卸甲、在新皇手下小心翼翼的讨生活，所以他选择谋反。也因为血性，所以如果可以为自己选择一个壮烈荣耀的死法，他也会毫不犹豫。 
　　 
　　“父亲说，我材质平庸，不堪大用。若他战死了，便让我将爵位、封邑悉数交还……” 
　　 
　　他献上的东西很多，几乎就是苏永留下的全部家底，包括那十万赵勇。 
　　 
　　斩草除根。 
　　 
　　苏恒知道，这个看似懦弱的男人，也许比所有人都更聪明。 
　　 
　　可是他最终还是下不去手。 
　　 
　　他让苏远袭爵新息侯，留在长安就近监视。 
　　 
　　苏远便也越发让人放心的平庸无能起来，甚至在苏永的丧礼上喝醉了酒，让苏永的旧部寒透了心。从此成了孤家寡人。 
　　 
　　沈家自然也嗅到了风声，二月里，选补官吏的名录递上来，竟然无一个沈家子弟。苏恒召来吏曹尚书邓博询问，邓博回答，是沈君正将他们都撤了下来。 
　　 
　　苏恒默然，没有再追问下去。 
　　 
　　其实他还不想这么早打压沈家，毕竟沈含章目下的状况，正需要沈家的支撑。但他又觉得，沈含章只需要依靠他一个人就可以了。他无论如何都会护住她。 
　　 
　　苏永风光大葬的时候，沈含章状况也恶化起来。 
　　 
　　她这一胎怀的辛苦，瘦的只剩一个大肚子。不到九个月的时候，身上便浮肿起来。这会儿更是戳一下便留一个窝儿。 
　　 
　　精神状态也不稳定起来，一夜里就要惊梦两三回，白日里也恍恍惚惚，时常莫名其妙便落泪，问她时却不肯说清楚缘故。 
　　 
　　她第一次晕厥之后，醒过来便有些仄仄的，不大爱跟苏恒说话。 
　　 
　　她一向敏锐，纵然糊涂着，但也并非人事不知，该明白的事她也都在意着。 
　　 
　　苏恒哄着她，缠着她。渐渐就慌张起来。夜里睡不安稳，便睁着眼睛用力把她抱在怀里，一直到天明。 
　　 
　　这么折腾了七八日，苏恒终于也跟着病倒了。 
　　 
　　他很清楚，沈含章再不清醒过来，只怕他也要疯掉了。 
　　 
　　然而他才一日没去椒房殿，那边便匆匆递来消息，说太后亲自驾临椒房殿。 
　　 
　　苏恒赶过去的时候，椒房殿下人们跪了一地，太后端了杯茶，静静的品着，一面等他。 
　　 
　　见他来了，茶杯往桌上一摔，怒道：“跪下！你父亲是怎么教你的？哀家养你这么大，就是为了让你……” 
　　 
　　苏恒平静的打断她的话，道：“可贞怠慢母后，儿臣替她赔罪了。” 
　　 
　　他不想听到“疯女人”这三个字，一点都不想。 
　　 
　　沈含章好好儿的，就算现在不是，以后也必定是。他是皇帝，她就是皇后。有他一天，便也有她一天。 
　　 
　　大概是他枯木死灰一般的脸色吓到了太后，太后霎时便红了眼圈。 
　　 
　　一场戏演了一半，便再没敢继续下去。 
　　 
　　她屏退了众人，语重心长的拉着苏恒的手：“娘也不是想逼你，可是你看她现在的状况，莫说母仪天下，就是……”她哽咽了一声，“你也该为她肚子里的孩子想想。” 
　　 
　　苏恒道：“儿子听凭母后做主。” 
　　 
　　太后便叹道：“碧君也等了你这么些年。” 
　　 
　　苏恒悚然而惊，霎时清醒过来，道：“母后要儿臣填充后宫？” 
　　 
　　太后愣了愣，接话道：“哪家皇帝像你似的，就守着皇后一个人？这种事，就是放在普通人家，正房也要担个‘不贤’的罪名。” 
　　 
　　苏恒道：“那便挑拣挑拣，先选十个人吧。” 
　　 
　　太后被堵了一下，好半晌才道：“自然是……要多选几个的。” 
　　 
　　苏恒一次抬了十个人进未央宫，然而纳妃半个月，却一直独宿着。 
　　 
　　沈含章眼看就要临盆。他想，至少在这个时候，他不能做出背叛她的事。 
　　 
　　再一次听到太后驾临椒房殿的消息，苏恒刚下早朝。 
　　 
　　他赶过去的时候，看见沈含章满身的血，眼前便有些发晕。 
　　 
　　他说：“母亲若要儿子死，只要一句话，儿子立时便自行了断，不敢有半句分辨。母亲不必这么大费周折。” 
　　 
　　太后震惊的望着他，他上前将沈含章抱到床上去。然而沈含章仿佛死去一般，目光空洞，没有半分抗拒。他小心的摸着她的脸，确认了血不是她自己的，才略略能回过神。 
　　 
　　他轻声叫道：“可贞。” 
　　 
　　沈含章目光颤了颤，片刻后，漠然的闭上眼睛，翻身背对着苏恒。 
　　 
　　苏恒脑子里响了一阵雷，声音仿佛已经不是自己的了。 
　　 
　　“你对她说了什么？”他几次开口，却都没有把这句话说出来。 
　　 
　　――为了妻子和母亲反目成仇，他尚没有这样的家教。 
　　 
　　最后只是把手覆在沈含章的胳膊上，俯身低声道：“好好休息，朕晚些时候再来看你。” 
　　 
　　那天夜里，沈含章临盆。 
　　 
　　她生得艰难，产房里传话，问留大人还是留孩子。太后张嘴就喊：“留孩……”苏恒却已经闯了进去。 
　　 
　　里面瞬间只剩沈含章一个人虚弱的呻吟。 
　　 
　　大人孩子有一个出了意外，你们就都陪葬吧。”苏恒说，“你们不妨试试，是你们主子厉害，还是朕歹毒。” 
　　 
　　太后向后退了两步，一时没站稳，倒在了椅子上。 
　　 
　　刘碧君跟着进去，听了这话，不觉黯然。 
　　 
　　苏恒头也不回，只道：“送太后回长信殿。”他握了沈含章僵掉的手指，任她把指甲掐进他的手心里，对刘碧君道，“――你也不必再回来了。”


第17章 吃亏
不过，如今我被禁足在椒房殿里，又有太后把着北宫门，与外间消息不通，就是想折腾也折腾不出什么花样来。 
　　 
　　自然，目下这种风吹便倒的体质，也由不得我折腾。 
　　 
　　午饭过后，清扬把韶儿抱来我屋里。 
　　 
　　小团子两只眼睛肿的跟桃子似的，清扬把他放到我床上，他就着往我腿上一趴，把脸埋进被子里就再不肯动。 
　　 
　　我伸手抱他，结果他扣着我的腿不肯松手，后来干脆连腿一并缠上来。 
　　 
　　我哭笑不得，便吓他道：“再不松手，就挠你痒痒了？” 
　　 
　　他一面缠着我的腿，一面试图夹紧胳膊，终于还是不能两全，便闷着声，虚张声势道：“才，才不怕。” 
　　 
　　我便戳他的腋下，结果他“哇”的便大哭起来，反而把我吓了一跳。 
　　 
　　他哭出来了，便松了我的腿，往我怀里撞。被子暄软，他动作便不是那么顺畅，好不容易爬到我身上了，便大哭着开始诉苦，“韶儿来见娘亲，父皇不让见；韶儿非要见，他非不让见……” 
　　 
　　清扬忙递上手绢来，我便给他擦着眼泪，笑道：“别哭了。再哭娘亲可就不喜欢了。” 
　　 
　　――昨日我那种情形，确实是不该让他见的。 
　　 
　　他一下子噎了声，咬着嘴唇，眼睛里泪水滚来滚去，片刻后就开始打泪嗝。 
　　 
　　我不由就有些头痛，“可以再哭一小下。” 
　　 
　　他摇头，泪水糊了一脸，却不肯再出声。清扬又拧了条湿毛巾给我，我给他擦了脸。他面皮白嫩，只轻轻一蹭便泛起红色来，配上那双桃子似的眼睛，看得我心里难受。我亲了亲他的额头，道：“不想哭了，那就笑一下。” 
　　 
　　他一抿嘴，眼泪便又豆子似的落下来，却终于不打嗝了。我戳了戳他的腋下，片刻之后，他便咯咯的笑起来，蹭到我怀里，还带着哭后的鼻音，软糯糯道：“娘亲，韶儿想你了。” 
　　 
　　――这脸变的。 
　　 
　　我揉了揉他的头发，笑道，“娘亲也想你。” 
　　 
　　他抿着嘴低头笑，又偷偷抬头看我，说：“父皇也想娘亲了。” 
　　 
　　我含糊道：“嗯。” 
　　 
　　他便有些着急，又说：“韶儿真的听父皇说了。” 
　　 
　　他努力把眼睛睁大了，亮晶晶、黑漆漆，卖力的很。却让我越发酸楚起来。 
　　 
　　他甚至能觉出我不喜欢秋娘来，我与苏恒之间是怎样的情形，自然也瞒不过他。他平日里不说，心里却未必不会难受。他才这么小，便要小心翼翼的周旋在我和苏恒之间。抓住一点苗头，便使尽十分力气。 
　　 
　　……这些明明都不该是他遭受的。 
　　 
　　我捧了他的脸，柔声道：“娘亲也想你父皇了。” 
　　 
　　他便松了肩膀，又笑起来，转身向着清扬一展手臂，说：“韶儿这就去告诉父皇。” 
　　 
　　我赶紧从后面圈了他的腰，把他拖回来，无奈道：“娘亲自己告诉他。” 
　　 
　　他回过头，黑漆漆的眼睛纯洁无诟，一眨一眨，“真的？” 
　　 
　　我不能骗他。大概也骗不过他。 
　　 
　　我点头，“真的。” 
　　 
　　他说：“那韶儿就不告诉父皇了――他昨日不许韶儿见娘亲，韶儿今日就不帮他。” 
　　 
　　我无奈的揉了揉他的团子脸，看他的模样又从义正言辞变回了软糯讨喜，便决定也考较一下他的功课。 
　　 
　　在娘亲跟前耍心眼儿的孩子，必须要罚的。 
　　 
　　韶儿今年四岁，却已经启蒙。这中间倒也有段故事。 
　　 
　　去年年底，苏恒命儒生在麒麟殿讲经，韶儿偷偷去听，让苏恒给瞟到，回来后就问他听到些什么。韶儿复述那些人的话，竟能说得八九不离十，苏恒心里惊喜，便要赏他。问他想要什么，他说要那个说话最多的白胡子老头陪他玩。 
　　 
　　说话最多的白胡子老头，便是如今的国子监祭酒邓纯。跟南阳杜衡并称的名宿大儒。 
　　 
　　虽说我至今仍觉得，韶儿当初大约只是想玩邓纯的胡子，但苏恒既然曲解成韶儿想拜邓纯为师，那么邓纯就是韶儿的启蒙之师。 
　　 
　　邓纯身上并没有一般儒生那种不可冒犯的傲骨，反而诙谐可亲。他并不以韶儿的师父自居，只称他“小友”。也不是没有人弹劾他冒犯，只是苏恒不计较，他便也不当回事。 
　　 
　　他其实也并没有认真教韶儿识字，只给韶儿讲些史书上的故事，偶尔说点道理。 
　　 
　　我很赞赏他的作法，也曾几次命人传赏过他――韶儿毕竟还小。四岁就开始学五经的，可能会学成大儒，却很难长成明君。何况儒家最讲师承辈分，韶儿若从他那里受了学业，只怕日后朝中便没人敢再教他了。而邓纯年事已高，韶儿日后必然还要另觅太傅。 
　　 
　　不然众望所归，还有谁比邓纯更有资格？自然也不会有刘君宇那档子事。 
　　 
　　不过话又说回来，刘君宇正是南阳杜衡的关门弟子，在当世名儒里，说话颇有些分量。若他不是刘碧君的哥哥，邓纯致仕后，由他教韶儿读书，也是件美事。 
　　 
　　在这件事上，我也得有所考虑了。 
　　 
　　韶儿跟我闹腾了一阵子。很快便蜷在我身边睡了过去。 
　　 
　　空气越发的湿重起来，连拱月窗上的碧烟罗也泛起了潮，颜色如翠竹一般清鲜。 
　　 
　　天阴沉着，殿内器物却更加鲜明。不知是谁折了枝白芍药来，供在窗边。油绿的枝叶攒着花苞，上面露水都看得清。花苞丰腴饱满，已可以想见绽放时的雍容姿态。 
　　 
　　我望了一会儿，清扬很快便连玻璃花瓶一并捧过来，笑道：“是昨日小殿下命人折了，要给娘娘看的。今日本来想要来表功，结果一见娘娘，便哭得什么都忘了。” 
　　 
　　我把花苞凑到鼻端，道：“小小年纪就这么多心思，弄得我心里怪难受的。” 
　　 
　　清扬笑道：“殿下懂事，娘娘也能少操些心，难受做什么呢。” 
　　 
　　我不好与她多说，摩挲了一阵，倒是想起一件事来，“这些玻璃器看着好看，却禁不得碰，若磕破了，不留神就能在身上割道口子。我记得都换上其他料子的了，怎么韶儿那里还有？” 
　　 
　　清扬笑道：“娘娘把我问住了。” 
　　 
　　我愣了一下才想起来，不由也笑起来，“你才刚来，自然是不知道的。是我的错。你回去再留意检查一遍吧。” 
　　 
　　清扬道：“我记下了。”过了一会儿又笑道，“娘娘对殿下的用心，该对殿下说出来。” 
　　 
　　我脸上一热，便不做声。 
　　 
　　清扬却恍然不觉，又道：“娘娘不说，我还真看不出这是玻璃的。怪道别人都管玻璃叫‘罐子玉’，这么细腻温滑，真与玉都无区别。我之前见的那些，竟都不值一提了。” 
　　 
　　――顾家确实是与沈家并称的名门，但顾家出了个顾长卿，沈家却出了个沈君正，这就是区别了。 
　　 
　　虽然哥哥自己也很无奈，但他确实是个擅长经营敛财的人。沈家家大业大，我手上便从来都不缺财物。稀罕的东西也许没有，然而日常用的物件，却样样都是精妙雅致的。 
　　 
　　可我并不觉得自己是个奢侈的。真要说奢侈――我曾见过有人以金为线，搭着黑丝织成宫锦厚的马鞯送人的。被送的自然不必说，这种华而不实的东西，最能投中平阳的喜好。至于送礼的――若不是平阳亲口告诉我，我还真猜不到会是刘碧君。 
　　 
　　我依稀记得，这似乎就是苏恒南行祭祖回来后发生的事。 
　　 
　　刘碧君一贯都是会做人的。在漪澜殿吃瘪，自然是梁美人故意给她难堪。 
　　 
　　我说：“自然没有真玉那么贵重。这还是刚立朝那会儿拿来充门面的东西。”将花递回去。清扬便将花摆到柜子上，好让我抬眼便能看到。 
　　 
　　外面雨声沥沥淅淅的响了起来。殿内越发静默。 
　　 
　　清扬摆好了花，恰逢红叶送参茶进来。 
　　 
　　我也她对上眼，一时竟不知该说什么。就那么相顾无言，清扬看了我们一会儿，笑道：“刚好殿下睡着。我这就去西间看看，可还有其他的玻璃器物。” 
　　 
　　红叶道：“……你慢走。”说完又觉不对，湛湛红了脸。 
　　 
　　清扬只是一笑，瞟了她手里参茶一眼，道：“人参当归汤？” 
　　 
　　红叶懵懂点头，清扬想了想，道：“鸡子最补，鸡汤、鱼汤也很好。” 
　　 
　　红叶又懵懂点头，清扬笑了笑，对我行过礼，便离开了。 
　　 
　　红叶很快又红了眼圈，沉默了片刻，对我说：“奴婢去炖鸡汤……” 
　　 
　　我忙道：“你去请皇上来吧。” 
　　 
　　她睁大眼睛看我。她那双眼睛黑瞳温润分明，眉浓而长，清秀里又不乏英气，生得极好。却让长刘海挡去了一半。 
　　 
　　那是我的无能让她遭下的罪。 
　　 
　　我说：“你说的没错。我与皇上那么多年的夫妻，还生养了三个孩子，彼此间都是不一样的。不该生分了。” 
　　 
　　红叶愣了片刻，忙垂了头掩饰泪水，笑道：“嗯，奴婢稍后就去。” 
　　 
　　韶儿在我身旁翻了个身，小胳膊扣住我的腿。睡得鼻子里冒泡泡。 
　　 
　　我与红叶低声话着家常。 
　　 
　　此刻暂时没了心事，我终于能稍稍的想一下前两日的事。 
　　 
　　――苏恒恨我。 
　　 
　　连我对他也是怨大于恨，他对我却一副恨不能拆吃入腹的姿态，未免反常。 
　　 
　　我记得上一世这个时候，他也先来椒房殿折腾我。我不过叫了一声“三郎”，他手上便轻软温存起来――他虽然有诸多对不起我的地方，但终究还是念着沈家的功劳和我们昔日的情分，不曾折辱过我。又在我被废之后，渐渐提拔重用沈家。 
　　 
　　所以我才忍辱含垢多活了十年。 
　　 
　　我以为只要我活着却不见他，他心里便必然有一个角落惦记着我，哪怕只是愧疚。这一点与众不同，可以让他在看见韶儿和婉清时，多一分怜惜。不至于为了刘碧君的儿子，伤害到他们。 
　　 
　　……自然，结果还是我算错了。 
　　 
　　――也许他确实早就开始恨我了，只不过上一世忍了下来。不曾表露出来 
　　 
　　可是，这一回又为什么不能忍了？ 
　　 
　　我并不记得自己比当初多做错些什么。 
　　 
　　想得有些头疼了，便伸手扶了额头。 
　　 
　　红叶忙收了闲话，道：“哪里不舒服了？” 
　　 
　　我摆了摆手，道：“有些累。你去清扬那边看下，韶儿房里也没多少东西，她去的未免久了些。” 
　　 
　　红叶这才回味过来，面上一着急，道：“小姐让她去查太子房里的东西？” 
　　 
　　我拉了她的手腕，押着她坐下来，道：“小声点。我不过是让她去看看，别留什么玻璃器物伤了人。日后她在韶儿房里照应，这些事迟早都是要插手的。” 
　　 
　　红叶道：“可是我已经把簿子给了秋娘，她要核对东西，必然跟秋娘对上。秋娘那个……” 
　　 
　　――秋娘那个霸道贪婪的脾气，她管着的东西，谁想插手进来，都得先剥层皮。若再知道清扬是来夺她位的，断然不会善罢甘休。只怕这就要闹腾起来。 
　　 
　　红玉担忧得很有道理。不过她这个爱护着人的脾气，却很需要改改。是我让她把账簿、钥匙给秋娘的，这些事我怎么可能想不到？哪里需要她来操心了。 
　　 
　　我说：“清扬是我的表妹，又是皇上亲自派下来的，何等尊贵的身份？吃不了亏的。不信你去看看。” 
　　 
　　韶儿哼哼了两声，翻了个身，迷迷糊糊睁开眼，道：“娘亲。” 
　　 
　　红叶见韶儿醒来，自然不能再多说什么。胡乱对我行过礼便去了。 
　　 
　　韶儿揉着眼睛，道：“娘，我想尿尿，姨姨去哪里了？” 
　　 
　　他目光黑而湿，手指间露了条缝，眼睛就从指缝里胡乱扫着。对上我的眼睛，脸上立时便红透，垂了头，道：“娘，让姨姨回来好不好？” 
　　 
　　我揉了揉他的头发，道：“你秋姑姑也不会吃亏。” 
　　 
　　――一个背后站着皇帝，一个背后站着太后。谁敢让谁吃亏呢。 
　　 
　　韶儿小粉猪一般，一撞便把头埋进我怀里，胡乱拱了一会儿，信誓旦旦的表白道：“只，只要娘亲不吃亏就好了。” 
　　 
　　我笑着勒了他的肚子，将他抱起来，道：“你再在娘亲跟前说违心话试试。” 
　　 
　　他大眼睛忽闪忽闪，咬了嘴唇呜呜呜的道：“不敢了。” 
　　 
　　我笑着弹了他一个脑瓜儿，将他放到地上，命青杏儿领了他去找清扬。 
　　 
　　――还是得让他亲眼看看的，秋娘是个什么样的人。 
　　 
　　-------------------------------------------------------------------------------- 
　　 
　　作者有话要说：抱歉，昨天失态了。 
　　 
　　那什么，本文才只有16章，又是第一人称，还有很多事情都没有揭开。大家请不要着急。 
　　 
　　后续番外按计划，也不提前放出了。逻辑什么的，作者虽然小白，却也有基本的考虑，请继续看下去吧^^。 
　　 
　　至于男主无能，太后撒泼，女主有病之类的…… 
　　 
　　很伤人啊好不好，泪奔。 
　　 
　　好吧，泪奔回来，还是要再小声辩解一次：也许会有bug、生硬之处――毕竟作者人生经历有限，会一直记得修正。不过开篇前，基本的人物关系和逻辑，我真的有考虑啊。请给我机会说出来，把故事讲完整。 
　　 
　　谢谢。

第18章 关怀
秋娘那边果然闹腾起来。 
　　 
　　红叶回来说，清扬回了西间，还没怎么着呢，便让秋娘遣人给唤去。秋娘屋里就备了一张凳子，她自己坐着，身后站了两个粗壮的丫鬟，蝎蝎螫螫的喝着茶，却让清扬站着说话。简直跟买丫鬟似的，一边审问，一边从清扬的出身挑剔到她的长相。 
　　 
　　我想了想那情形，一面觉得好笑，一面又气得发懵，“她还真敢……清扬没受她委屈吧？” 
　　 
　　红叶心疼道：“还要怎么委屈？她一个矜贵的小姐，平白无辜让三个粗人困住审问。也亏得她胸怀朗阔。这要换个娇弱点，还指不定哭成什么样子。” 
　　 
　　我顿了顿，还是只能跟红叶说：“我说的是身上，别让秋娘打了才好。” 
　　 
　　红叶吓了一跳，道：“不会吧。” 
　　 
　　我说：“难说。” 
　　 
　　清扬虽在山野间长大，但毕竟是顾长卿的孙女儿，心里自然是有一股子傲气在的。秋娘跟她撒泼、乃至给她下马威，她兴许都能一笑了之、不做计较。但这“审问”的气，只怕她是绝对不会乖乖领受的。而秋娘摆明了是要降服她，自然她一还嘴，就不妙了。 
　　 
　　我并没料到，秋娘遣人来唤，清扬竟然就会毫无准备的乖乖过去――她看上去并不是这么懵懂无知的人。这下只怕是吃了大亏。 
　　 
　　我很觉得愧疚。 
　　 
　　红叶道：“我进去时倒没见……我再去看看。” 
　　 
　　我便拦了她，问道：“韶儿呢？” 
　　 
　　红叶顿了顿，眼神里不无怪罪我的意思，道：“见了秋娘，现下闷闷的，清扬正哄他呢。” 
　　 
　　我说：“我跟你一起去。” 
　　 
　　红叶便扶了我起来，又从柜里翻了件白狐狸毛边的猩猩毡出来。我虽也觉得天有些凉，但还是瞧着好笑，“你过冬呢？” 
　　 
　　她说：“你在屋里盖了棉被自然觉不出来。外面冷得厉害，披上吧。” 
　　 
　　一面不由分说就给我裹上。 
　　 
　　出了稍间果然便冷起来，路过正堂时，有扇门开着，风侵进来，我不由就一哆嗦。 
　　 
　　向外一望，只见一地残花与落叶，天且阴得沉黑，明明是孟夏时节，竟有些寒秋滋味。 
　　 
　　身后红叶道：“今年倒春寒本就比往年厉害，草木萌发得晚。不料入了夏，竟还有一场。” 
　　 
　　实在过于久远，我自然不记得今年春天什么光景。不过想来我身上的病，也是与今春的阴寒有些关系的。 
　　 
　　我说：“正是麦子拔节的时候。北边儿别闹霜冻才好。” 
　　 
　　红叶笑道：“娘娘就不要操心了。如今天下太平，又连着三年大收，就是今年歉一点，也不会有人饿着的。” 
　　 
　　我心里想着苏恒惦念的那个“西南一角”，只能说：“但愿吧。” 
　　 
　　进了西稍间，碧纱橱外只清扬一个人，想来韶儿又睡了。她见我们进来，忙起身行礼。 
　　 
　　我扶她的胳膊，她缩了一下，面色立时就有些变。 
　　 
　　我心下了然，拉了她的手，将她的袖子往上一推，便看到下面红肿一片。 
　　 
　　立时便有些恼怒，“秋娘弄的？” 
　　 
　　清扬往碧纱橱里看了一眼，道：“不小心打翻了个茶杯，烫了一下。谢娘娘关心，不碍事的。” 
　　 
　　她必然是顾念着韶儿的心情，不肯跟我说实话。 
　　 
　　我心里越发愧疚起来。 
　　 
　　清扬笑道：“真不碍事。”一面给我倒茶，一面问，“娘娘可是来看小殿下的？殿下在里间睡着呢。” 
　　 
　　我直言不讳，“是来看你的。” 
　　 
　　红叶也一直关照着韶儿房里，各色常备膏药都是不缺的，很快便翻出了治烫伤的来。 
　　 
　　清扬接了，拿在鼻下嗅了嗅，对我笑了笑，道：“冒犯了。”便搅了两搅，一面往手臂上涂，一面低声道：“红叶姐姐和小殿下进去得及时，秋姑姑还没来得及‘招呼’我，茶也不那么烫，用凉水冲冲便好。” 
　　 
　　我说：“你怎么就一个人去了？” 
　　 
　　她只抿了唇笑。我这才注意到，她虽生得不美，却有一双新月般的眼睛，光色盈盈，别有一种聪明过人的韵味。她说：“指使不动别人。” 
　　 
　　我说：“春玲儿和入画呢？” 
　　 
　　她垂眸笑道：“一早被人差遣开了。” 
　　 
　　――秋娘还禁着足。禁着足，竟也能折腾出这么大的动静来，我真是小瞧了她。 
　　 
　　我说：“是我考虑不周。你照料好韶儿便可，器物的事，让红叶来处置就行。” 
　　 
　　顾清扬挑了唇角笑着，眉眼间却别有一股子倔强劲头，“娘娘恕罪，虽不是民女自己开的头，但是但凡开了头的事，民女从不假手她人。” 
　　 
　　这话大有深意，我心里不由一动，便静静望着她。 
　　 
　　她便又说：“蒙娘娘收留，若娘娘给民女第一件差事，民女就办不妥，日后还有什么颜面待下去。” 
　　 
　　她坦言相告，我便也直说：“这便是你多虑了，我还养得起一个闲人……只怕我连累了你。” 
　　 
　　我虽是有意让她知道秋娘，却并没有算计这么深。但若她真的愿意插手，我自然求之不得。 
　　 
　　她又笑起来，眉眼舒展，“娘娘恕罪――这话是娘娘多虑了。” 
　　 
　　我愣了一下，总觉得她的话里别有隐情。 
　　 
　　然而想想便也了然。连平阳都觉得苏恒是爱我的，何况是顾清扬呢。别人眼中，我未必是个失宠、失势的皇后。沈家满门富贵，别人也未必看得出内里的冷暖。 
　　 
　　甚至前日那场让我痛不欲生的折磨，只怕传扬出去，也是我独承雨露、恩宠不衰。 
　　 
　　想到这里，我脑子里略有些空，匆匆便带了红叶离开。 
　　 
　　唯有这种窘迫，我不想被人窥破。 
　　 
　　# 
　　 
　　路过正堂，外间仍是风雨不止。天已完全黑下来。椒房殿草木繁盛，每至雨夜，雨声便尤其沉密。 
　　 
　　我停下脚步听了一会儿，风有些凉，我伸手拢着披风口，寒意很快便浸透了指骨，冷得疼起来。 
　　 
　　红叶道：“昨日才发过烧，别再吹了风。身体是自己的。” 
　　 
　　我回她一个笑，抬脚回屋。 
　　 
　　行至无人处，红叶又低声问：“小姐想让清扬查秋娘的账务？” 
　　 
　　我点头。 
　　 
　　――我是记得，当时秋娘刚进宫，不那么懂规矩，爱随手拿起件东西逗弄韶儿。我怕玻璃碎了伤到他，便特地嘱咐人换下来的。韶儿认物，我便让人保留形制，用玉石和玛瑙做出一样的东西来。如今韶儿房里竟还有玻璃的东西――自然是让人以次充好了。 
　　 
　　秋娘素来贪婪，这些年经她过手的器物不知凡几，还不知道昧下了多少。贪昧财物也就罢了。欺瞒皇后太子，这可不是小过错。 
　　 
　　我说：“毕竟是太后用出来的人，总得给个无可辩驳的理由。” 
　　 
　　清扬是苏恒派来的人，她来查秋娘，最好不过。然而我只说让她找替下来的玻璃器，她便能将这一重，连着我是否有意试探她都考虑到。红叶却还要回味这么一阵子才行。可见心思深浅。 
　　 
　　今日秋娘一叫清扬便过去，还是红叶去把她救出来。只怕秋娘正不把她放在心上。 
　　 
　　这宫中勾斗最要紧的不是聪明，而是藏拙。清扬轻易便解除了秋娘的戒心。这一跤秋娘跌多重，只看清扬有几分慈悲了。 
　　 
　　我是想借这件事，打扫打扫椒房殿的。 
　　 
　　然后，只要肯下功夫，日子总会慢慢好过起来。 
　　 
　　# 
　　 
　　晚饭前，长信殿里来了人。说是太后知道我病了，特地遣人来看我。 
　　 
　　外面还落着雨，天已经黑下来，夜凉而路远。太后却能念着我病弱，实在让我感慨万千。 
　　 
　　这次我醒着，她这般关怀，我自然不能怠慢了，便亲自去迎接。 
　　 
　　来的是吴妈妈。她身后跟了四五个小丫头，其中一个我认得出，是刘碧君身边的香茗。 
　　 
　　吴妈妈带着笑进来，见我站外面，像是吓了一大跳。忙上前给我行礼。 
　　 
　　我扶她起来，她衣服上的寒气激得我一抖。我便命人进上热茶。 
　　 
　　她说：“娘娘折杀老身了。听闻娘娘身上不适，太后遣老身来看看。太后叮嘱，娘娘只管安心歇着，把身子养好了，其余的事就先放着，不忙。” 
　　 
　　“其余的事”指的是什么，我自然明白。明明是如此暖心的话，可换成太后对我说，就让我不禁有种秋后算账的寒意。 
　　 
　　我说：“误了太后的事，我很觉得羞愧。” 
　　 
　　吴妈妈笑道：“太后可不就怕这个，才遣老身来的吗？娘娘只管放宽心。” 
　　 
　　又说：“太后新配了几料人参养荣丸，听说娘娘也在吃人参，就让老身带了一料给娘娘。太后吃着好，娘娘也不妨试试。” 
　　 
　　我忙命人收了，屈身谢恩。 
　　 
　　她扶我起来，又笑道：“刘美人也托老身向娘娘问安。” 
　　 
　　还真是什么时候都不忘了捎上刘碧君――不过我也能大略猜到，甫一得到我病倒的消息，太后便这般慈祥的遣人冒雨来看我，又送补药，只怕还是刘碧君劝她的。 
　　 
　　可惜经过上一世，无论刘碧君做什么，我都不会再承她的情了。 
　　 
　　我笑道：“我记下了。” 
　　 
　　吴妈妈又说了几句宽慰我的话，便借着我乏了的由头，说想顺路去看看秋娘。 
　　 
　　我便明白太后已经知道韶儿身边新来了人的事，这是要给秋娘支招了。只笑着让青杏儿领她们去。 
　　 
　　送走了吴妈妈，天色已经不早，又到了传膳的时候。 
　　 
　　韶儿从秋娘屋里回来，便又睡下。到此时，我尚未见着他。想了想，便亲自去喊他起来。 
　　 
　　进去的时候，韶儿房里伺候的，除了清扬竟都在外间。见了我便要下拜，我压了嘴唇，示意她们噤声。 
　　 
　　这些人与秋娘有同乡之谊，又受她节制惯了，未必会听清扬的吩咐。我都知道。 
　　 
　　我留心也可，但终究还是要看清扬的手段。我便不多说。 
　　 
　　我进了碧纱橱里，看到韶儿已经醒来，此刻正拽着清扬的胳膊。 
　　 
　　他神色果然仄仄的，黑长的睫毛垂下来，眼神便遮去大半，黑瞳子氤氲成一片。 
　　 
　　见了我，他嘴巴一瘪，眼睛又有些湿，却终究没哭起来。只张开圆滚滚的手臂，带了哭腔对我说：“娘亲，抱抱……” 
　　 
　　我上前把他揽在怀里，他勾了我的脖子，把眼睛往我脖根上蹭。 
　　 
　　我说：“怎么了？” 
　　 
　　韶儿不做声。 
　　 
　　清扬只好叹道：“我胳膊上的伤真的不要紧，一点也不疼。” 
　　 
　　韶儿眼睛越发的湿，却还是不做声。 
　　 
　　我拍了拍他的背，“姨姨的伤已经上了药，过几天就好了，没事的……” 
　　 
　　他闷闷的，低声说：“是姑姑做的。” 
　　 
　　我愣了一下。 
　　 
　　“姑姑把茶水浇到姨姨身上。”他又往我怀里埋，“……韶儿亲眼看到的。” 
　　 
　　我看清扬，清扬无奈的别开头，好一会儿，才说：“……想来秋姑姑门上有个洞。” 
　　 
　　才将韶儿哄好了，传进晚膳来，便听外面匆匆来报：“皇上驾到。” 
　　 
　　话音还未落，便见苏恒随手掀了身后擎来的伞，大步进屋，打眼一扫，便向着我和韶儿走来。 
　　 
　　珠帘在他身后响成一片。他身上衣衫湿了一半，雨水一滴滴打在锦绣地衣上，氤成一片。 

　　 第19章  深情
话音还未落，便见苏恒随手掀了身后擎来的伞，大步进屋，打眼一扫，便向着我和韶儿走来。 
　　 
　　珠帘在他身后响成一片。他身上衣衫湿了一半，雨水一滴滴打在锦绣地衣上，氤成一片。 
　　 
　　他目光黑漆漆的，染了些水汽，越显清亮。却看不出什么情绪。 
　　 
　　今日下着雨，他又不曾说要来椒房殿过夜，却偏偏在正吃饭的时候不由分说闯进来，未免让人心中惴惴。 
　　 
　　殿内空气一时凝重起来。 
　　 
　　人人屏气凝声，为我布菜的宫女手上玉箸已经有些抖。 
　　 
　　我心中漠然，将韶儿抱到怀里，柔声道：“跟你姨姨进屋去，娘亲跟父皇有话说。” 
　　 
　　韶儿上嘴唇叠了下嘴唇，脸蛋圆鼓鼓、眼睛水漾漾的望我，我都看不出他是在撒娇还是在生气，简直怀疑自己藏了什么好东西不肯给他吃。他从我怀里一挣，便跳到地上去。我慌忙去接他，他落地时只一踉跄，却不管，展开手臂便向苏恒跑过去。 
　　 
　　“父皇――” 
　　 
　　苏恒下裳全是水，抱上去必然是一身湿。 
　　 
　　幸而他半途躬身，一把将韶儿抄了，举到空中。 
　　 
　　他面上寒气散去，已换了一派慈父面孔。将韶儿抛起来再接住，放到自己肩膀上，韶儿咯咯的笑起来。 
　　 
　　我心中不觉一柔，身上已经松懈下来。 
　　 
　　红叶早取了苏恒家常燕居时穿的衣服来。 
　　 
　　我上前接了韶儿，清扬胳膊还伤着，我便将他递到入画怀里。又接了衣服，道：“进屋换上吧。” 
　　 
　　苏恒望了望韶儿，转向我时，面上已经不带笑，就那么静静的看着我。 
　　 
　　半眯了眼睛，漆黑，漠然。 
　　 
　　他不冷不热问道：“听说皇后殿里来了人？” 
　　 
　　分明就是来捉奸的语调。 
　　 
　　我气懵了一阵，又觉得好笑。虽然恼人，但其实这些话对我又有什么实质妨碍。 
　　 
　　便只说：“太后刚刚遣吴妈妈来。臣妾这里会来什么客，陛下还不清楚？” 
　　 
　　他无可无不可的“哦”了一声，仍是目不转睛的盯着我。 
　　 
　　韶儿道：“父皇身上都湿了，去换衣服吧。” 
　　 
　　他随手揉了揉韶儿的头发，又道：“――太后大雨天遣人来，想必是有什么要紧事。” 
　　 
　　我说：“听说臣妾病弱，来送了一料人参养荣丸。倒没说什么要紧事。” 
　　 
　　苏恒眸光一转，转身进屋，一面：“老人家吃的补品，未必合你的症状。” 
　　 
　　他打起珠帘，又回头。 
　　 
　　我不说话，他便一笑，笑容里透着冷嘲：“――就说是朕的话。” 
　　 
　　我不由疑惑，莫非他是怕我吃了太后送的药，特地来嘱咐我的？ 
　　 
　　这就引人深思了。 
　　 
　　当然，太后还没有那么明目张胆，苏恒也不会这么琐碎，必然是我多想了。 
　　 
　　他很快便换了衣服出来，将韶儿抱到他膝上坐着。 
　　 
　　我正拿了调羹喂韶儿喝汤，他扫了一眼，说：“韶儿不爱吃鱼。” 
　　 
　　我愣了一下。 
　　 
　　韶儿忙说：“能吃……”表情扭捏一下，又补充，“一小口。” 
　　 
　　我不由笑起来，命人给我换了一只调羹，问道：“想吃什么？” 
　　 
　　一大一小一沉一脆、异口同声道：“烧鹿筋。” 
　　 
　　我不由看了苏恒一眼，却发现他也在看我，眼睛里依旧是带着些嘲讽的旁观姿态。 
　　 
　　我问韶儿：“嚼得动吗？” 
　　 
　　又是异口同声说：“可以喝汤。” 
　　 
　　韶儿抬头望了苏恒，咯咯的笑起来，自然是觉得这么答话好玩。 
　　 
　　我明知苏恒是故意刻薄我，心中却也不由愧疚，脸上已经烧起来。 
　　 
　　――韶儿的口味，我竟是半点也不清楚。反而是苏恒，不过扫了一眼，便知道桌上菜肴，哪一样最合韶儿的口味。 
　　 
　　我盛了一勺汤喂给韶儿，苏恒随即便抿了一筷子粳米饭给他。 
　　 
　　韶儿腿上一晃一晃，片刻后便从苏恒膝盖上滑下来。苏恒又将他勒上去，说：“别想让朕追着你喂饭，还没学会用筷子吗？” 
　　 
　　面上虽看着严厉，眼睛里却全是无奈的意味。 
　　 
　　不像是皇家的父子，甚至也不像是普通人家的父子――我仍记得，儿时父亲甚少与我们一同用饭，偶尔有那么一次，也必然全家肃静端坐。席间若有一点杯箸声响，便人人心中惴惴。而哥哥稍大一些之后，便搬去外院读书。若从父亲那领了饭，必是又新考较了功课，或是领受了教诲。他与父亲，竟是从来没有过亲密的时候。 
　　 
　　然而我知道，这情景我是熟悉的。 
　　 
　　当年景儿还在，苏恒也还不是皇帝时。征战之余，他若能歇在王府里，便这么把景儿抱在膝上，一面看我喂他，一面跟我说话。 
　　 
　　我一时有些恍神，忽然便见苏恒身边的中常侍方生急匆匆进来，道：“陛下，陇西周公子到了。” 
　　 
　　苏恒面上一喜，忙将韶儿放下来，道：“周赐终于来了！”便要走。 
　　 
　　我手上才盛了一勺鹿筋汤，想到他进门至今滴米未沾，再见了周赐那个酒鬼，今日便别想再吃东西了。便随手拉住他，将汤抿到他唇里去，又盛了一勺粳米粥塞过去，道：“急什么，好歹先吃一口再走。” 
　　 
　　正要让人去取蓑衣和披风，便觉他已停了脚步。 
　　 
　　他眸光转深望着我，眼睛里渐渐泛起笑来。 
　　 
　　我今日已受够了他带笑的嘲讽，立时便回过神来。不由懊恼不已。 
　　 
　　忙松了他的胳膊，垂头道：“陛下礼贤下士。是臣妾糊涂了……” 
　　 
　　他抬了我的手腕，将粥含了，咽下去，低声道：“朕回头再来陪你。” 
　　 
　　他很快便收拾妥当，不过片刻，便已消失在茫茫雨幕之中。 
　　 
　　周赐来了长安。 
　　 
　　苏恒想必从回宫那日便在等，州县驿站必然会紧盯着，随时将周赐的行程上报给他。 
　　 
　　周赐今夜会到，想来他是知道的，是以留下方生在宣室殿等着消息。 
　　 
　　可他中间不零不落闯进椒房殿是做什么的？ 
　　 
　　看到清扬，我心里便依稀有些猜测。 
　　 
　　然而怎么想，却都觉得很荒谬。 
　　 
　　我和韶儿吃完晚饭，青杏儿才从秋娘房里回来，说是吴妈妈她们已经走了。 
　　 
　　青杏儿是个胆小又不会学话的，我也不指望能从她口中问出什么来。却不想她记话的本事却很不俗。 
　　 
　　不过，问出“吴妈妈对秋姑姑说，她是太后用出来的，只要安心伺候太子殿下，娘娘就不会慢待了她”后，我便知道，今日青杏儿能听回来的，必然都是吴妈妈想让她学给我听的。 
　　 
　　无可无不可。便点头让她接着说，随便听听。 
　　 
　　“上午太后娘娘已经请陛下去说过话了，顾姑娘……”青杏儿顿了顿，有些惴惴的抬头偷看了我一眼，咽了咽唾沫。 
　　 
　　我知道她是怕我的，不由无奈的揉了揉额头。 
　　 
　　她声音越发小下去，却还是接着说，“刘美人晋位后，顾姑娘是要补刘美人的缺的。只是现在没有名分，所以暂且让她来照看太子。太子的奶娘，还是秋姑姑。” 
　　 
　　我点头，表示听到了。 
　　 
　　“秋姑姑说娘娘让她管帐，吴妈妈便说，瞧，皇后不也是信你的。” 
　　 
　　“还说，陛下说等娘娘身上一好，便给刘美人晋位，顾姑娘不会住多久……” 
　　 
　　我忍了笑，对红叶道：“你说吴妈妈跟秋娘说话，也三句话不离‘刘美人晋位’，真是有趣得紧。” 
　　 
　　红叶恍惚着，随口应了一声，“嗯。” 
　　 
　　……只怕此刻她满心满脑都是周赐。 
　　 
　　我也有过这么痴痴傻傻爱着一个人的时候，她的忐忑与辛酸，我都明白。 
　　 
　　直到我死之前，周赐都还没有娶妻。那时他浪荡江湖，过着无比舒惬的日子，却也未必没有遗憾。我仍记得，我被废之后，他去沈家“访友”，隔了一座院墙与我品茗对弈。那个时候红叶就在我的身后。 
　　 
　　我问周赐何以年近不惑、尚未娶妻。他说曾经沧海，寻常女子已入不了他的眼。与其浑浑噩噩，如禽兽一般择偶，不如抱残守缺了此余生。我问他是怎样的沧海，他说他曾经想娶的那个姑娘，不慕富贵、不辞贫贱，有见识、有胆气，一身侠骨、不拘于俗……他曾射雁求娶，可那姑娘接了雁便拔毛剔腹，煮成一桌好菜给他吃。 
　　 
　　那个时候我才确信，周赐心中仰慕的，确实是红叶。 
　　 
　　那日红叶将雁煮了，我才想起以雁为贽是求娶之意，然而再问周赐时，他却什么也不肯说了――他本来就不是个拘守礼法的人，我便也没有往深处想。 
　　 
　　然而那时河北义军才起，苏恒困在长安生死未卜，我与平阳两个女人抹黑了手脸扮作男人，强撑着局势，身边只得红叶和翠羽照应。便是周赐说了，红叶也未必能舍得下我。 
　　 
　　都是乱世误人。 
　　 
　　我便让青杏儿下去，想与红叶说几句知心话。 
　　 
　　――如今我已没了退路，红叶却还有。周赐能等她到四十岁，足见深情。将红叶交给他，我很放心。 
　　 
　　我才要开口，红叶便匆忙打断我，道：“皇上要纳了清扬？” 
　　 
　　我无奈扶额，“他若有心纳了清扬，怎么可能让清扬来照料韶儿？” 
　　 
　　连儿子身边的掌侍女官都要下手，这种荒淫的名声，苏恒是不会去沾染的。 
　　 
　　何况他心上的人还等着我点头晋位、移宫。 
　　 
　　我说：“红叶，你给我个话。你心里对周赐，究竟怎么想。” 
　　 
　　红叶眼神恍惚，略愣了一刻，道：“陇西周家的嫡子，许是未来的族长。惊才绝艳，名重当世。” 
　　 
　　我说：“你喜不喜欢他？” 
　　 
　　红叶一笑，仰头望着我，目光明亮坦然：“小姐，红叶虽然贫贱，却也知道这世间男女，需得门当户对、两情相悦，方是良配。家中后院除了主母，其余不过是生养工具，打个不雅的比方，就譬如配种的母猪。小姐若让红叶去给人作妾，不如让我一头撞死。” 
　　 
　　一面说着，已经泪水滚滚。 
　　 
　　我心里一酸，红叶已经抹去眼泪，岔开话题，道：“皇上说要回来，娘娘可要沐浴？” 
　　 
　　我摇头道：“他跟周赐见了，哪次不是喝到酩酊大醉，通着腿呼呼睡到天亮？” 
　　 
　　红叶“噗”的笑出来，抽了抽鼻子，道：“也是。” 
　　 
　　我并未料到，苏恒竟真的回来了。 
　　 
　　他喝得并不很醉，一身酒气，脚步却还是稳的，掀了帘子进来，便在我身边坐下。 
　　 
　　我才躺了，甚至还没熄灯，自然不好装睡，便攥了头发起来，想向他行礼。 
　　 
　　他握了我的头发，道：“不用起来。” 
　　 
　　他爱我将头发散下来的模样。当年在萧王府里，我的卧房足足有十面镜子，全部都是他征战间隙为我带回的礼物。每次沐浴过后，我站着梳头的时候，四面铜镜映了及膝的长发，熠熠生辉。他便从后面抱住我，一缕一缕为我顺下来。 
　　 
　　他仍和当初一般，轻轻的顺着我的头发，有些含糊的道：“朕时常想，你是否也白了头发。若是可贞满头青丝成雪……” 
　　 
　　话说了一半，便停下来。 
　　 
　　我心中不知为何，便沉寂下来。 
　　 
　　怕是要让他失望了。我上一世并未活到能满头白发的年纪。被他废了之后，也曾有一阵子生过白发，三五年之后却也好了。 
　　 
　　我说：“皇上不是陪周赐饮酒吗？” 
　　 
　　他笑道：“朕说要回来陪老婆，便被他撵了。天下只一个可贞，朕抢了先，他没别处寻去，嫉恨得紧。” 
　　 
　　我不由悚然而惊，他却全部在意，只撩起我的头发，亲我的耳朵。 
　　 
　　我便起身揽他的脖子。 
　　 
　　他僵了一下，道：“可贞想要？” 
　　 
　　我无所谓，倒是他半夜过来，难不成还有别的意思。 
　　 
　　不过若能讨他一时欢心，我也不介意说几句违心话，“嗯。” 
　　 
　　他眸色又有些深，不知为何，竟让我背后发寒。 
　　 
　　他生气了。 
　　 
　　我不由谨慎起来，他却不肯体恤，俯身在我耳边道：“那么，就为朕宽衣吧。” 
　　 
　　我下意识又想到前夜的事，心上一晃，手便有些抖。 
　　 
　　只不停的对自己说，不要紧，不要紧，不要紧。 
　　 
　　我颤抖着揭开他里衣上了绳扣，分开衣襟，露出他光裸的肩膀来。 
　　 
　　他俯身压下来，我却不由的伸手推拒。 
　　 
　　他挑了眉毛，冷笑道：“怎么又不肯了。” 
　　 
　　我手指划到他的左侧锁骨之下，哪里有一道白色蜈蚣一样虬结的痕迹。我脑中一片空白，隐约有一种不祥的预感。 
　　 
　　我说：“这里有一道伤。” 
　　 
　　他说：“旧伤而已……” 
　　 
　　我说：“不是――” 
　　 
　　他身上每一道伤口，我都清清楚楚――至少在上一世南行之前，他身上的每道伤口我都清楚。 
　　 
　　我说：“怎么弄得？” 
　　 
　　他的笑容里透着兵锋，刮得我身上生疼，他俯身问道：“怎么弄得，可贞不是最清楚不过吗？” 
　　 
第20章 释疑
他的笑容里透着兵锋，刮得我身上生疼，他俯身问道：“怎么弄得，可贞不是最清楚不过吗？” 
 
　　我一把伸手推开他。 
 
　　他这话说出来，就是要我的命的意思了。并不只是我的命，还有韶儿与沈家满门。也许连我死去的舅舅也要受我牵连，不能得尽荣哀。 
 
　　我该战栗觳觫，跪下来痛哭流涕的向他表白忠心，然而此刻心里寒风夹着怒火翻腾不已，竟是半点泪水也逼不出来。片刻之间，脑中竟然几经算计。冷漠得我自己都惊心。 
 
　　我说：“你路上遇刺了？” 
 
　　他有些烦躁，却不徐不疾的伸手解我的衣服，道：“都与你说了是旧伤。” 
 
　　我抬了膝盖踢他的下腹，翻身将他压倒骑了，道：“苏恒，我跟你夫妻多久？你身上哪一道伤，不是我亲手敷药包扎的？！” 
 
　　他胸口起伏，眼睛里带些血色望着我。片刻之后，忽然目光如水晕染开，唇角挑了起来。 
 
　　他笑道：“可贞，朕都忘了，你还有这么生猛的时候。”一手遮了眼睛，一手扣住了我压在他胸口的手，又道，“在抖――是怕的，还是累的？”他抬了抬手背，一双漆黑潋滟的眼睛扫了我。 
 
　　不待我回答，便抬手摩挲我的脸颊，道：“是朕糊涂了，你何时怕过？你只会生厌，不闻不问，不管不顾，将人心随手丢到一边，连踩一脚都不肯。定然是累的，瞧，汗水都湿了鬓角……可贞，你身子何时变得这么虚了？” 
 
　　我不明白，他已疑心我要杀他了，为何还能若无其事的将话拨开。 
 
　　然而他不肯接话，必然就是被我说中了。 
 
　　我说：“你果然是遇刺了。怎么，逼出了供词，是我指使的吗？ ” 
 
　　苏恒只揉着我的耳朵，手指顺着滑下来，勾了我的下颌。不置可否。 
 
　　――看来不止是供词。 
 
　　我笑道：“难不成还搜出什么信物来？” 
 
　　苏恒依旧不听不问。目光专注，像是透过我，在看着另一个人。 
 
　　我不觉又恼怒起来，我说：“看来我是百口莫辩了。苏恒，我这一生最不爱担虚名。谋逆罪名都沾了，日后想来也没什么好日子过。不如干脆坐实了它。” 
 
　　我抬手去拔头上发簪，虚握了一握，才想起今日刚刚沐浴过，头发还散着。 
 
　　不由越发羞恼。 
 
　　我四下寻找锐器，苏恒却先攥了我撑在他胸口上的手，抬起来。 
 
　　他说：“不用找了。你枕头下的匕首，早已经被朕处理了。” 
 
　　我脑中嗡的一响。 
 
　　他已经将自己头上的发簪塞进我的手心里，帮我阖上手指，半眯了眼睛笑，“喏，给你。” 
 
　　我先前发狠，也不过是靠着一口气强撑，此刻手上已经抖得握不紧东西。然而我很清楚，有些时候人心稍纵即变，当此之际我有片刻犹豫，便可能让苏恒疑虑深种。 
 
　　他今日出言试探，只怕我派人行刺他这种供词，他是有几分信了的。 
 
　　――如果他恨我是因为这个，那么上一世他只将我废了遣送回家，实在是手下留情了。若我不在此时证明自己的清白，这一世定然还会重蹈覆辙――也许比上一回还要惨些。 
 
　　我所寒心的是，我们夫妻一场，他当年竟不肯听我一句分辨，便信了有心人的构陷。 
 
　　可当日情形我一无所知，如今也确实百口莫辩。唯有以命相搏。 
 
　　我反手将发簪刺向自己的喉咙。 
 
　　他黑瞳一缩，兔起鹘落间已压了我的手臂，将我反制在床上。 
 
　　他目光里染了怒气，清亮逼人。 
 
　　他掐了我的手臂，几乎要捏碎我的骨头。说：“沈含章，你很好。能对自己下狠手，你很好，很好!” 
 
　　可是，逼得我只能对自己下狠手的人，是谁？ 
 
　　然而我能仰仗的并不是怨恨。 
 
　　我说：“苏恒，你我夫妻九年，生养了三个孩子，几番经生历死，才熬到今日。我不信寻常陷害能骗得过你。你今日既然已经疑了我，只怕已是罪证确凿，不容我分辨。你我夫妻情分非比寻常人家，若是我疑你要杀我，因爱生恨，定然也比别人恨得深些……” 
 
　　他不做声，我已泪流满面，明明是要做戏，却不知悲从何来。 
 
　　“心里一旦有了恨，能查清的事也就查不清了。所以，三郎，不如我一死百了，先给你解了恨。你解了恨，说不定还能念及我们当日的情分，善待我的韶儿，不追究我的家人。若我有幸，有朝一日冤屈昭雪，也能瞑目了。” 
 
　　苏恒眸光漆黑，面容却平静无波。 
 
　　他情绪一贯埋得深，让人想入非非、惶恐不已。 
 
　　可是我见得多了，早已学会猜不到时便不去猜。 
 
　　他沉默到最后，竟然笑起来。他起身将我拉起来，圈在怀里，笑道：“谁跟你说我疑你了？” 
 
　　我一时还止不住泪水，便不说话。 
 
　　苏恒是聪明人，聪明人容不得别人替他做判断。我若说证据确凿，他就必然非往疑点上想。大约一时还不会在心里为我定下罪。 
 
　　我必须趁早将这件事查明了。 
 
　　他为我理顺头发，爬了个顶髻，将簪子从我手里掰出来，为我插上，道：“又是谁跟你说罪证确凿了？那刺客笨得很，一口供词露洞百出，朕实在懒得听，早一刀将他劈了――不过朕现在倒是后悔了，早知道该让你亲自来审，省得你七想八想。” 
 
　　我一时又有些发懵，“陛下已经知道是谁主使了？” 
 
　　――否则就是他故意替主谋遮掩，才将刺客灭口。 
 
　　他这一次的笑货真价实，颇有些扬眉吐气的快意，“当然。不过朕不会说――可贞闲着也只是胡思乱想，不如就找件事做，查查是谁在陷害你吧。” 
 
　　然而他已将刺客灭口，分明就是让我无处去查的意思。 
 
　　他为我理好了头发，片刻后又沉寂下来。他捧了我的脸亲吻，将我推倒在床上。 
 
　　“可贞，朕没想到，你竟然连死也要算计这么多。”他解我身上结扣，我下意识伸手推拒，他将我的手拨开，道：“不会再弄疼你。” 
 
　　但我很清楚，这并不是怜惜。我久病未愈，身上其实不适合承欢。 
 
　　他的头发从肩头滑下来，落在我的颈侧。 
 
　　“可是你有没有想过，若朕不听你这番辩白，你今日便白死了。”他这一次确实很轻柔，我咬了嘴唇，也依旧控制不住泄出声响来，他在我耳边低声的笑，“你可知道，这世上固然有以死明志，却也有畏罪自裁。知道若你背着朕死了，朕会怎么做吗？” 
 
　　我掐住他的肩膀，控制不住弓起身来，却被他强按下去。 
 
　　他说：“朕会把你死前惦念的所有人，都送去给你陪葬。” 
 
　　我脑海中某些场景一闪而过，血色满目。我想要哀求些什么，却瞬间被夺去了思绪。 

 第21章 发难
他摇了摇头，仍旧将匕首归鞘，递给我，道：“既然是鸳鸯刀，自然该你一把我一把。如今这柄素质染了朕的血，也该沾些灵气。只愿它能护着你，长命百岁，一生无忧。” 
　　 
　　他将我散开的头发仔细的抿到耳后，目光如深潭般寂静深黑，“朕也会把含章贴身带着，好好珍惜，不相离弃。”。 
　　 
　　明明知道他说的是匕首，也明明知道他是在跟我调情。 
　　 
　　可是这种似曾相识的温柔情话，霎时便又将我带回到当初，泪水瞬间盈满眼眶。 
　　 
　　依稀记得那时春光繁盛，花开锦绣，梁上燕子衔泥飞来，爱巢新筑。谁能想见日后的结局。……被骗第一次，是我遇人不淑。被骗第二次，便是我自寻死路了。 
　　 
　　我便恭顺的垂了头，说：“有陛下护着，臣妾无需什么东西庇佑。何况匕首是兵器，臣妾原本就不该带在身上。过去臣妾不懂事，如今既然想明白了，便不该再错下去。恳请陛下收回吧。” 
　　 
　　他的手攥了匕首，在我身前停了很久。 
　　 
　　他说：“可贞，朕并不是……”。 
　　 
　　我忙把头叩下去，静静的听他说。 
　　 
　　我也真的很想知道，他怀疑我派人刺杀他，却又特地准我贴身带着凶器，究竟是什么用意。 
　　 
　　难道他真以为，沈含章秉性温良，爱他爱得昏了头，他可以安心的睡在我身边，不必怕我趁他酣梦要了他的命吗？。 
　　 
　　就算他不怕死，我还怕他前脚赏了我匕首，后脚就命人诬陷我大逆不道。 
　　 
　　他沉默了许久，终于还是将匕首收到了怀里。 
　　 
　　天已放晴，看着比前几日还要明媚，空气却清冷得多。宫女们不久前才欢欢喜喜换了薄透夏装，今日又不得不取了夹衣出来穿上。 
　　 
　　“一下子就从孟夏跌回孟春，都不知该换什么衣服好了。”为我更衣时，红叶笑道，“娘娘觉着哪件好看？” 
　　 
　　我说随便，红叶便又问苏恒。 
　　 
　　苏恒不知在想些什么，好一会儿才道：“穿暖些。” 
　　 
　　红叶笑着应下，一面又问颜色，一面又挑花样，挑选间，已给我套上夹衣。 
　　 
　　经过昨夜和今晨这一遭，我若还能踏实下来，未免也太没心没肺。皇帝遇刺是件能掀翻了天地的大事，一旦抖露出来，还不知多少人要受牵连。就算是苏恒知道我清清白白，但有供词指证，我也定然脱不了干系。若被有心人知道，莫须有的罪名也够让我不得翻身了。南行路上毕竟不是长安宫城，人多口杂，指不定何时就有人说漏了嘴，传到太后耳中。作为皇帝的生母，她若大张旗鼓的追究，于情于理都无人能驳回。 
　　 
　　我不由就回身去望苏恒。 
　　 
　　这件事上，确实只有他才能护得了我。他压下这件事，可能是因为顾念着韶儿；主动向我捅出这件事，莫非是想敲山震虎，警告我该缩起脑袋做人？ 
　　 
　　隔了一道纱帐，他的身形依旧如岩岩孤松，巍峨玉山，挺拔俊秀却未必是我的依靠。我说：“昨日不是说周赐来了吗？陛下不与他叙旧，怎么来了臣妾这里？” 
　　 
　　苏恒道：“他醉得不省人事，睡得跟猪似的，谁都叫不醒。” 
　　 
　　――周赐就是个哄着不走踹着才动的，生生让书香熏出来的臭脾气。我这边半截入土了，他那边还在跟苏恒拿娇。真什么命都是人自找的 
　　 
　　我说：“臣妾倒是有个法子，保准能叫醒了他。” 
　　 
　　苏恒道：“说来听听。” 
　　 
　　我说：“跟他说，再不起床，就拖出去吊起来泼凉水。你看他醒不醒。” 
　　 
　　红叶手上一颤，拽断了我一根头发，我瞟她一眼，无奈的笑。苏恒道：“……会不会太不雅了？” 
　　 
　　我说：“雅的法子也有。当年神光禅师向达摩祖师求道，侍奉了他四年，达摩只是一言不发。冬日大雪，神光立在亭外等达摩坐禅，一夜大雪过膝，神光兀自不动，终于感动了达摩。达摩要看神光的诚意，神光便自斩一臂――”。 
　　 
　　苏恒忙打断我，笑道：“朕明白了，朕明白了……怪不得当年朕求他不动，只你驱使得了他。” 
　　 
　　我说：“陛下自谦了。当年臣妾驱使得动他的时候，也都是救急救难的时候――次次都是为了陛下。大概他这种性情的人，能急人之难，却不爱锦上添花。”。 
　　 
　　――如今我也到了朝不虑夕的时候，只不知这摊子烂事，他肯不肯趟进来了。 
　　 
　　说话间，红叶已为我穿好了衣服。 
　　 
　　我很怕梳头时她忍不住拔光我的头发，便让青杏儿来。 
　　 
　　苏恒却没有急着去把周赐拎起来，反而让人搬了个凳子，在我妆台旁坐下，静静望着我。 
　　 
　　我不由就有些不安。 
　　 
　　便垂了头，道：“陛下还不去？”。 
　　 
　　苏恒笑着伸手刮我的鼻子，目光如水，道：“朕想再多看你一会儿。” 
　　 
　　真的，已经够了。我很想直言规劝，去看你的刘碧君吧，我已得了警示，再不敢轻举妄动。纵然心里有些大逆不道的想法，却无力掀起风浪。只能在你的“不追究”里，艰难挣命。 
　　 
　　他说：“可贞，朕心里是信你的。无论到了何种情形，朕心里都是信你的。” 
　　 
　　我忙起身，打算匍匐到他的脚边。他抬手将我拉进他的怀里，摩挲着我的耳鬓，道：“可贞，你也要信朕。朕知道你心里怨朕，可是……可是……” 
　　 
　　我忙笑道：“夫妻之间同气连枝。臣妾不信陛下，还能信谁呢？” 
　　 
　　靠的太近了些，他远山般清黑而修长的眉，眼睛里的潋滟水光，都过于蛊惑人了些。身上隐隐散发出的温热气息，也令人眷恋。。 
　　 
　　我说：“糟了……臣妾睡到这个时候才起来，实在不像话。”忙挣脱苏恒的手臂，起身问红叶，“今日该是大朝的日子，殿里可有什么事？” 
　　 
　　红叶忙回神，看了看苏恒，又对我道：“太后礼佛，初一、十五都是不受朝贺的。清扬已经带了太子殿下去问安。娘娘病着，便不必操心了。” 
　　 
　　我便松了口气，仍旧坐回到妆台前，让青杏儿继续给我梳头 
　　 
　　苏恒沉默了片刻，随手将妆奁拉到面前，挑了朵珠花递过来，道：“朕记得，朕南行前，你只是受了些风寒……怎的身子虚成这样？” 
　　 
　　我说：“记不大请了。想来今春寒冷了些，病得久了，身子也就不成了。” 
　　 
　　苏恒便望向红叶。 
　　 
　　红叶看了看我，说道：“陛下走时，娘娘确实只是有些乏。太后娘娘宣去问未央宫里的杂事，娘娘还能亲自去交接解释。谁知不几日，身上便渐渐沉重起来，奴婢禀了太后，太后关切，忙着人宣了太医令陈午来瞧。太医令也只说是外感风寒，郁结内滞。便慢慢调理着，调理了两个月，却只是缠绵不愈。最凶险的时候……”她停了停，道：“娘娘只是想见老夫人，着人去宣，府上却不给消息。平阳公主又去了陇西……”。 
　　 
　　红叶这次的处事倒让我刮目相看，我还以为她会忍不住，一门心思告太后的状，谁知竟能说得这么若即若离，反把我不能与家人联络的事透了出来――到底是在椒房殿里，说话不得自由惯了，练出来的。 
　　 
　　苏恒也只皱了皱眉，没有追问下去。 
　　 
　　毕竟是他的亲娘，只要不是明目张胆在我脚上套了镣铐，再喂我一副毒药，想来他也不好大张旗鼓的追究。 
　　 
　　当然，若他真想护着我，便是不追究，也自然有法子让太后安歇着，不能害我。 
　　 
　　焉知他们就不是母子连心呢。 
　　 
　　红叶便接着说：“得知陛下要回来了，娘娘渐渐有了精神。便停了药，只用人参当归慢慢进补着，终于有了些起色。然而到底还是病得久了，淘漉坏了身子。” 
　　 
　　苏恒点了点头，道：“清扬虽是民间来的，医术却了得，最擅调补，让她给你看看吧。” 
　　 
　　我说：“好。”正想着用什么由头赶他走，便见入画急匆匆的进来。 
　　 
　　入画原本也是我身边的大宫女，当年我挑了四个人给韶儿，只她一个硕果仅存。 
　　 
　　也是个不爱冒头出声的。自我把她给了韶儿，她便把自己当韶儿的丫头，事事先紧着西殿那边。她又是记了名号的大宫女，不能绕过我去动她，秋娘跟她明暗交锋了几次，最终还是容下了她。 
　　 
　　她是有资格在内殿出入的。 
　　 
　　她进来，看到苏恒便有些愣，瞬间便平复了神色，向我和苏恒请过安，只说：“顾姑姑让奴婢回来禀事：太后娘娘说皇后娘娘病着，不可劳累了，便留太子殿下在长信殿里住下。娘娘什么时候好了，再将殿下送回来。” 
　　 
　　我眼前一黑，喉咙里便有些腥甜。 
　　 
　　一时脑中嗡嗡的，四下声音杂乱，却只听不清。 
　　 
　　前有豺狼，后有虎豹。这日子过得，真是让人生不如死。 
　　 
　　我将那口气强咽下去，对入画道：“你去回话，太后怜惜儿媳，疼爱孙子。我感念不尽，定会尽早养好了身子，让太后放心。”一面说着，泪水已经控制不住滚下来，“让清扬好好照顾太子，孙儿留在祖母那里，我也没什么不放心的。倒是我误了太后娘娘的事，很是过意不去。” 
　　 
　　刘碧君。刘碧君。刘碧君。 
　　 
　　你不仁，便不要怪我不义。 
　　 
　　好一会儿才听到苏恒说话的声音，眼前景物渐渐清晰过来的时候，竟然被他扶在怀里。 
　　 
　　我忍不住用力将他推开。却还是强笑了，道：“昨日太后差人来，说是陛下想纳了清扬。臣妾不知前情，已将清扬录名在椒房殿里，若再还给陛下，反而不好。若陛下不嫌弃，臣妾再挑几个才貌俱全、性情和柔的闺秀，补偿给陛下，可好？”。 
　　 
　　我看不清他的面孔，见他不说话，便接着说：“刘美人晋位的事，臣妾已与陛下说过了。若到时候独独给她一个人晋位，未免冷清了些。自然，若陛下只要刘美人一个，此事便当臣妾没提过……” 
　　 
　　好一会儿，才听清他答的话：“……朕只要你一个，朕只要你一个……” 
　　 
　　可是我一点也不想再要他。我恨透了他的母亲，恨透了他的刘碧君，恨透了他的虚伪无情。为什么当年我要嫁给他。我纵然丑陋嫉妒，百般不是，活该寻不到良人，也能一个人清清楚楚明明白白，在慈母胞兄庇佑下，平安顺意度过一生。 
　　 
　　我说：“臣妾不敢。臣妾儿时启蒙学的便是《关雎》，纵然至今仍做不到不怨不妒，也该识得大体，为陛下广纳贤妃，开枝散叶……”。 
　　 
　　苏恒说：“朕自己去与母后说。”。 
　　 
　　他起身走了，我不知何时已靠在床头。 
　　 
　　抬手遮了眼睛，听外间风吹枝叶、OO@@，屋内漏壶落水、滴滴答答。 
　　 
　　往常早该平静下来，今日却只觉脑中一阵狂风、一阵骤雨。生生要把人逼疯了。 
　　 
　　其实韶儿在太后那边，未必会受什么委屈。可是我脑中一闪而过的，却尽是他遭受欺凌虐待的情形。我今日该早些起来的，我怎么能让韶儿一个人去长信宫里？ 
　　 
　　他那么小就落在刘碧君的手中。他还不太懂得防备人，只怕刘碧君喂他些什么，他也就吃了。 
　　 
　　我很清楚，若是刘碧君的儿子落到了我手里，我也仅仅能容他活着罢了，断不会让他讨得一点便宜。而刘碧君纵然比我多了个“贤淑大度”的美名，可她若真能一视同仁，苏恒当年也不会把韶儿留在宣室殿，亲自抚养。 
　　 
　　我不知该如何是好，只想找个人抱着，埋头痛哭。 
　　 
　　却没有这样的心绪。 
　　 
　　我说：“备车。” 
　　 
　　撕破脸便撕破脸吧。被漫天要价也罢，我认输了。我要亲自去长信殿，马上把我的韶儿接回来。

第22章  外廷
撕破脸便撕破脸吧。被漫天要价也罢，我认输了。我要亲自去长信殿，马上把我的韶儿接回来。 
　　 
　　我匆忙换上大衫，扶着红叶的手，一路往殿外急趋。 
　　 
　　出了门才想起来，忙又将红叶推回去，道：“你留在殿里。” 
　　 
　　太后忌讳红叶有些年数了，我不能让她也落到太后的手里。否则到时候我顾此失彼，便真的只能任人宰割了。 
　　 
　　红叶还不放心，非要跟我去，我便拉了她的手，低声音道：“你若真想帮我，就保护好了自己，我现下心里慌，实在顾不得别人。你若一个人不踏实，就去见见周赐……” 
　　 
　　周赐是个能起死回生的。能得他一句真言，我与韶儿的日后便保住了一半。 
　　 
　　红叶这回终于没有再推拒，“我去找他。小姐放宽心思，太后毕竟是太子殿下的亲祖母……” 
　　 
　　……但我并不是太后的亲儿媳妇。刘碧君更不是韶儿的亲娘。 
　　 
　　我说：“我晓得。” 
　　 
　　马车一时还没有备好，我等不及，便要先走。 
　　 
　　外间天光明媚，风却略有些大，凉意透衣而过。 
　　 
　　我才走了两步，便见入画从阶下迎上前来，我行得急，她来不及跪拜，草草福了福身，道：“娘娘，陛下让奴婢来传话……” 
　　 
　　我说：“讲。” 
　　 
　　她忙追了我，道：“陛下嘱咐，娘娘不要着急，安心在殿里养着。外面有他在。” 
　　 
　　就是有他在，我才落得今日的下场。若不是他为了刘碧君，在后殿浴池里折腾了我一场，我怎么可能病到今日？若不是他昨夜不顾念我虚弱，强行欢好，我怎么可能误了时辰，让韶儿一个人去了长信殿？ 
　　 
　　我已悔之不及。若能回到昨夜，我必定一簪子刺死他，再不要受这种风刀霜剑。 
　　 
　　马车已套好了，这时正行到我身旁。 
　　 
　　李得益早搬了垫凳过来，入画忙伸手扶我，道：“娘娘，陛下他……” 
　　 
　　我挥手甩开她。 
　　 
　　却又听人道：“皇后娘娘，陛下遣小人来……” 
　　 
　　那声音让我不由略略回神，抬眼去看是，见是方生，便略略停了脚步，道：“讲。” 
　　 
　　他说：“陛下命小人传话，他立刻便带了小殿下回来，娘娘再信他一次。” 
　　 
　　再信他一次？莫非我还嫌自己在他手里受的罪不够多？ 
　　 
　　我的景儿已经走了，刘碧君也已经入了宫，太后仍旧一门心思要我的命，此刻韶儿也要被人夺走了。竟还敢要我再信他？ 
　　 
　　他与太后分明沆瀣一气，太后在长信殿里折腾不到我的地方，他都替太后做了。他是站在谁那边的，以为我是傻的吗？ 
　　 
　　他何不给我来个爽快的，一边甜言蜜语一边往我心口捅刀子，真就让他这么得趣？ 
　　 
　　我说：“方生，你已拦过我了，拦不拦得住则是另一回事。不要逼我。” 
　　 
　　他夺了车夫的马缰，道：“娘娘听小人一句劝，再做决定不迟……” 
　　 
　　他是苏恒身边得力的近臣，赶车的宦官不敢得罪了他，便迟疑忐忑的偷瞟我。 
　　 
　　方生追随苏恒多年，我与他并不是第一次打交道，对他的性情也有几分了解。他若刁钻起来，只怕我今日就真走不成了。于是我说：“有话快讲。” 
　　 
　　方生说：“在太子殿下这件事上，陛下何曾辜负过娘娘？” 
　　 
　　我心中不由冷笑。 
　　 
　　――在这件事上，苏恒确实狠狠辜负了我一场，让我恨之欲其死。但这一世，我再不会给他这个机会。 
　　 
　　我从车夫手上抢了马鞭，便往方生手上挥去。 
　　 
　　马鞭挥到一半，却被人抬手握住。 
　　 
　　电光火石之间映入眼眸的身形，还有那沉静安稳的面容如此的熟悉而久违，令我不由怔愣。 
　　 
　　他已从容俯身下拜，道：“臣沈君正，参见皇后娘娘。” 
　　 
　　我眼睛里一湿，心中百般委屈霎时都浮上水面，片刻便已泣不成声，“哥，我……”我说，“太后要将韶儿留在长信殿……” 
　　 
　　我不信哥哥听不懂我的话，可是他依旧一派沉稳，甚至能用欣慰的语气对我说：“太后娘娘体恤皇后娘娘病弱，一派慈母心肠，娘娘正该安下心来好好休养。何况祖母疼爱孙儿，想留他在身边住几日，必然会细心照应，娘娘又有什么可担心的。” 
　　 
　　我一时说不出话来，只怔怔的落泪。 
　　 
　　――哥哥说的没有错，太后是韶儿的祖母。若她真说自己疼孙子，想留他在身边住几日，我又能用什么理由反驳？ 
　　 
　　可是她明明不是真心。她只是想用韶儿逼迫我。她不会真心对我的韶儿好。 
　　 
　　我被她拿捏住了软肋。 
　　 
　　而这个时候唯一能帮我的，确实只有苏恒。因为他是太后的亲生儿子，韶儿的亲生父亲。很多话只有他说，太后才会听，才会信，才会顾虑。 
　　 
　　可是，譬如一只鸟雀，若要逃避弓矢，便只能投入汤镬一般――苏恒是我唯一的依靠，这个事实只让我心里加倍的受折磨。 
　　 
　　哥哥放柔了目光，又说：“何况太后娘娘又不是头一回把殿下留在长信殿里。” 
　　 
　　我迟疑不定的望着他。 
　　 
　　――太后确实不是第一回打韶儿的主意了。打从我生下韶儿，她便一直反对将韶儿留在我身边抚养。是苏恒一力坚持，甚至不惜当面拂逆她，才将韶儿留在了椒房殿。 
　　 
　　苏恒纵然有百般不是，但至少在这一件事上他不曾对不起我。反而是我，过去辜负了他的用心。 
　　 
　　哥哥说：“娘娘信陛下……也信臣一次。” 
　　 
　　我放下马鞭，扶了他的手臂，从车上下来。 
　　 
　　方生仿佛终于松了口气，上前对我躬□来，道：“陛下吩咐小人向娘娘传话。他一定将小殿下安然无恙的带回来。皇后娘娘便安心留在椒房殿里，该养病便养病。若要和国舅爷说话，也随时去前殿宣。再不成，出宫散心也可，记得多带些人，好护得周全。其余的，一切都有陛下在。” 
　　 
　　# 
　　 
　　我与哥哥进了配殿的静室。 
　　 
　　椒房殿的西侧配殿在高台上，只有一个独间，四面雕窗，高大敞亮。临着台下有护栏，可以一边览胜，一边烹茶、抚琴。 
　　 
　　方生已命人备好了茶水，在西南护栏边设了矮桌，摆好软毡。 
　　 
　　我便与哥哥对面坐下，一时竟不知该如何开口。 
　　 
　　算起来，我与哥哥也有近十年没有见面了。 
　　 
　　当年我被废遣归家，一是不想再见着苏恒，二也是怕连累了家人，便闭门清修，发誓终生不踏出晴雪阁一步。在家住了十年，与哥哥相见，也只在母亲去世的那天。 
　　 
　　不想今日在宫里碰面，我依旧是凄惨狼狈的模样。 
　　 
　　方生见我们不说话，便俯身行礼，道：“小人先退下了。娘娘若有什么心里话，尽管与国舅爷说吧。” 
　　 
　　我不留他，哥哥竟也不留。当年打天下时，他在苏恒面前便比别的将军们都要规矩。苏恒当了皇帝后，他更是严守人臣的本分。后宫与外臣碰面的诸多忌讳，他都牢记在心里，不曾有半步逾越。 
　　 
　　今日却肯避人耳目跟我说话，想来他心里也是焦急的。 
　　 
　　果然，他抬手取茶，手指一松，便将一枚平安扣落在桌上。我忙拾了收起来。 
　　 
　　――这是当日我赏给郑妈妈的东西。 
　　 
　　我原本就在想，该如何将苏恒疑我派人刺杀他的消息告诉哥哥，此刻更加不安起来。 
　　 
　　我说：“哥哥今日来，可是有什么事要叮嘱我？” 
　　 
　　我毕竟还是皇后。纵然混得凄惨，却也绝对不至于随便让人喊打喊杀。那日哥哥却特地遣人来送苹果脯――只怕他是当真知道有什么事，可能会要了我的命。 
　　 
　　当日我并没有想到这一重，如今却不由要多想一想了。 
　　 
　　哥哥说：“太后与陛下，总得有一个说好，事才能行得通。” 
　　 
　　说完便静静的喝茶。 
　　 
　　讨好不了太后，再把握不住苏恒的心，我这皇后当得，也就没什么意思了。哥哥提点的不错。可是―― 
　　 
　　“我已经失了圣心了。”我说。 
　　 
　　哥哥有些疑惑的望了我一眼，“娘娘不可妄自菲薄。” 
　　 
　　我心中无奈，苏恒回来，先是当众亲了我，然后又在连着在椒房殿歇了三天――任谁看了，只怕都不会信我真的失宠了。 
　　 
　　我说：“做给人看的……陛下他，”我比了位置，“刀伤。说是，我最清楚不过。” 
　　 
　　哥哥手上一抖，几乎没把茶盏丢了。却很快回过神来，松口气，笑着摇了摇头。 
　　 
　　“是蜀地的刺客。”他随即便又正襟危坐起来，“陛下路上压下了消息，回来后只对臣等几个人说了。既然陛下也跟娘娘提了，臣便妄度一次圣意，将实情告诉娘娘――陛下南行路上遇刺，刺客已经招认，是苏浚旧臣丁未指使的。” 
　　 
　　我说：“陛下确实早惦记着蜀地了。” 
　　 
　　苏恒早有伐蜀一统天下之意，只是早些年天下凋敝日久，人心思安，他不能逆流而行，只好暂且搁下。如今经过五年休养生息，家给户足，仓廪充实，他自然就又动起了心思。 
　　 
　　将行刺的罪名栽给丁未，不过是为了找个兴兵的由头。刺客已死，口供自然任苏恒捏造。何况就算口供真的指向丁未，苏恒心里也未必不疑我――否则他何必特地试探我？ 
　　 
　　哥哥摆弄着茶杯，风轻云淡，仿佛事不关己，“确实是块招人惦记的地方。” 
　　 
　　我说：“陛下既然跟哥哥提过，想必希望沈家有所作为。沈家最不缺的便是钱粮……” 
　　 
　　哥哥说：“外廷的事，不必娘娘叮嘱。” 
　　 
　　我被噎了一下，却还是不得不叮嘱：“哥哥要学长平侯？” 
　　 
　　可是卫青一朝身死，刘据、卫子夫便一个也不能保全。苏恒没有良心，哥哥再退让也是没有用的。 
　　 
　　何况凭借沈家的功劳与家世，再有河北旧臣的支撑，我和韶儿什么样的活法不可以，何必还要苟且偷生？舅舅死后，河北旧臣群龙无首，渐渐都交了兵权换来富贵，消沉度日。蜀地战事再起，正是他们重新振奋的时候，也正该是哥哥代替舅舅重新凝聚他们的时机。 
　　 
　　哥哥却只继续安静的喝茶。 
　　 
　　好一会儿才说：“陛下顾念旧情。娘娘也该体贴圣意，像今日这般……陛下连着遣了三个人来，下了三道旨意，才拦住娘娘，外人看了，未免要有些碎语。” 
　　 
　　我知道是我昏了头，可是想到韶儿在太后和刘碧君手里，我便如论如何也冷静不下来。 
　　 
　　我说：“我记下了。”再次提醒，“陛下提拔了刘君宇。国有战事，要发家总是很容易。” 
　　 
　　若让刘君宇在伐蜀一役里立下了头功，刘碧君晋位的事，便再不用看我的脸色。苏恒宠爱她，也更名正言顺。 
　　 
　　刘碧君跟苏恒去了南边，定然比我更早猜到苏恒要伐蜀的事。只怕如今她和太后已为刘君宇做好了铺垫。 
　　 
　　哥哥依旧只说：“臣明白。” 
　　 
　　不能见他时，心里如何牵挂惦念。见了他却总无法如少时一般好好说话。当年乱世，一个眼神便能将心思传递过去，如今就是拿着楔子，也未必能在他心里撬开一条缝儿。 
　　 
　　连平阳都能恼了他，也不是没有缘故的。 
　　 
　　我一时有些心酸，“哥……” 
　　 
　　哥哥目光里便有些愧疚与怜惜闪过。 
　　 
　　却还是只说：“在宫里，只有陛下是娘娘的依靠。娘娘不要过于任性，也要体恤陛下的心思。陛下对娘娘的心意，但凡娘娘肯退让一分……” 
　　 
　　千言万语，也只在这一句里。 
　　 
　　我说：“我明白。” 
　　 
　　不过就是讨好苏恒――我曾经那么使劲力气，付出一切的对他好。 
　　 
　　只有这一件，最熟悉不过，也最懊悔不过。 
　　 
第23章 局面
送走了哥哥，苏恒仍旧没有回来。 
　　 
　　我便在西侧殿凭栏远眺，慢慢的想一些事。 
　　 
　　此刻韶儿在太后和刘碧君手里，连哥哥也只说，在宫里，只有苏恒是我的依靠。我脑中一脉的冰天雪地，心中冰凉，反而比往日明澈了不少。 
　　 
　　哥哥说的确实很对――太后和苏恒，我总得让一个说好，然后才能在宫里活下去。 
　　 
　　太后那边我已经不必指望了。 
　　 
　　我当年孝敬她，是真的如平阳所说，比亲女儿还要用心的。可是她只认定了刘碧君，我做什么便都讨不了她的好。本以为给刘碧君晋了位，她也能稍稍看我顺眼一分，不再借着韶儿的事拿捏我。 
　　 
　　结果太后未得陇便望蜀，这件事还没成呢，她已经在给刘碧君谋划协理六宫的好处，反而越发急迫的动手磋磨我。逼得我不得泼一盆冷水给她，暂且把为刘碧君晋位的事停下来，先调养好了身子以对来日。 
　　 
　　这也就是她今日挟持了韶儿来逼迫我的根源了。 
　　 
　　苏恒今日若把韶儿带回来，我与太后无论如何都是要撕破脸的。 
　　 
　　就是苏恒，这回也必然要正面跟太后对上。 
　　 
　　他与平阳幼年失怙，与父亲那边亲戚也走得疏远，是太后一介女流，硬咬着牙将他们兄妹三人拉扯大的。孤儿寡母，还不知吃过多少苦。 
　　 
　　何况他起事之初，身边追随的也大都是太后那边的同乡和亲戚，最艰难的时候，都是靠着他们支撑陪伴过来的。譬如萧何、樊哙之于刘邦，这些人对于苏恒，情分也不是一般朝臣可以比拟的。是以河北旧臣免不了“飞鸟尽良弓藏”乃至“狡兔死走狗烹”的命运，楚平、吴世琛、邓博他们却能越见倚重，位极人臣。 
　　 
　　于情于礼，于公于私，苏恒与太后之间都是不能闹得太僵的。 
　　 
　　……还是得给刘碧君晋位，哪怕是抱病操持，我也不能推辞。 
　　 
　　不是为了向太后妥协，否则太后定然还要再折腾着为刘碧君揽权。 
　　 
　　而是为了报答苏恒帮我带回韶儿的情分，好教他有筹码与太后交代过去。 
　　 
　　这样他心里便不会有亏欠了太后的想法。 
　　 
　　我便也能在他这里占着一分先。 
　　 
　　否则，太后那边咬紧了韶儿不放，已经够让苏恒烦扰了。若我也不肯让他消停…… 
　　 
　　大概他也只能到刘碧君那里寻得一点温柔抚慰了。 
　　 
　　我不由就有些恍惚。 
　　 
　　外间凉风再起，一望无际的碧绿树冠，上与高台齐，如海浪一般哗哗涌动起来。檐下窄长的黑红布幡随风飞起，猎猎的响着，翻转入室。勾落我头上一双长簪，头发霎时便散乱的扬入了风中。 
　　 
　　我伸手将头发拢起来，心里的凉意渐渐散去，一时被一种不可名状的茫然占据了。 
　　 
　　恨苏恒是没有用的。终究还是逃不过哥哥所说的――在这个宫里，想要在太后手底下保全，我所唯一能依靠的，只有苏恒。 
　　 
　　苏恒爱的是刘碧君，我与他之间的情分，也只能这般投桃报李的加以经营了。 
　　 
　　既然是经营，自然便又各种利害算计、投机诡谲，须怨不得他疑我、试探我。我若有资本时，自然也可以疑他、试探他，但目下也许真的只能讨好他、笼络他了。 
　　 
　　或许，只要耐心经营下去，终有一天，我们也能走到朋友般相交若水的地步。 
　　 
　　那么，纵然不爱，日子也未必真就那么不堪吧。 
　　 
　　我便一个人慢慢的踱下高台。 
　　 
　　方生似乎还有些怕我闹腾起来，小心翼翼的垂了头，跟在我的身后。 
　　 
　　我说：“方生，你去陛下那边伺候吧。” 
　　 
　　方生忙答道：“娘娘不要着急。想来是去长信殿路远，再等一刻陛下便回来了。” 
　　 
　　我笑道：“我没有着急，刚刚在台上教风吹乱了头发。我这模样也不好见陛下，正要回去打理一番。你便去与陛下说，让他不必急着回来。回宫这些天他难得有了空闲，韶儿也在，刚好陪太后吃个饭，聊聊天。这才是正理。倒是我身上久病，不能前去作陪，要告一声罪了。” 
　　 
　　方生愣了一刻，随即躬身道：“小人这就去。” 
　　 
　　一面回身招呼人，搀我回殿。 
　　 
　　我说：“稍等，让我再备些东西孝敬太后，你去时也好看些。” 
　　 
　　方生笑道：“娘娘考虑得很是。” 
　　 
　　# 
　　 
　　先前我那边闹腾了一阵，更兼苏恒留旨说，我若想哥哥了，随时可以着人去前殿宣。我便拦了红叶，令她不必冒险去找周赐。 
　　 
　　我一回寝殿，红叶便迎上来，却一时气息凝噎，说不出话。 
　　 
　　我们主仆两个心太齐了，连软肋都是一样的，不小心便被人拿捏住一双。我方寸一乱，她便也慌了阵脚。此刻想到初时的情形，不由好笑。 
　　 
　　我拉了她的手，道：“青杏儿手轻，风一吹头发就都散了，还是得你给我梳头。” 
　　 
　　红叶忙点头，扶了我坐到妆台前。一面落泪，一面笑起来。 
　　 
　　我说：“你笑什么？” 
　　 
　　她说：“我也不知道，就是看到小姐的模样，忽然就觉得头脑清明，什么都不用再担心了，不知不觉就笑起来了。” 
　　 
　　我说：“……嗯，确实什么都不用再担心了。” 
　　 
　　我已经明白了自己的处境，日后该怎么做，我心里有数。不会再让身边人跟着我提心吊胆了。 
　　 
　　梳头的功夫，外面便有人来禀，是哥哥命人进呈了些东西给我。 
　　 
　　说是给我的，我打眼一扫，却大半是太后和韶儿喜欢的果品和物件――哥哥确实是个心里敞亮的。我便仔细挑了几样，让人去取。顺便命青杏儿领了宫笺来。 
　　 
　　吩咐完了，便回头问红叶：“前日咱们洗澡时，你要跟我说什么来着？” 
　　 
　　红叶想了想，道：“都说完了……剩下的都是些旧事，娘娘说过不必急着报的――” 
　　 
　　我点了点头，青杏儿出去了，红叶又不急不慢道：“青杏儿是个好心肠的，记性也好，就是……” 
　　 
　　才说了一半，外边便走进人来。 
　　 
　　原来是哥哥直接命人把实物抬到椒房殿里，倒省了去库里提的周折。 
　　 
　　宫笺也片刻便取过来了。 
　　 
　　其实为刘碧君请封的表奏，前几日便已拟好了，当中颇有几句夸赞她的话。这些话，日后大约也就写入刘碧君的策命金册里了。 
　　 
　　位都要晋了，我也不介意她晋得风光些。便又将她于贫贱中与苏恒相爱的话也添了进去。 
　　 
　　红叶只扫了一眼，便去取了账簿，誊录哥哥送来的物品清单。 
　　 
　　青杏儿在一旁伺候笔墨，见我誊完了，有些忐忑的问道：“这个也命方常侍带去吗？” 
　　 
　　我将笔搁下，道：“这个是要呈给陛下的。” 
　　 
　　――若韶儿还没领回来，我便急着将为刘碧君请封的笺奏呈给了太后，苏恒这一趟就白去了。这份笺奏必得先到了苏恒的手里，才是我的诚意、苏恒的筹码。否则便只是徒然给太后增添底气罢了。 
　　 
　　其实，只要我不自乱阵脚，韶儿在太后那里、甚至是刘碧君那里待一会儿又能怎么样？ 
　　 
　　只要苏恒在一天，就没有人敢明目张胆害韶儿的。 
　　 
　　但要我不自乱阵脚，也是难的――毕竟已经三四年了，我的脉象也还是：余毒未清。 
　　 
　　多想无益。我便随口问青杏儿：“――你识字？” 
　　 
　　青杏儿结结巴巴道：“认，认得几个。” 
　　 
　　我笑道：“你有个好记性――若想读书，直接对红叶说了，就从我房里取吧。” 
　　 
　　青杏儿也跟着一笑，随即又有些慌张，道：“娘娘面色看着好多了，奴，奴婢高兴，才笑的。” 
　　 
　　我愣了一下，忍不住抬手支颐，细细打量了青杏儿一会儿。 
　　 
　　我笑道：“你怕我？” 
　　 
　　她傻笑着点头，随即又慌乱的摇头，片刻就成了欲哭无泪的表情。 
　　 
　　……看来是怕的。 
　　 
　　我笑道：“我长了三颗脑袋六条胳膊，青面獠牙，杀人如麻，发起疯来，每天夜里都是要剖一颗人心的……” 
　　 
　　青杏儿先是茫然疑惑，继而被证实了心事一般惊恐的睁大了眼睛。随即一激灵，警醒过来，扑通跪到地上。却终于不再是一副我要吃了她的觳觫模样。 
　　 
　　我抬手弹了她的额头，“你自己看到的不信，反而要听别人乱说的。别人的嘴巴，比你自己的眼睛还可靠吗？” 
　　 
　　青杏儿道：“奴，奴婢不信的！” 
　　 
　　我笑道：“嗯。”红叶也已誊录完毕，我便把清单递给青杏儿，“去清点了入库吧。” 
　　 
　　她忙逃也似的去了。 
　　 
　　红叶道：“她不爱传些闲话，小姐别吓她。”一顿，又道，“这件事，那日我也打听了一些……小姐说不必急着报，可是――” 
　　 
　　我说：“反正现在也没别的事……那你就说来听听吧。” 
　　 
　　其实青杏儿连着椒房殿里其他的小宫女，为什么至今见了我还乱抖，我都是明白的。 
　　 
　　――当初太后放出风去，说我疯了，喜怒无常、暴厉恣睢。宫中一时流言四起，人心惶惶。连我活活打杀宫女这种事都编造出来，是以小宫女们个个都躲着我走路。 
　　 
　　幸而朝上没什么动静。 
　　 
　　我不大会打理女人间的琐碎纠葛，也懒得去打理。 
　　 
　　朝上没动静，上一世我便也没当一回事。 
　　 
　　然而日后想想，宫里闹成那个模样，宫妃们没少借此在我跟前生事。像是刘碧君、梁美人、陈美人，她们身后都是有人的，朝上怎么可能没动静？ 
　　 
　　定然是有谁用什么手段帮我压下去了――不是哥哥，就是苏恒。 
　　 
　　若真是苏恒，我当初便是让他两面受折腾了，也无怪他早早的便厌倦了我。 
　　 
　　所以，在苏恒废掉韶儿之前，我对他纵然心有怨怼，却也是真的没怎么恨过。 
　　 
　　重生一遭，已不打算再在这件事上偷懒。 
　　 
　　红叶道：“我就照小姐吩咐的做了。后来传成什么样子，小姐也都知道了。” 
　　 
　　我笑道：“嗯，我知道。” 
　　 
　　我这一世醒来的第二日，便又听到有人传“皇后是疯子”的话。吃一堑长一智，自然不会再任人诽谤。 
　　 
　　不过流言这种东西，你越不让它传，它就越煞有其事。堵是堵不住的。我便干脆帮着太后添了一句“皇后青面獠牙，一看就像经书里说的恶鬼”，一并替她放了风出去。太后礼佛，这般流言自然甚嚣尘上，比我虐杀宫女这种话传得更广，编得更离奇。 
　　 
　　然而苏恒回来前，我连着几日言笑晏晏的在太后跟前出入，又亲自带了各殿妃嫔们去接了苏恒。我生得像不像恶鬼，看着像不像个杀人如麻的，只怕各人心里都有了判断。 
　　 
　　他们也是时候开始猜测，我为何让人传得这么不堪了。 
　　 
　　当人开始用自己的脑子去追问的时候，太后操纵得越多，自然扯上的干系就越大。 
　　 
　　红叶凑到我耳边，道：“前日，我在清凉殿听两个小太监在议论。说是娘娘遭人魇胜，让青鬼附身，半夜嚼小孩儿胳膊吃。说的绘声绘色，简直跟亲眼见了似的。” 
　　 
　　我只笑了一笑。 
　　 
　　这些都是意料之中的事。 
　　 
　　我只说：“知道了。”又嘱咐，“这些流言，你不必去管。” 
　　 
　　不知有没有人警告过太后，害人害己，引火烧身。 
　　 
　　红叶道：“我的姑奶奶，是厌胜啊……您别不当一回事。” 
　　 
　　我说：“只是两个小太监的胡话。何况，就算有事，我也是被人……的那个，你怕什么？” 
　　 
　　红叶道：“我明白。可是太后今日这么对你，总让人忍不住，想寻事敲打她一下。” 
　　 
　　我摇了摇头，“这种事透半点风出来，就没个善了。你先当不知道，什么话也不要说。” 
　　 
　　只管让话传到苏恒的耳中。 
　　 
　　太后不该是让我亲自踩翻在地的。 
　　 
　　就算逼得我不得不亲自去踩翻她――也不能是这个时候――苏恒不信鬼神。平阳在努力调和我和太后的关系。而我身上还挂着刺杀苏恒的嫌疑。 
　　 
第24章 交易
一直到午饭时分，苏恒仍没有回来。 
　　 
　　倒是遣了清扬回来，说韶儿为我挑了果品，好给我加菜。 
　　 
　　清扬一直都不敢看我，只垂首笑着跟我说，这是个什么菜，怎么做的，吃了对身体有什么好处。 
　　 
　　她眼睛里不时就有些水汽，却半点委屈和难过都没有流露出来。 
　　 
　　她做事是有些狠劲头的，端看她昨日无故让秋娘泼了热茶，都没露出行迹来，就可以想见。 
　　 
　　入画今日刚进来时，神色分明是慌乱的，可见太后那边没少给她们脸色看。清扬是个新人，又替了秋娘的位子，太后要发威，她自然也首当其冲。 
　　 
　　可就在这般情形下，她仍能稳稳的在韶儿身旁守住了，还将入画遣回来给我报信。 
　　 
　　――真不知道顾长卿那般散漫自由的性子，是怎么养出这么干练强韧的孙女儿来的。 
　　 
　　我说：“清扬，坐下一起吃。” 
　　 
　　她是自家表妹，又跟着顾长卿长大，没必要与她论什么尊卑。 
　　 
　　她眼里水汽又聚起来，那双新月般的眼睛黑透得宝石一般，竟然露出窘迫来。 
　　 
　　她声音不大，却说得清楚，道：“我没做好娘娘交待的事。” 
　　 
　　……这就未免过于要强了些。 
　　 
　　我说：“太后是皇上的生母，韶儿的亲祖母。老人家疼爱孙儿，对他身旁的人难免有些苛责，对我也一样。你加勉便是。在我这里，你做的已经足够好了，我今日……很感激你。” 
　　 
　　今日我自己想要将韶儿带回来，都做好脱层皮的准备。何况她不过是椒房殿里一个女官？她对上太后，竟还能坚持留在韶儿身边，不叫人做些小动作――我确实只能感激她。 
　　 
　　清扬的面色终于略略和缓下来，却还是说：“到底还是辜负了娘娘。” 
　　 
　　我不由笑起来。 
　　 
　　红叶已经给她搬了个绣墩，她一敛身对我行礼道谢，拂裙坐下来。 
　　 
　　我少时为了这拂裙姿态的窈窕端庄，着实吃过不少苦头。见她做得行云流水，与家中老妈妈们教养得竟分毫不差，料想她八成也是从我的姑婆哪里学来的礼仪。 
　　 
　　想必食不言、寝不语的规矩，也一并要严守的。 
　　 
　　我便安静的与她对坐着吃东西。我吃不太下去，瞟着她吃得也差不多了，便放下筷子，把人遣退下去。问道：“今日入画来得仓促，也没说清是个什么缘故……太后今日生气，究竟是为了个什么缘故？” 
　　 
　　清扬半点没扭捏，四下一打量，见没有旁人，便道：“听人说，是昨日陛下驳了太后什么事……似乎是给哪个美人晋位？陛下说，妃嫔晋位都要皇后主持，娘娘还病着，不可过于操持了。大概言谈间有些恳请太后多体恤娘娘的意思，太后便将小殿下留下，好为娘娘分劳。” 
　　 
　　――她说得毫不客气，眉眼淡然。我猜着，只怕太后没少将这份气迁怒到她身上，因此她才能把话记得这么清楚。 
　　 
　　可见，苏恒确实是对太后这么说了。 
　　 
　　我一时默然。原来，苏恒已为我顶撞过太后。 
　　 
　　他对我到底还是有几分念旧的。也许昨日他冒雨闯入了椒房殿，也是因为得到了太后遣人来见我的消息，怕太后为难我，匆忙赶来护着我的？ 
　　 
　　我不由笑着摇头。 
　　 
　　我还真不敢这么想。这么一想，仿佛他真对我情深意切了似的。可他若真对我情深意切，刘碧君是怎么回事？我的韶儿又是做错了什么，才被废掉？ 
　　 
　　历来被废的太子，有几个得尽天年？他将韶儿废掉，自然是故意要将我逼上绝路。 
　　 
　　而前日他闯入清池殿，言谈间分明就是嘲讽我装病敷衍太后、拖延刘碧君的意味。我记得清楚。他不顾念夫妻相敬的礼节，将我按在池边办事。当也是真的恨我了，所以故意要折辱我，乃至将我折腾病了泄愤。 
　　 
　　大概是他事后觉得自己做的过分了，心中愧疚，所以才想为我在太后跟前讨些便宜吧。不想弄巧成拙，反而让太后越发的厌憎我。终至做出撕破脸来逼迫我的事。 
　　 
　　我不必为此多怨他一分。自然也不该为此生出不当有的幻想来。 
　　 
　　毕竟他昨夜才用刺杀的事，敲打过我。 
　　 
　　# 
　　 
　　苏恒久久不回来，我心里不觉又有些焦躁。 
　　 
　　却已经知道焦躁无益，便强压了下去，耐着性子做起女红来。 
　　 
　　才绣了个荷花瓣，便听外间又来人报，说的却是：“平阳公主到。” 
　　 
　　话音还没落，平阳已经掀了帘子进来。我还坐在床上，眼前满笸箩的针线都没收起来，却也无可奈何――当年在萧王府，我梳洗时她一身男装进去，随手给我梳头描眉都是有的，跟她确实计较不了这么多。 
　　 
　　她跟哥哥之间素来避讳得多，今日却前后脚过来，就让我有些疑惑了。 
　　 
　　我起身打了珠帘，笑着上前迎她，道：“怎么有空往我这里来？” 
　　 
　　平阳难得竟穿了一身绛红深衣，配着明红色的百褶裙，鲜艳得像是一朵火石榴。头上扁髻斜簪着金步摇，步步生辉，光华灼灼。她听我问，便挑了眉，道：“怎的，你这里我还来不得了？” 
　　 
　　我笑着吩咐红叶去倒茶，道：“自然来得。只是我想着，你这会儿该在家陪驸马的。” 
　　 
　　她走得风风火火，寝殿里伺候的宫女们都来不及行礼，一个个屈膝下去，她随手一挥，边走边说：“我跟皇后说话，有红叶和翠羽伺候就成，你们都下去吧。” 
　　 
　　一殿宫人都还面面相觑，平阳已经执了我的手，和我一并步入内室。翠羽利落的搬了个黑檀木蓝田玉面的鼓凳到床边，平阳推我坐到床上，自己正要坐，见那些人还愣着，不由皱了眉，“没听到？” 
　　 
　　我挥了挥手，红叶便说：“公主都发话了，你们还不下去？” 
　　 
　　她们这才迟疑的退下了。 
　　 
　　平阳皱眉道：“我一路进来，就没见个脸熟的。才多久没见，你屋里就尽是我不认得的人了。” 
　　 
　　我无奈笑道：“不单是你不认得。” 
　　 
　　平阳是个聪明的，话到了这一步，她也就明白了。 
　　 
　　“没有这么个道理。你身边总得有个用着趁手的才行――也不要过于愚孝了。母亲糊涂时，你还是要开口说话的。” 
　　 
　　我笑道：“那时病得厉害――总之我记下了。”又岔开话题道，“怎么想起来看我了？” 
　　 
　　平阳垂了睫毛白我，道：“还不是你又欺负三郎？” 
　　 
　　我瞠目结舌。 
　　 
　　平阳笑道：“三郎差人到我府上，宣我来‘陪你解闷’，顺便帮他说好话……” 
　　 
　　我不由尴尬起来――先是哥哥，而后是平阳。苏恒是在回应红叶那句“家里没个消息，平阳公主又去了陇西”。 
　　 
　　今日红叶说时，他反应平淡，然而到底是听出了这话里的意味。这么一来，反而像是我在告状，挑拨是非了。 
　　 
　　我说：“没有的事……” 
　　 
　　平阳笑抬手勾我下巴，道：“娘子这羞涩的小媳妇儿样，添几分苍白病容，倒很是秀色可餐。引得公子我也不由食指大动了。” 
　　 
　　我忍不住笑起来，尴尬顿消，道：“你就没正经吧。” 
　　 
　　红叶已经奉了茶上来，先让给平阳，帮我解围。平阳接了随手就递给翠羽，道：“你们两个一边儿玩去。” 
　　 
　　红叶“噗”的笑出来，平阳道：“怎么了？” 
　　 
　　红叶答道：“公主说的就跟我们还是小孩儿似的。”却还是乖乖回身跟翠羽去窗边守着。 
　　 
　　平阳倒是愣了一会儿，望着红叶的背影，问道：“红叶多大了？” 
　　 
　　我说：“只比我小一岁，也已经二十四了。” 
　　 
　　平阳道：“我都没觉得，总以为她还是那个梳着丫髻的小姑娘。” 
　　 
　　……道是流年偷换。一直到现在，我也时常以为自己睁开眼，便能望见晴雪阁外海棠花开，春光正好。实质却已两世为人。 
　　 
　　我说：“年华不等人的。说起来，翠羽也二十二了，我知道你对这些事都不上心。不过她这个年纪，再不嫁人可就不像样子了。” 
　　 
　　上辈子，翠羽确实在这件事上为平阳惹来大麻烦。 
　　 
　　平阳摇头道：“这种事非得互相喜欢才好，不然出嫁根本就是找罪受的，还不如跟着我。” 
　　 
　　这是至理名言，我无可辩驳。便笑道：“你这个嫁了人的，自然可以这么说。” 
　　 
　　平阳笑里带了淡淡的嘲讽，道：“我可不就是嫁了人，才能这么说？” 
　　 
　　我不由就沉默下来，“李游欺负你了？” 
　　 
　　平阳笑道：“我一把能捏扁仨的人，你说他有本事欺负我吗？” 
　　 
　　我笑起来，反说：“到底是陇西李家的子孙，你也不要过于欺负他了。” 
　　 
　　平阳道：“我晓得。”又说，“听说周赐来长安了？” 
　　 
　　我说：“昨日夜里刚到。” 
　　 
　　平阳笑道：“这就对了。同样是陇西名门，子弟也是分三六九等的。” 
　　 
　　我笑道：“前几日不还好好的。怎么今天就又跟驸马闹别扭了？” 
　　 
　　平阳道：“还不是――”却又噎住，道，“我只恨自己不是男儿身，不能征战沙场、建功立业，却要让个俗人困一辈子。罢了，不说我，我今日来，是要为你提个醒的。” 
　　 
　　她进门便遣人出去，我就猜到她有话要跟我说，然而对上她别有深意的目光，还是不由就端正起来，“我听着。” 
　　 
　　她压低了声音，道：“你小心着点刘君宇。” 
　　 
　　我脑中不由又浮现出那日的景象，突如其来的一阵风让所有人都抬了袖子遮面，只他一人如青竹般立在风里，姿容隽秀从容，名士气度，遍体风流。 
　　 
　　这样的人，又是杜纯的入室弟子。藏也都藏不住的。 
　　 
　　我说：“我也听过他的名号，据说是个真有学问的。” 
　　 
　　平阳却不以为然，“有没有学问我还真不知道。我六岁入学启蒙，跟他一起读了六年书，都没看透这个人。我也不瞒你，他和大哥、三郎一起长大。大哥和三郎起事后，故旧亲友们被连累遭的罪，他都躲了过去。杜纯晚节不保，惹来一身骚，连顾仲卿都背着贰臣的骂名，他却依旧干干净净。有多高明可见一斑――我是不爱亲近这种人的。” 
　　 
　　我玩笑道：“你给我提这个醒，是想让我劝皇上远着他？” 
　　 
　　平阳挑了眉毛，一双凤眼含笑带怒的觑着我，“这就是你自己的事了，反正我为了谁说这些话，你心里比我明白。” 
　　 
　　我点头，“我明白。先谢过你了。” 
　　 
　　她看着我，目光忽然又柔下来，道：“不过我虽然不喜欢刘君宇，但他确实有名望，三郎提拔他也在情理之中。你只要防着，别让他立下了军功就好。” 
　　 
　　我说：“什么军功？” 
　　 
　　平阳道：“蜀地李家的旧僚，如今都在长安富贵了。我琢磨着，要收服蜀地，未必真要兴兵。八成会先派个说客去。你想是什么军功――” 
　　 
　　我心里立时便有些明白。平阳看我一眼，大概也明白我猜到了。便又皱了眉，有些恨其不争道：“但凡李游有一分胆量，或是我手上还有几个兵，自然就轮不到刘君宇的。” 
　　 
　　我笑道：“我心里有计较。” 
　　 
　　# 
　　 
　　平阳穿了一身红衣服，浑身不舒服，不过坐了一会儿，便起身告辞。 
　　 
　　她前脚才走，苏恒便抱了韶儿回来。 
　　 
　　正是午睡时分，韶儿缩在苏恒怀里，睡得甜美。 
　　 
　　他没让人通禀，进来的时候，面上还是带笑的。然而扫了一圈，见只有我在，突兀的就有些讪讪的了。 
　　 
　　我料想，大概是平阳不在，他失望了的缘故？ 
　　 
　　忙上前行礼，笑道：“姐姐只坐了一刻便告辞了，当才走不远，可要再着人去追？” 
　　 
　　苏恒面上又有些沉寂，道：“不用。” 
　　 
　　我上前去接韶儿，苏恒小声道：“你身上沉，我抱他过去就好。” 
　　 
　　我便垂首，微笑着让开路。 
　　 
　　片刻后，苏恒又道：“你过来。” 
　　 
　　我便上前去。他已放韶儿躺下，拉上被子给他掖了掖，道：“你看韶儿睡得多讨喜。” 
　　 
　　韶儿依旧糯米团子一般白皙粉嫩，鼻息轻缓，因为苏恒戳他的缘故，睫毛还轻轻的颤了颤。 
　　 
　　我一颗心终于放了下来，忍不住上前轻轻摸着他的脸蛋，俯身亲了亲，道：“嗯。” 
　　 
　　苏恒不知何时已站在了我身后，我不由就躬下腰去。他揽了我坐下，在我耳后道：“朕说过，会把他好好的带回来……” 
　　 
　　我说：“嗯……是我不懂事，给陛下添麻烦了。” 
　　 
　　他轻轻念我的名字，“可贞……” 
　　 
　　却不说话，我一时想不出什么讨他欢心的话，便说：“我有东西想给陛下。” 
　　 
　　他顿了顿，手臂竟然合起来，我的背靠到他胸膛上，不由浑身僵硬。他嘴唇又凑到我耳朵上，热气缭得我耳朵有些麻痒。过了好一会才说：“嗯……是什么东西？朕刚好有空瞧。” 
　　 
　　我稍微挣了挣，道：“我去取……” 
　　 
　　他低低的笑了一会儿，终于放开我，有些懒懒的，道：“去吧。” 
　　 
　　我便将给刘碧君请封的笺奏取来，跪呈给他。 
　　 
　　他看了宫笺，面上的笑就有些勉强。 
　　 
　　我不由就有些懊悔自己做得过于直白了些――若是我假意与他恩爱时，被他给明码标价的戳破了，必定也会有些羞恼了。若有诚意时，是该先与他周旋周旋。他也才觉得面上好看。 
　　 
　　虽然虚伪得令人生厌，但到底还是该圆转应酬些的。 
　　 
　　不过迟早都是要走到这一步的，只要我的开价让他觉得值了，想必他也不会太计较。 
　　 
　　他终于将宫笺拾起来，翻开来仔细的看着。 
　　 
　　其实我对刘碧君是真没有好感的，我很觉得这是每一个做妻子的对丈夫小妾的最真实观感。夸赞她的言辞，也不过是略略变了一下当年苏恒自己的原话。 
　　 
　　想来还是恳切的。 
　　 
　　苏恒面上只是一派平静，让我看不出深浅。 
　　 
　　短短数十言，他却看了很久。 
　　 
　　最后平静的将宫笺折回去，道：“皇后很贤惠……” 
　　 
　　却没了下文。 
　　 
　　我不由抬头看他。他也只面色平静的看着我，可是眼睛里却分明有些昧暗的火光，烧得我有些心惊。 
　　 
　　然而他并没有发作在我身上，只将宫笺一丢，踢开一张凳子，摔帘子走了。 
　　 
第25章 台阶
苏恒摔帘子去了，片刻后，外间候着的宫女们鱼贯而入。扶椅子的扶椅子，端茶的端茶，各个垂首屏气，一言不发。 
 
　　韶儿不过是午睡，凳子倒的时候已经醒了过来，此刻揉了揉眼睛坐起来，带了些侬软的鼻音道：“娘亲，怎么了？” 
 
　　这半天比过去十年还要难熬。 
 
　　活像是让人捂紧嘴，生受了一场剐刑。 
 
　　我本以为见到韶儿我会控制不住的哭喊出来，但一时眼睛里竟然干涩得厉害，心中更是半分痛楚都感受不到了。 
 
　　我抬手揉了揉他的头发，笑道：“没事。你父皇走时，不当心碰倒了凳子。” 
 
　　韶儿看了我一会儿，也嘿嘿的笑起来。他依旧是睡眼惺忪的模样，片刻后便伸手拍了拍我的腿，双臂一伸扑到上面，嘴巴里含糊得厉害：“娘，皇祖母让我管刘姑姑叫娘……” 
 
　　我拍了拍他的背，只问：“你叫没叫？” 
 
　　韶儿道：“我不叫，皇祖母就生气。她生气了，我也没有叫。后来父皇就去了。” 
 
　　我一时后怕起来，“下一回，皇祖母让你叫，你就乖乖的叫……” 
 
　　不会有下一回的，我明明这么想。 
 
　　韶儿垂了睫毛，咬着嘴唇扭开头，赌气道：“我就不叫……” 
 
　　我说：“韶儿……” 
 
　　他捂了耳朵，蹬着腿望我怀里撞，“我就不叫，我就不叫……”忽然便大哭着抱住了我的腰，抽抽噎噎道，“骗人……你骗人，娘亲骗人。你说过想父皇的，你说过不丢掉我们的……” 
 
　　我心里不由一酸，攥住他的手臂道：“安静的听我说！” 
 
　　他抬脸看我，眼睛被水汽蒙住，却还是将着鼻子，狠瞪我。 
 
　　明明是心酸的时候，看到他这个样子，却又觉得可爱得让人发笑，一时心里只有怜爱。我抬手给他擦眼泪。 
 
　　――可恨的是我。如果我有出息，我的儿子怎么可能会有被逼迫着喊别人娘的时候？真到了那种时候，韶儿喊刘碧君一声娘，就真的能保全吗？ 
 
　　万语千言，最后却尽数化作一句，“……娘亲错了。不会再有下一回了。” 
 
　　韶儿这次脾气闹得有些大，一直到入夜，也还是不肯跟我说话。 
 
　　我取了许多小物件讨他欢心，他收照例收，却只是不松口，让我很是头痛。 
 
　　都说是六月的天，孩子的脸。韶儿年纪上甚至还算不得孩子，也就比奶娃子大一点罢了，对付我时却能有这股子犟脾气，实在让我头痛之余，很是得意。 
 
　　不过这色厉内荏的毛病，也不知道随了谁。 
 
　　……难道他不知道，一边跟我闹脾气，一边欢天喜地的把我送的东西收起来，很让人担忧他是不是有些贪恋财物的毛病？ 
 
　　而且，一边恼我，一边又露出迫切的神色来…… 
 
　　苏恒的心口不一他随得像，不动声色却实在还差得远。这就不是一个太子该有的样子了。 
 
　　红叶疼韶儿是比我还上赶着的。 
 
　　“小姐，你就说些小殿下喜欢听的。”临近晚膳的时候，她终于过来给韶儿当说客了。 
 
　　我正在头痛苏恒忘记带走的笺奏怎么处置，随口问了句：“他喜欢听什么？” 
 
　　红叶便凑过来给我点灯，道：“我琢磨着，大概跟陛下有关。” 
 
　　我点了点头，韶儿特地念了三遍，“娘亲说过想父皇的。” 
 
　　红叶道：“要不，奴婢去请陛下过来？” 
 
　　我支颐想了一会儿。 
 
　　我心里大致清楚，苏恒今日是为了什么生气。 
 
　　不可否认，我心里确实是有股子冲动，实在是厌烦了他的逢场作戏，才半故意的挑他表演恩爱的当口，将给刘碧君请封的笺奏呈上去。 
 
　　就譬如亲戚朋友来访，才说道当年同窗时一起挨戒尺的情分，你忽然问了句：“十两银子够不够？”哪管他确实是为了打秋风来的，这份体贴也比一巴掌扇过去还让他疼。 
 
　　当时心里确实有种说不出道不明的痛快，但此刻心里却只有懊恼。 
 
　　苏恒确实需要我点头给刘碧君晋位，但我更要借着晋位这件事，把旁落在太后手里的权给收回来。 
 
　　同时也是向苏恒投桃，告诉他，我容得下他对刘碧君那份不可言说的深情。我和刘碧君，只要他愿意，就能和美共处，井水河水互不相犯。 
 
　　自然，如果他不愿意委屈了刘碧君，非要让她当皇后，跟她一生一世一双人，那么也只好你死我活，鱼死网破了。 
 
　　结果一时痛快，诚意没送上去，反而惹恼了苏恒。从他烦恼怎么让我赶紧养好了病把事办了，变成了我烦恼给个什么台阶他才肯下了。 
 
　　真是冲动害死人。 
 
　　我说：“殿里还有麦仁吗？” 
 
　　红叶道：“这个只怕没有……御膳房定然是有的，要去领吗？” 
 
　　我说：“让别人去。你给我收拾收拾――我亲自去宣室殿走一遭。” 
 
　　跟红叶说收拾，那便是真的收拾了。 
 
　　头上凤凰爵金步摇，花十二树少一枝都不成，金叶子映得满屋子金光闪闪。两只玳瑁横簪上结着帼带，一直垂挂及地。也亏得我头发厚密才能承住。 
 
　　给我套上绛红色的百蝶牡丹锦大衫的时候，红叶自己也疑惑：“会不会太庄重了……” 
 
　　我一面打量着镜子里的自己，一面笑道：“不会。”然后指了指鬓角：“花黄。” 
 
　　红叶道：“这样刚刚好，白玉美人，雍容窈窕……” 
 
　　我笑道：“是给我打扮还是给你打扮？” 
 
　　红叶垂了头，拿眼角瞟我，低声道：“皇上不喜欢胭脂味。” 
 
　　所以才要涂上――万一他又要做戏来亲我，纵然不能让他退缩，好歹也喂他满口胭脂，让他下回有所忌讳。 
 
　　我很怕他又要像上次那般泄愤一回。 
 
　　何况，一面在太后那边称病告假，一面在苏恒这里频频承恩，传出去也是不好的。 
 
　　我说：“你就挑个没味的。” 
 
　　我提了一罐麦仁粥，带人去了宣室殿。 
 
　　夜凉如水，月光明澈，树影婆娑，还是旧时风光。 
 
　　当年还是新妇，乍遣散了家仆，事事都要从头学起。因不曾做过粗笨活计，连生灶火都能扎满手的木刺。却怕苏恒嫌弃了我，小心的藏在背后，不叫他知道。 
 
　　手指肿疼得连筷子都拿不住时，终于让他发现。他便在灯下拿针一根根帮我挑出刺来，挑不出来时，便将我的手指纳入口中，轻轻的吮吸。 
 
　　他说：“你是大家的小姐，本不必跟我受这样的苦。” 
 
　　但其实那样的日子，我是当真没觉得有半点苦。我记得行经腹痛的时候，他会把我的脚揣进怀里；盛夏蚊虫凶的时候，他曾为我扇一夜蒲扇；每次烧糊了粥，他都把清的那碗给我…… 
 
　　那个时候我是真的想，如果他怀的是梁鸿的志向，我可以为了他做一辈子的孟光。 
 
　　直到很后来我才想明白，他若真的志在隐逸，来到河北后，又何必去拜访我的父亲？而他不用我带去的财物结交河北名士，是因为凭他的名号，只需要加上河北沈家的门第，便足以让河北名士豪门认清了局势。 
 
　　而他激得我遣散家仆，亲手为他生火做饭洗衣织布，不过是怕我出身高门，骄矜跋扈，让他夫纲难振。一半试探，一半驯服罢了。 
 
　　他驯服得很好。我对他的喜好如此的明了，以至于当我想讨好他时，纵使有刀子砍进心口里，也是能笑着做出他喜爱的举止的。 
 
　　　　我到的时候，殿内亮着灯，苏恒却不在。 
　　 
　　小太监回报说，苏恒下去便去了驿舍，到现在也还没有回来。 
　　 
　　陇西周家在长安做官的亲戚也有不少，周赐是连皇帝也招徕不到的人才，当不致于连个落脚地都找不到。 
　　 
　　不过周赐那个性情，因着怕受拘束而宁愿去住驿舍的事，他也做得出来。 
　　 
　　苏恒八成就是去看他的。 
　　 
　　自然，去看刘君宇也是可能的。 
　　 
　　巧的是，我前脚才到宣室殿，后脚刘碧君就带了香茗来送参汤。 
　　 
　　这面碰得很是尴尬。我盛装打扮着，每动一下，步摇上金叶子就O@作响，绛红色大衫拖曳及地，百千彩蝶簇拥着。近看想必很像一棵大花树，远看估计又像烧残了的龙凤烛。 
　　 
　　刘碧君却素淡得很，一身白粉碎花布襦裙，配了根攒梅花结的碧玉宫绦，头上斜插一支碧玉簪。宛如白玉净瓶里供着一条新绿柳绦，又像俏生生绽放的一朵寒兰花。 
　　 
　　想必她远远的便看到我了，却又不好特意回避了，只好硬着头皮上前。到我跟前时，面上尴尬尚未消退。 
　　 
　　差点当了韶儿一声娘，想必她也是不好消受的。 
　　 
　　她盈盈下拜，“皇后娘娘万福金安。” 
　　 
　　我眯着眼睛打量了她一会儿，未经脑子，已经脱口说出：“不敢。” 
　　 
　　刘碧君慌了一下，头垂得越低，“皇后娘娘凤体欠安，臣妾本该早日探问。陛下不欲人打扰娘娘……” 
　　 
　　我说：“还没有欠安到这个份儿上。刘美人不必顾忌，想去串串门时，只管去。” 
　　 
　　我本以为她会分辩一下韶儿的事，告诉我太后逼韶儿喊她娘的时候，她苦劝不成便远远的避开去，不曾受那一声。结果她却什么也没说，只攥紧了袖子，一屈膝，道：“喏。” 
　　 
　　看得出，她委屈得厉害，然而面色却已坦然了许多，不再是一副“皇上太后盛宠，妹妹愧不敢当、固辞不受，恳请娘娘不要为此怪罪了妹妹”的忐忑模样。 
　　 
　　想来她也已明白，经过太后今日做这么一遭，我跟她之间已经没有姐妹情深的可能了。 
　　 
　　她大约也确实苦劝过太后，但劝不听时，她便只能与太后同仇敌忾。断没有摘清了自己，看我与太后搏杀的道理。 
　　 
　　我说：“刘美人今日来，是有什么事？” 
　　 
　　她声音越发低下去，似乎想躲避我的目光，“太后娘娘差臣妾来给陛下送一盅参汤。” 
　　 
　　我笑道：“可巧了，听说陛下去了驿舍，也不知去看谁了。” 
　　 
　　她果然便有些动容，下意识往驿舍的方向看了一下，流露出心事来。 
　　 
　　我说：“听说陛下和刘散骑儿时一起长大的，想来是去叙旧了。” 
　　 
　　她绞了绞手上的帕子，“那时臣妾还小……”忽然又转了话头，“皇后娘娘可是要等陛下？” 
　　 
　　我说：“等等看，也未见得能等到。” 
　　 
　　她本来已经伸手去香茗那厢接参茶了，闻言又停下来，“如此，臣妾便……” 
　　 
　　我笑着执了她的手，道：“妹妹便陪我等一刻吧。” 
　　 
　　我今日又不是来勾引苏恒的，多十个刘碧君都不怕。只是她若这么鹌鹑般涕泣着走了，传出去，可不又是我发作拿捏她了吗？ 
　　 
　　虽说我也确实很有敲打敲打她的意思。 

第26章 贬斥
我才将刘碧君留下来，还没开口多说一句话，远远的便已经有太监在跸路。只片刻便可望见苏恒的舆辇了。 
　　 
　　我望了刘碧君一眼，却见她竟有些无地自容的仪态，睫毛低垂，看得出是在强忍着不让自己哭出来。 
　　 
　　该怎么说……我还没有出手敲打她――甚至连句重话都没说。便是做戏，她的委屈也过了些。 
　　 
　　我说：“怎么，陛下回来，妹妹不高兴吗？” 
　　 
　　她咬了嘴唇，说：“不敢。”已经跪下来。 
　　 
　　她腰板弯的有些勉强，却还是低伏下来。这一串的动作，几乎要让我想起那些受了冤屈的贞节烈女。 
　　 
　　我一时有些恍神，竟然说不出刻薄的话来。 
　　 
　　便只理了理衣襟，静静的等苏恒过来。 
　　 
　　苏恒似乎有些喝得醉了，下辇的时候有些摇晃，却还是居高临下瞟了我一眼。 
　　 
　　他每次喝醉了，眼睛便蒙了层水汽般，比往日还要漆黑潋滟。却又不爱说话，甚至连情绪都不怎么会表露出来。满月清辉之下看人，没来由的就有些深邃和专注，令人怦然心动。 
　　 
　　他美色不减当年，只是我已老了，再不能轻易被一个眼神触动。 
　　 
　　我垂了头俯身。 
　　 
　　他尚未近前，便已经有酒香飘过来。他穿了便服，襟口还有不少酒渍。 
　　 
　　看来确实是去与周赐饮酒了。 
　　 
　　我记得我与他新婚不久，周赐半夜上门，手上只拎了两坛子竹叶青。我起身为他们置办酒肴，却摸不着油灯，出门看到白日里与红叶摘槐花的钩子，便先去采了两笸箩槐花来应付。 
　　 
　　等我和红叶整备好了菜肴。他们已就着两笸箩槐花，连碗碟都没用，一人灌下了半坛子酒去。 
　　 
　　我虽只见过刘君宇一次，却可断言，这种兴致，他便是有，也不敢对着皇帝发的。 
　　 
　　苏恒走到我跟前的时候踉跄了一下，我略一犹豫，还是伸手扶他。 
　　 
　　他这次确实是恼了我，甩手将我推开。 
　　 
　　我说：“陛下……” 
　　 
　　刘碧君也说：“见过陛下。” 
　　 
　　苏恒脚步这才顿了顿，却依旧一言不发便进了宣室殿。 
　　 
　　殿内先前还有些昧暗的灯火很快便明亮起来，苏恒的身形在窗棱前一晃而过，便再无声息。 
　　 
　　他今日必定是不会主动宣召我了。 
　　 
　　我便敛裙直闯，却正对上屋里出来的方生。 
　　 
　　他略有些为难，却还是说：“陛下宣刘美人进去，请皇后娘娘回宫吧。” 
　　 
　　看来是连装一下都不肯了。 
　　 
　　我说：“也罢，我只是来给陛下送粥。烦劳你帮我呈上去吧。” 
　　 
　　已经有小太监带刘碧君进殿。刘碧君仍是垂着头，眼睛眨也不眨，泪水却滴了一路。便是这样，路过我身边时也没忘记敛裙屈膝。 
　　 
　　方生从我手上接了粥，略顿了顿，道：“皇后娘娘留步。” 
　　 
　　我回头，他说：“容小人再去通禀。” 
　　 
　　我便返身对他颔首道谢。 
　　 
　　殿外长信宫灯噼啪作响，凉风撩过，摇曳不定。 
　　 
　　宣室殿草木不比椒房殿那般繁盛，这个时节却也有了飞虫，绕着那点微光流连不去。 
　　 
　　我拢了拢衣襟，听远处树海哗哗，不觉略略有些冷。 
　　 
　　片刻后，更楼上已响了樵鼓，低低的回绕在矮阔长天之间。方生便踏着那鼓声从殿里出来，面色终于稍有松懈，躬身对我道：“陛下请娘娘进去。” 
　　 
　　苏恒素来简朴，宣室殿里并没有什么名贵的摆设，连地衣都比椒房殿里的薄些。然而此处殿宇原就别别处高大巍峨，梅花灯将边边角角都照的通明，黑红色帐幔越显气势，反不觉得清冷朴素。 
　　 
　　殿里一点声响也无，所以邻近书房时，刘碧君啜泣着说话的声响，便尤其清透。 
　　 
　　“表姑……太后心里只是惦念皇上，吃不下、喝不下，跪在佛前一行泪、一行咳嗽，念一行经。我待要不来，看到表姑的模样，心里……” 
　　 
　　她哽咽了一阵，忽然说：“陛下便一刀砍了碧君吧。碧君空等了十二年，却从来也不敢求。此生无望，如今更是行得艰难……” 
　　 
　　我不由停住了脚步。 
　　 
　　方生道：“皇后娘娘稍后。”急忙进了屋 
　　 
　　苏恒语气里仍带着些酒后的慵懒：“不过让你陪太后在长信殿礼佛。还是以为你说出了生死，朕的旨意便成了废纸？” 
　　 
　　刘碧君道：“陛下，太后毕竟是陛下的生母。” 
　　 
　　苏恒砸了一盏杯子，“太后是朕的生母，你又是什么身份，自己掂不清吗？！太后糊涂，你跟了她十二年，不加规劝，反而……”略顿了一会儿，语气不知为何便软了下来。 
　　 
　　缱绻柔情，不言自明，比刘病己求故剑诏只怕还要更动听些，“这么下去，万一朕也护不住你时，该怎么办？” 
　　 
　　寒意漫过地衣，一点点从底下浸透上来。我脑子里一时只嗡嗡的响。 
　　 
　　苏恒这句话，便是已将我放在吕雉、霍成君的位子上了。 
　　 
　　天可怜见，今日被逼迫的差点连儿子也护不住的，分明是我。 
　　 
　　我掀了帘子进去，边走边笑道：“臣妾不是有意偷听，实在是怕打扰了陛下和刘美人的话，这才在外面候了一刻，不想听了这到陛下这句话。臣妾实在是进退失据，只能进来问一句――‘陛下也护不住时’，是个什么时候？” 
　　 
　　进去时却没看到苏恒和刘碧君两情依依的情形，反而是刘碧君跪在地砖上哭得泪人一般，苏恒跟前参汤流了满桌，连摊开来的奏折都浸透了。 
　　 
　　方生正忙着用袖子擦。 
　　 
　　苏恒远远的瞟我一眼，不徐不疾道：“后宫哀怨，朝臣忧虑。偏听偏信，偏执成狂。上不能侍奉舅姑，下不能抚恤幼弱……视朕如无物，不念相濡以沫之恩，使夫妻之名形同虚设。沈含章，你说，这算不算是，朕也护不住的时候。” 
　　 
　　我不由退了一步，一时震惊茫然。 
　　 
　　他又将目光转向刘碧君，道：“你回去跟太后说，参汤朕收下了。传朕的旨意，刘碧君侍奉太后，不能劝善规过，严守本分，即日起……贬为良人，于长信殿中礼佛诵经，修养心性。” 
　　 
　　方生也只怔愣了片刻，随即提笔拟旨。 
　　 
　　苏恒已经接着说：“皇后沈含章……心怀怨怼，不能体恤朕意，即日起……”他斟酌的时候有些久，“停俸三个月……” 
　　 
　　他似有未尽之意，却又不继续宣读。方生已然收笔，将草拟好的诏书呈给苏恒。 
　　 
　　苏恒道：“――朕还没说完。” 
　　 
　　方生垂头道：“这一页已写不下了……臣再去取新绢来，续写。” 
　　 
　　苏恒道：“罢了，就这样吧。” 
　　 
　　随手加了印。 
　　 
　　刘碧君已泣不成声，匆匆叩过头便起身走了。她似乎羞于见人，一路头也不抬。 
　　 
　　我一时回不过神来，忙也敛身谢恩，待要走，却听苏恒道：“给朕盛粥来。” 
　　 
　　我上前将桌上奏折收拾起，招呼宫女来擦干桌面。 
　　 
　　苏恒道：“已泡坏了……你早干什么去。” 
　　 
　　我说：“略花了些字，着人另誊出来就是。”何况这原本就不是我的活计，我进屋便抢上前来，反而令有心人生忌。 
　　 
　　我给他收拾好了桌面，盛了一碗粥，放上调羹递给他。 
　　 
　　他接了，尝一口，道：“这么多年了，你手艺半点不曾见长。这还夹着生。” 
　　 
　　我默不作声，也盛了一碗尝了尝，道：“还好。” 
　　 
　　我与他相对无言，默默的将碗里的粥吃尽了。枯坐着。 
　　 
　　我说：“太后那边……” 
　　 
　　苏恒道：“她有些宿疾，每到春秋，总要咳嗽两个月。还是生我和姐姐时落下的毛病……” 
　　 
　　我应了一声，没有再说话。 
　　 
　　停俸三个月对我而言不痛不痒。哥哥每年送到我手上的银钱，两倍的供奉也还有余。 
　　 
　　我只有些摸不透苏恒的意思。 
　　 
　　他贬斥刘碧君，自然是为了护着她，毕竟太后都逼韶儿喊她娘了。这等挑拨僭越的罪过，落不到太后头上，最后自然都得她受着。苏恒主动贬斥了她，言官反而不好再多说什么了。 
　　 
　　而让她深居在长信殿，随太后礼佛，自然也没人能到太后跟前落井下石害她去。 
　　 
　　便是我想破了脑袋，也做不到这么周全又不着痕迹，苏恒却能信手拈来。 
　　 
　　可见他对自己喜欢的人，确实是上心的。 
　　 
　　那么他对我呢。他是恨我不能敬侍太后、抚恤幼弱，还是恨我不能体察他的心思，使夫妻之名形同虚设？ 
　　 
　　“后宫哀怨，朝堂忧虑。偏听偏信，偏执成狂。”原来早在这个时候，我在他的心里就已经这么不堪了。 
　　 
　　我与他一时都没有话说，我在一旁陪坐着，他默默的将罐子里的粥都吃完了。 
　　 
　　他忽然没由来的说了句：“朕能护得住。” 
　　 
　　我有些摸不着头脑，茫然的看他。 
　　 
　　他说：“朕今日有些醉了，心里又……说话就――” 
　　 
　　我笑道：“哪有醉了的人知道自己醉了。”站起来收拾碗罐，却冷不丁被他抓住了手。 
　　 
　　他抬头望着我，说：“可贞，朕真的醉了。在周赐哪里喝多了酒，发了一下午牢骚，此刻心里还是闷闷的。难免，难免就有些顾此失彼了。” 
　　 
　　我说：“心里的怨气，说出来就好了。” 
　　 
　　他默默的看了我一会儿，低头揉着眉心，很长时间没有舒一口气。 
　　 
　　他说：“可贞……”却随即没了下文。 
　　 
　　我静静的等了很久，才听他又说：“你今日来找朕是有什么事？” 
　　 
　　我说：“下午惹陛下发了脾气，心里……很是忐忑。” 
　　 
　　他说我不能敬事太后，我很觉得这全是因为太后对我恶毒寡恩。不能抚恤韶儿一节，则着实怨不得别人。至于不能体察他的心思――实非不能，而是不愿。 
　　 
　　我心里只是呕了一口气，想着凭什么他可以一面爱着刘碧君，一面还妄想我对他举案齐眉，体贴入微。不过转念一想，他既然爱的是刘碧君，若我不能对他举案齐眉，体贴入微，他又凭什么要留我下来？也就释然了。 
　　 
　　　　我说：“韶儿也念叨着陛下……巧在今日又是十五，想请陛下去椒房殿坐坐。” 
　　 
　　他忽的便站起来，道：“朕这就去。” 
　　 
　　我笑道：“天已经晚了，想来韶儿也睡下了……” 
　　 
　　他说：“也是能去的。” 
　　 
　　我权衡了一下，这个时候让他去抚慰刘碧君，于他固然贴心。然而此刻不贴心于我没大妨碍，贴心了反而是倒贴针线为人做嫁，还不一定被领情。 
　　 
　　于是点头笑道：“嗯。”

第27章 芍药

到底是四月过半的时节，天气说回暖也就回暖了。 
　　 
　　红叶新取出来的夹衣也只穿了两日，第三日的时候，外边已经比下雨前还热。 
　　 
　　椒房殿后院的白芍药终于绽放，油绿的叶子簇拥着银盘大的花，月精似的花瓣层层叠叠，一朵朵开得皎洁雍容。红叶采了七八只，用花瓶插了，放到床头案上，进屋的时候看到，只觉得一室生辉，映得屋子都明亮起来。 
　　 
　　我本来想把椒房殿里香草都锄尽了，见了这些大朵的芍药，终于还是打消了这个念头。 
　　 
　　到底还是好看的。 
　　 
　　便遣人去后院打理了一番，顺道也照料一下我的白菜，别教荒芜了。 
　　 
　　红叶将殿里的杂事处置完毕了，又捧了一支花瓶进来。这回却是一只绛红色的柳叶瓶，错落的插了四枝白芍药。芍药又不是一色的素白，当花心处有流云似的一圈红花瓣，像是一洇血凝进白水晶里。皎洁里又多了一抹鲜艳。 
　　 
　　我笑道：“有这么好的，不早拿进来。” 
　　 
　　红叶便递给我看，一面说：“这是给皇上备下的。” 
　　 
　　我手上就一顿。 
　　 
　　韶儿前日为我折的芍药花让苏恒看到了，还夸赞韶儿孝顺，赏了他一碟果子。 
　　 
　　本以为是顺便的话，谁知他昨日又不零不落说了句：“可贞院子里的芍药也开了吧。” 
　　 
　　我说是，他转口又跟我聊起了毛诗。这自然就有些刻意了。 
　　 
　　红叶道：“我记得诗里有写芍药的句子，却怎么也想不起来，昨夜便去翻了翻……” 
　　 
　　我说：“维士与女，伊其相谑，赠之以勺药。” 
　　 
　　红叶笑道：“对，可不就是这句。” 
　　 
　　偏她要在这些事上用心。按说送几枝芍药也没什么，但提到这首诗意味就不一样了――郑卫多靡靡之音，写的也多是轻薄男女的情事。苏恒拿来与我调笑，已经有失身份。我再巴巴的送过去，那就是真的邀宠献媚了。 
　　 
　　不过他喜欢，我就殷勤一点也没什么，便说：“花不错，就送过去吧。” 
　　 
　　红叶调笑道：“娘娘不再题张浣花笺？” 
　　 
　　我抬手打她，她忙讨饶去了。 
　　 
　　红叶心里从来都不记仇的。 
　　 
　　苏恒贬斥了刘碧君，她便以为他终于恍然大悟，要把心收回到我身上了。便又把他当姑爷似的待，传诗送花，不知道的还以为我们新婚燕尔呢。 
　　 
　　椒房殿里太后安插的宫女，端茶倒水固然不够利落，然而整治花草蔬菜，却麻利得很。不一刻便收拾好了，回禀时说，黄瓜苗有些蔫，怕是养不活了。 
　　 
　　我上辈子种了七八年苗圃，很知道黄瓜有多娇气。只好命人全铲除了。 
　　 
　　然而再补种些什么，却一时拿不定主意。 
　　 
　　刚好听宫女们说道，陈美人在清凉殿的后院里种了几棵葡萄，想了想，便遣人去求一棵葡萄苗。 
　　 
　　清凉殿在椒房殿西北，邻近永巷，已经是个很偏僻的角落。也有配殿高台，登上去时直可望见东面金明池的浩淼水波，清风徐来，沁凉入心，便比别处更加消夏。 
　　 
　　我有心亲自去拜访一遭，再想想，终究还是觉得不妥。便没有妄动。 
　　 
　　派去的人很快便回来。 
　　 
　　身后还跟了两个太监，抬了老大一颗葡萄藤。光用布包裹起来的根就有水缸那么大。 
　　 
　　两个太监将葡萄藤放好了，后面便走出来个宫女，上前对我福了福身。她个子不高不矮，红扑扑娇憨的脸蛋，生得很是圆润讨喜。笑道：“玉枝见过皇后娘娘，皇后娘娘万福。” 
　　 
　　我不觉有些深思。玉枝是当年椒房殿里的宫女，虽不是入画那种记名的大宫女，然而也是内殿伺候的，很是得用，在我这里都有名号。 
　　 
　　当年我糊涂时，太后为苏恒挑了十个妃嫔。彼时立朝未久，宫中一切简陋，新进的宫女们少人教导，太后便从我身边挑出十个人来，分在她们身边主管。 
　　 
　　太后这一招很高明，我身边不过三十六名常例宫女，她一次就换走了十个。而这十个人跟了新主子，自然也不被新主子容纳。我又不能为她们做主，因此不过半年间，就各自因为一些说不清道不明的缘故，纷纷被黜落了。 
　　 
　　然而看玉枝的举止打扮，她在清凉殿里当过得不差。 
　　 
　　我笑道：“平身。陈美人可好？” 
　　 
　　玉枝道：“回娘娘，一切都好。陈美人听说娘娘想种葡萄，葡萄是该插枝成活的，但如今已过了季节，怕插不活，陈美人便从殿里挪了一棵过来。遣奴婢向娘娘问安，顺便禀明缘由。” 
　　 
　　我说：“劳她费心，又动了土，很不好意思。” 
　　 
　　玉枝笑道：“陈美人说，能得娘娘青眼，是殿里的福分。” 
　　 
　　――这个陈美人竟是个清透的妙人。 
　　 
　　便又聊了一会儿。我赏了清凉殿里来的人，又命青杏儿去取了四枝芍药，用粉铀美人瓶盛了，让玉枝带回去。笑道：“椒房殿这时节只芍药开得好。不知道陈美人喜不喜欢，你先带回去看看。” 
　　 
　　玉枝叩谢去了。 
　　 
　　我便命人将葡萄倚着假山石种上。有道是“树挪死”，也不知道能不能养活了。 
　　 
　　韶儿也跟着清扬从前殿里回来，跟着我在后殿看了一会儿种葡萄。 
　　 
　　他是没见过葡萄藤的，并不认得是什么，看了一会儿没意思，便抱了我的腿，道：“娘，咱们进屋吧？” 
　　 
　　他这两天精神头都不好。 
　　 
　　先是看到秋娘将热茶浇到清扬身上，又在太后哪里被逼着叫别人娘。他平素里亲近的人，这两个是最靠前的，谁知一下子都露出了可憎的面目。他心里一时接受不了，也是有的。 
　　 
　　我笑道：“今日不是去前殿找邓师傅了吗？怎么这么早回来？” 
　　 
　　韶儿对了对手指，有些仄仄的。 
　　 
　　清扬便替他说：“邓先生着了风寒，在朝上告了假，只怕最近都不能来宫里了。” 
　　 
　　我仔细回想了一下，终于还是确定。邓纯这次告假，先是短假变长假，而后便要乞骸还乡，再然后，苏恒便要让刘君宇教少儿读书――最后不知怎么的，就闹成要让刘君宇做太子太傅了。 
　　 
　　我说：“清扬，你去库里挑一挑，再找红叶拿牌子。今日或者明日，挑个时间去邓先生府上走一趟――我会命太医令跟你一起。” 
　　 
　　清扬沉吟片刻，道：“……会不会冒犯了邓先生？” 
　　 
　　我笑道：“你只说自己是椒房殿的女官，不会冒犯的。邓先生只厌恶宦官，对女学士还是很敬仰的。” 
　　 
　　清扬略有些脸红，却也没有过于谦辞，只道：“好。” 
　　 
　　吩咐好了清扬，我便抱起韶儿，道：“咱们先不进屋，韶儿想玩什么，娘亲陪你玩好不好？” 
　　 
　　韶儿想了想，眨巴眨巴眼睛，道：“要不咱们下棋？” 
　　 
　　……我忽然很觉得愧疚，韶儿才四岁，说到玩儿竟然只能想到下棋。 
　　 
　　我说：“咱们玩点别的。” 
　　 
　　我牵着他的手到后院里走走。然而我自己在玩上，创意也有限得很。想起自己在家时玩过的东西，像是秋千、弹珠、毽子、六博之类的，便一样样带他玩。然而到底是女孩子的东西，他大都不怎么喜欢。 
　　 
　　倒是喜欢荡秋千，我推了他两次，他嫌推得低了，只一会儿便无师自通学会了自己踩。荡得跟椽木齐平还不罢休，吓得我心惊肉跳。 
　　 
　　芍药一丛丛的开在秋千下。 
　　 
　　韶儿渐渐的终于放下心事来，荡到高处的时候，一面喊我看，一面咯咯的笑起来。 
　　 
　　我便也能稍稍的松了口气。 
　　 
　　他终于从秋千上下来，小脸红扑扑的，额上汗水映着日头，一双黑眼睛眯起来，笑得极是讨喜。扑过来牵了我的手，“咦？”道，“娘，你的手怎么这么凉？” 
　　 
　　我自然不能说是让他给吓的。 
　　 
　　他不像韶儿那般先天不足，反而还比普通孩子聪明强壮些，我不能过于将他纳在自己羽翼下。便转而问他，“荡这么高做什么？” 
　　 
　　他天真无邪道：“韶儿想看看，能不能转个圈儿。” 
　　 
　　――虽然我不想过于拘束了他，然而听了这话，立时便决定让他以后离秋千远一点。 
　　 
　　他扬着头看我，忽然便掩了嘴，而后不知道想到些什么，缠着我腿笑得晃来晃去。 
　　 
　　他说：“韶儿逗你玩儿的。” 
　　 
　　我很捏了他的脸蛋一通。 
　　 
　　我们荡完秋千已经临近午饭时分，红叶来后院寻我们。 
　　 
　　大概看到了葡萄，她跟我一样忆起往昔，便有些怅惘，边走边道：“世子爷不在，算来有些年数没吃到马奶子葡萄了。秋紫、龙眼之类的固然汁水足，到底味道还是不一样的。” 
　　 
　　我说：“这是棵玫瑰香，听说也是从西域带回来的――我倒是更爱玫瑰香一些。” 
　　 
　　红叶笑道：“这么远，也不知道陈美人怎么弄来的。” 
　　 
　　我说：“大概是娘家人送的。” 
　　 
　　红叶道：“娘家人？姓陈的将军，我一时还真……”忽然便停了口，问我道：“陈……骁骑将军？” 
　　 
　　我笑着点了点头。 
　　 
　　红叶咋舌，便不再说话。 
　　 
　　我与陈美人的关系，说不上好，也说不上糟。 
　　 
　　梁美人和我是有家仇的，她固然一时把矛头转向了刘碧君，但终究还是悬在我头上的刀。成美人出身低微，对我和苏恒都不冷不热，只一心好好伺候着太后，明哲保身。 
　　 
　　而这个陈美人，虽出身也没有怎么高贵，但她的哥哥陈文，却是周赐的堂叔周嵘手下得力的裨将。周嵘投靠了苏恒后，便派他在苏恒手下效力。他来得晚了些，功劳不显，官位不尊，为人也沉默。但才华还是有的。 
　　 
　　而陈美人也三面都不凑趣，热闹看得很是冷漠。这点跟周家、跟她的哥哥，倒是像得很。 
　　 
　　但这回连周赐都来了长安，想必陈文想安坐，也是坐不住的。 
　　 
　　让太后和刘碧君专心礼佛，是苏恒才下的命令。大概是有意告诫太后，也大概是想做给我看，连着两天苏恒都没去长乐宫走走。从前殿出来，便直接来了椒房殿。 
　　 
　　我本以为，过了十六，他大概也就不来椒房殿了，谁知这天邻近晚膳的时候，他竟又来了。 
　　 
　　他一来，韶儿脸上便欢喜起来。照旧叫着：“父皇，抱抱。”就扑上去。 
　　 
　　苏恒捞住他的腋下，甩着他转了两个圈，才抱在怀里，让他坐在自己的手臂上。 
　　 
　　我便上前接了韶儿给清扬抱着，服侍他进屋更衣。 
　　 
　　屋里才熏起香来，白烟袅袅，丝丝绕绕。我前日才穿过的百蝶衣已洗熨好了，正平展在铜架上。傍晚光线透着些蜜色，落入内室时，昏昧里又有些温暖，不那么真切。那些绣上的蝴蝶就像是才落上去的一般。 
　　 
　　大概是朝上事情顺利，苏恒今日面上很有些喜色。我为他脱去大衫，他忽然便说：“你穿这件衣裳很好看。” 
　　 
　　我说：“是衣服好看。” 
　　 
　　他垂着头看我，手指在我耳鬓摸索着，低声道：“朕也为你更衣。” 
　　 
　　我不及后退，外面门“吱――”的一声便打开一条缝儿，韶儿探头进来，道：“父皇，娘，还没好吗？” 
　　 
　　苏恒揉着额头笑起来，道：“好了也让你给弄坏了！” 
　　 
　　我说：“那是春裳，本来也该收起来了。” 
　　 
　　苏恒点了点头，揽了我的背，随口道：“今夏的供奉收到了没？” 
　　 
　　我说：“等我问问红叶。” 
　　 
　　苏恒点了点头，随手拂开水晶帘，又说：“也不用问了，想来是母后那边耽搁了……母后礼佛，愿也不该用这许多俗务耽搁她。朕看你好得也差不多了，明日便交接了吧。” 
　　 
　　我说：“是。” 
------------------------------------------------------------------------------------
　　 
　　作者有话要说：ps： 
　　 
　　那啥，本文周四要入v了。 
　　 
　　看到评论区汹涌的怒其不争，总觉得说“请不要抛弃我”，十分的底气不足┬＿┬ 
　　 
　　但是貌似也不知道该说啥其他的了 
　　 
　　于是：请，请不要抛弃我……


第28章	番外残篇（下）
作者：以后会更新在这里

第29章	交接
用过晚膳，日头早沉下去，天空还是一色的铅灰，地上便已经渗下黑来。 
　　 
　　椒房殿里早亮了灯。因为苏恒在的关系，宫人们还在里里外外的伺候着。她们大概都怕了苏恒，一个个捧着器物踩在地衣上，脚步无声无息，又比往常安静些。 
　　 
　　韶儿却比平日里更精神，我喝药的功夫，他已经跟苏恒闹到一起，闹着闹着又凑头低声说话。我斜眼瞟了瞟，他忽然便灿灿的朝我笑，黑眼睛亮得跟星星似的。 
　　 
　　而后就要和苏恒下棋。 
　　 
　　我喝完药的时候，宫女们已经在东次间的暖炕上布置好了棋盘。 
　　 
　　我进去看时，韶儿和苏恒才开局头。苏恒到无所谓，韶儿却模像样的端坐了，稚嫩的脸上全是专注。然而他还只是个团子，这么坐下，伸开手臂才只够到半个棋盘，因此膝盖下又叠了一串坐垫，他落子的时候上前躬身，垫子便一并斜弯下去，活像装了弹簧。 
　　 
　　我不觉就笑出来。我自己棋艺拙劣，每每看苏恒落子都觉得云里雾里，然而看韶儿这么认真，又有些好奇，便上前坐在他身侧，看他下。 
　　 
　　盘面才开局。 
　　 
　　……连韶儿的棋路也能看得云里雾里，我对自己很绝望。 
　　 
　　苏恒抬眼看了我一下，眼睛里浮起笑意来。 
　　 
　　我无意为韶儿支招，想到下午哥哥送了些鲜果过来，便让红叶去取。 
　　 
　　苏恒已经开始分神，问我道：“你院子里新栽了棵葡萄？” 
　　 
　　这原是件小事，没什么好隐瞒的，我便说：“嗯。也是无意想起来的，恰巧陈美人那里有，我便去清凉殿讨了一棵。也不知道能不能种的活。” 
　　 
　　苏恒落了一子，又问：“想吃葡萄了？” 
　　 
　　我笑道：“想吃葡萄是才要种，哪里来得及？不过就是偶然想种些东西罢了。” 
　　 
　　苏恒点了点头。过了一会儿，又说：“你可以先找朕要。” 
　　 
　　我略听出些意思来，便笑问：“皇上那儿也种了葡萄？” 
　　 
　　他把玩着一颗棋子。汉白玉磨成的棋子在他珍珠似指甲间翻着，那双手一如既往的好看并且灵巧。片刻后，他挑了黑眼睛漾漾的看我，笑道：“朕能给你弄来。” 
　　 
　　――这个倒是实话。然而他日理万机，我若日日为了种葡萄这种小事叨扰他，大约用不了多久他就烦恶了。 
　　 
　　我笑道：“我记下了。” 
　　 
　　才说着红叶已经端了个白玛瑙碟子过来，我看了看，碟子上只红艳艳地躺了十余粒洗好地莓，个个都不过杏核儿大小。看着倒是赏心悦目，却未免小家子气了。便笑问：“怎么就这么几颗？” 
　　 
　　红叶道：“回娘娘，便送来只这么多。这还是去年上汜节夫人从谷里挖回来的苗子，一直养在花房里，今年也不知用什么法子让它提前开了花，结出这些果子来。这也是独一份儿了。” 
　　 
　　我点了点头―　―还在想哥哥怎么忽然这么勤快了，原来是嫂子的心意。 
　　 
　　嫂子身子病弱，哥哥能体贴着她的意思时，是从来都不推辞的。 
　　 
　　我说：“可赏了东西？” 
　　 
　　红叶说是，却不说赏了什么。我便明白了她的意思，不再多问。 
　　 
　　韶儿此刻正皱着眉头苦思，嘴唇抿得紧，肉肉的脸颊上便鼓了两个包，让人看了便想戳。 
　　 
　　我便剥掉果蒂，在他嘴唇上压了一颗。他先还还没反应过来，晃着小脑袋想要躲开，一会儿明白过来是我了，面容才松懈下来，张嘴连我的手指一并咬了，眯了眼睛对我笑。 
　　 
　　我笑着把他拨回到棋盘上，他落下一子，又仰了头看我，目光漆黑晶亮。我便又往他嘴里填了一颗。 
　　 
　　才不过这么一会儿，盘面上的局势居然就已经清晰起来。 
　　 
　　连我也能看得出，韶儿这边已经一塌糊涂。 
　　 
　　――不过是跟孩子玩儿罢了，苏恒还真是不客气。 
　　 
　　苏恒像是有些不耐烦了，手里把着枚白子开始敲桌面，哒，哒，哒。 
　　 
　　韶儿忙回神来。 
　　 
　　红叶在一旁给我使眼色，我好一会儿才反应过来，忙捧了盘子呈上去，道：“皇上也尝尝鲜。” 
　　 
　　苏恒不说话，目光瞬也不瞬注视着盘面，啪的落下一子来，淡淡道：“先放着吧。” 
　　 
　　我想了想，还是先捻起一颗，也送到他的唇边。他目光瞬也不瞬注视着盘面，我反倒不明白，这种盘面有什么好专注的。 
　　 
　　他片刻后，才张嘴含了，道：“你跟韶儿说说，他下得怎么样？” 
　　 
　　韶儿忙又抬头看我，圆嫩的脸蛋又鼓起来，黑眼睛明亮得像宝石。 
　　 
　　我想了想，终究还是不忍太打击他，只道：“你下得不错，不过暂时还不是你父皇的对手。”韶儿便眨了眨眼睛。 
　　 
　　苏恒道：“既然输了，就乖乖回房睡觉去。” 
　　 
　　韶儿争辩道：“还没下完。” 
　　 
　　苏恒已经站起身，居高临下瞟了他一眼，跟小孩子争论道：“没下完你也输了。” 
　　 
　　清扬抱他回房的时候，韶儿满眼睛水汽。 
　　 
　　我不由就有些不忍，回头对苏恒说：“让他再……” 
　　 
　　苏恒抬手往我唇里也送了一颗地莓，我对上他的目光，不觉噤声。 
　　 
　　身上一轻，便垂了眉，圈住了他的脖子。 
　　 
　　第二日照旧是个清朗的暖天。 
　　 
　　早朝三日一歇，今天正好赶上。苏恒起床后便不急着走，先去后院里练了一回剑。 
　　 
　　红叶给我梳洗好了，瞟见外间枝头雀儿叫，便指给我看，笑道：“可见日子是真的越来越好了。” 
　　 
　　我身上还乏倦着，便不接她的话。 
　　 
　　红叶又道：“后院儿花开的也好，又是清晨，人说芍药清露最是堪怜，娘娘不去看看？” 
　　 
　　她是让我去看苏恒练剑的。 
　　 
　　不过我早过了看着他便什么事都觉得甘甜的年纪了。 
　　 
　　便岔 
　　 
　　开话题道：“邓纯病了，我有心让清扬代我去看看他。向你讨了牌子没？” 
　　 
　　红叶道：“讨是讨了――其实她昨日出去了一遭，我琢磨着是在北宫门被拦下了。回来却什么都没说。” 
　　 
　　我笑道：“她不一定要对我说的。” 
　　 
　　虽说太后和刘碧君在长信殿里专心礼佛，未央宫的事必定得换人来处置的。然而直接说“日后归皇后管”，这并不是苏恒的处事。他做事还要更不露痕迹一些。 
　　 
　　想来他也没料到，就算换了清扬，拿着椒房殿的令牌，也是不能和外间通消息的。 
　　 
　　因此确实是有些恼了，才会跟太后直来直去，不给她面子。 
　　 
　　我说：“昨日皇上已说了话，如今宫里的行印已换上了凤玺，估计今日就能出去了。” 
　　 
　　想了想又问：“嫂子的病怎么样了？” 
　　 
　　红叶面上退了笑，露出些忧虑来，“也没说什么……不过听紫衣的语气，只怕――不很好。” 
　　 
　　我心里便有些难受，想了一会儿，却只找不出能帮上忙的地方，便道：“就让清扬顺路再去府上那里看看吧。” 
　　 
　　才说着，苏恒已经进了屋。清晨天还凉，他额上却沁了一层薄汗，因要练剑，便穿了件收袖口的青色布衣，腰身缠得利索，越衬得身形挺拔。 
　　 
　　他大概听了我和清扬的话，接了茶来灌了一口，便问道：“家里出什么事了？” 
　　 
　　我说：“也没什么……大农令夫人常年卧病，陛下是知道的。听说邓先生病了，我想让清扬替我去探视探视他。顺便再去府上走一趟。” 
　　 
　　苏恒道：“便带个太医令去吧。” 
　　 
　　我说：“我也这么想――别误了陛下的征用便好。” 
　　 
　　苏恒笑道：“四个人呢，误不了。” 
　　 
　　苏恒的命令一向行得快，昨夜才说让我管事，今日吃早膳的光景，未央宫各管事的姑姑们便来换牌子了。 
　　 
　　我荒废的时日有些长，想召来她们进来问询一下情形，便让红叶留了她们吃茶。 
　　 
　　苏恒也只笑道：“你也不用太上心了，再累着便不合适了。胡乱管管就行，乱不了套的。” 
　　 
　　我说是。 
　　 
　　他又揉了揉韶儿的脑袋，笑道：“今晚朕还可以陪你下棋，昨夜的话仍作数。” 
　　 
　　我不由有些好奇。 
　　 
　　苏恒便捏了韶儿的脸蛋，道：“若你母后知道了，就作废。” 
　　 
　　韶儿便苦着脸咬了咬嘴唇，水汪汪的看着我，口齿含糊道：“等我赢了，就告诉娘亲。” 
　　 
　　苏恒笑道：“随你。”便起身去了。 
　　 
　　简直令人怀疑，太后那边是不是有千里眼、顺风耳的，苏恒前脚才走，后脚便有宫女来报，说是太后身边的孙妈妈到了。 
　　 
　　红叶脸上便有些不痛快。 
　　 
　　我笑道：“你猜，她来做什么的？” 
　　 
　　红叶道：“除了捣乱、拿架，还能做什么？” 
　　 
　　我笑着摇了 
　　 
　　摇头，命人宣她进来。 
　　 
　　孙妈妈这次来，倒是比上回规矩了不少，进来便叩头，我忙令人扶她。 
　　 
　　她仍是一贯的模样。面皮黑，没什么表情，腰板挺得直，看人的时候总有些俯视的意味。因我坐的高，她的头便微微的扬起来，耷着眼皮。 
　　 
　　开口照旧不留情面，说的是：“太后担心娘娘病弱，受不得操劳，因想着皇上当日替娘娘说下，要太后遣个老妈妈来帮忙，太后便遣了老身来给娘娘搭把手。” 
　　 
　　太后毕竟是苏恒的母亲，又犯了宿疾，苏恒不可能狠得下心关了东阙门，严令长乐宫人不得出入。加之又是礼佛的名号，因此太后这禁闭关的也有名无实。 
　　 
　　刘碧君未升反降，太后不甘心放权给我，这也是料想中的事。我本来想，若太后遣吴妈妈过来，我便客气些。结果她却遣了孙妈妈来，这就是不让我好过的意思了。 
　　 
　　我便不急着答话，慢慢的将汤药饮尽了，才笑道：“太后娘娘关怀，我感念不尽。只是陛下国事繁忙，我又病着，不能常去她膝下尽孝。正因有孙妈妈你与吴妈这些个得力贴心的老人在，心里才稍稍安稳些，如何敢再占用了？” 
　　 
　　孙妈妈鲠着脖子道：“娘娘不必担心，娘娘的孝心却是太后老人家料到了的。太后说，娘娘殿里秋娘当年也是伺候过她的，很得用，把秋娘调过去也是一样的。” 
　　 
　　红叶已经有些闷不住，我便压了她的手，道：“太后想要秋娘，我自然不敢留。只是秋娘还管着韶儿房里的事，一时却走不开……能否换个人？” 
　　 
　　孙妈妈便有些警惕。 
　　 
　　我说：“要不等三五日，秋娘这边腾出手来，再跟孙妈妈换？” 
　　 
　　孙妈妈眼珠便开始动。 
　　 
　　我只和善的对她笑着，我是一点也不着急的。反正最坏的情形都已经熬过去了，如今也到了我出牌的时候。

第30章	试探
　这个算盘，对太后而言，并不难打。既能把孙妈妈插进来，还能将秋娘留在椒房殿里，不过是让我放个小丫头在太后身边――太后提前知道我放进去的是谁，还能防备不到？ 
　　 
　　果然，孙妈妈很快便说：“也不必了，就听娘娘的，换个人过去。” 
　　 
　　我便笑着拨了拨茶，命人将春玲儿叫过来，道：“你去太后跟前，记得好好服侍。” 
　　 
　　又命人赏了她些果子，并几件衣裳。 
　　 
　　春玲儿先还茫然，看了孙妈妈，便有些畏缩，忙跪下叩谢了。 
　　 
　　不过，就算太后将孙妈妈安插过来又怎么样？ 
　　 
　　我说：“今夏的供奉，按说该四月十五发下来的。如今还没发……” 
　　 
　　孙妈妈赶紧道：“今年事多，娘娘又病着，太后怜惜太子殿下，一时分了心，便没照应到。” 
　　 
　　我心中不由发笑，这欺负人的话，太后永远能说得冠冕堂皇。 
　　 
　　便只笑道：“倒是我耽搁了……我问的也不是这件事――只是刘……刘美人降位份，恰是在那一天。我一时拿不定主意，该让她领美人的份例，还是良人的份例。” 
　　 
　　孙妈妈立刻道：“按说是该领美人的份例的。” 
　　 
　　我说：“这个我就做不了主了――又不能去问陛下的意思，要不孙妈妈替我去请示一下太后？” 
　　 
　　这种露脸又讨好的事，她自然是不会拒绝。果然，她扯了扯短襦，道：“那么，老身便替娘娘跑一趟――春玲儿老身也一并领去给太后瞧瞧吧。” 
　　 
　　我笑道：“烦劳妈妈了。” 
　　 
　　一时将孙妈妈打发走了，我便令偏殿里候着的管事姑姑们进来。太后那边最招人厌也最惹人怕的便是孙妈妈，若孙妈妈在跟前，只怕她们什么都不敢说。 
　　 
　　这三个月，太后倒是没怎么在未央宫作为。也只动了我身边几个人，将北宫门锁了而已。 
　　 
　　未央宫到底离得远，她不能事事照料到。苏恒那些妃子们也是不成气候的，甚至一个侍寝过的都没有，自然比不过刘碧君的风光。太后便依旧是一副和蔼的姿态，有事只让各殿主子们自行处置了。 
　　 
　　她放了权，没了顾忌，三个美人的行事风格便都透出来了。 
　　 
　　梁美人殿里住的两个良人，便让她欺负得厉害。其中一个的贴身丫头，还让梁美人寻事给撵了。陈美人那边没什么动静。倒是成美人那边报失了几件东西，后来又说是摔了，几个人摊钱补上了。 
　　 
　　我只随便听了听，将我这边的规矩交代下，便放她们回去。 
　　 
　　红叶从不问我做事的缘故，然而她还是不乐意我将孙妈妈留下，这些人一走，她便道：“一个秋娘还不够？” 
　　 
　　我只说：“秋娘那是蚂蝗，孙妈妈不过苍蝇。烦人是烦人，挥挥手不也就飞走了吗？” 
　　 
　　长信殿距椒房殿有些路途，一天也只够她跑三回的。纵然她能跑得过来，大约光爬台阶，也累得够呛。我不信她能坚持多久。 
　　 
　　红叶又道：“那娘娘为何不把秋娘送回太后那边？” 
　　 
　　我笑道：“我总得让她把吸去的骨血，给我留下。” 
　　 
　　何况太后留在椒房殿的这些人，我还想用秋娘的事一次打发了。 
　　 
　　我前头没有成例让我依循，当年只比照着前朝的规矩，在宫里立下些法则，细节上还有很大的转圜。 
　　 
　　不过，像是消夏供奉的分发，各殿的份例倒是没什么好钻研的。只照着当初定下的分好就行。小事仍旧只交给各殿处置。 
　　 
　　红叶虽然在勾斗上迟钝，然而当年随着我和平阳在军中历练出来的，处事最利索公平，倒也不用我多费神。只两刻钟，便已经把这几日积攒下的杂务都处置完了。 
　　 
　　而后又喝了一盏茶，孙妈妈才从台阶下面爬上来。 
　　 
　　看孙妈妈一心代我管了未央宫的劲头，我是真的想象不出来，太后“一行泪，一行咳嗽，念一行经”的情形。太后未关我禁闭，我的消息也递不出北宫门去，苏恒命她专心礼佛了，她还能一趟一趟遣人来椒房殿活蹦乱跳。究其原因，也不过是亲疏远近、狠不狠得下心的区别。 
　　 
　　然而我既不是苏恒的亲娘，又不是他心尖子上护着的人，自然也没什么好计较的。 
　　 
　　太后偏爱在小事上维护刘碧君，果然说要给她美人的份例。我便笑着，又让孙妈妈去清点了给太后和刘碧君的份例，而后道：“长乐宫的东西，自然是要孙妈妈分发的。” 
　　 
　　孙妈妈便又回长信殿走了一遭。 
　　 
　　等她再到了长信殿，便是用午膳的时候了。 
　　 
　　苏恒又命人从宣室殿送了汤过来，我照旧当着来使的面喝的一滴不剩。 
　　 
　　下午的时候，苏恒果然遣人送了四棵葡萄来，帮我种在后院，还搭上了架子。 
　　 
　　我不好直说我并没有那么爱葡萄藤，反而还相当讨厌葡萄叶子上那些大肉虫子，便只能笑着谢恩。苏恒又遣人送了葡萄干来。 
　　 
　　我是真的不怎么爱甜食，给韶儿留了一些，其余的全遣人送去给平阳。 
　　 
　　红叶笑道：“指不定就是从公主府上搜刮来的，你又巴巴的送回去。” 
　　 
　　我说：“你只管送去就是。别人给的和自己的，就是同一件东西，吃着也两个味儿。” 
　　 
　　平阳的驸马李游是陇西名门李家的子弟，西疆驻守的将军们太半出自李家，平阳若真想弄点地道的西域物产，自然不难。然而她未必乐意对李游开口。 
　　 
　　――李游也许才情过人，潇洒体贴，是长安少女梦寐以求的良人，却终究不是平阳喜欢的。平阳到我殿里来发他的牢骚，这其实已经是好的了。 
　　 
　　我至今仍记得，当时苏恒才新即位，平阳和哥哥至今还没那么深的嫌隙。她跑去沈府玩，不过从哥哥院子里强刨了一株月季回去，李游便阴阳怪气说了大把酸话。把平阳气得不行，直接与他动手打起来。 
　　 
　　一来李游打不过她，二来就算打得过也不能跟她动手，因此那回李游很是挂了些彩。太后知道了，便将平阳宣进宫骂了一通。连苏恒也不能站在她那边。 
　　 
　　这件事闹得有些大，平阳的名声也因此败坏得差不多。但她终究还是跟李游和好了。 
　　 
　　这之后，平阳便跟哥哥，连带当年军中旧僚们都疏远起来。 
　　 
　　李游一直试图教会平阳该怎么做他的女人。所以他注定这一辈子都得不到平阳的真心，却不断的毁去平阳原应该得到的东西。 
　　 
　　平阳说嫁了也是受罪，并不是随口说说的。 
　　 
　　清扬邻近傍晚了才回宫。 
　　 
　　我问了问邓纯的状况，清扬道：“一点风寒，当无大碍……然而我看着他像是脾胃不健。他这个年纪了，有这个毛病却不好。” 
　　 
　　我说：“邓先生没说什么话？” 
　　 
　　清扬想了想，道：“先生说小殿下天资聪颖，可惜他老了。又说陛下新晋提拔的散骑常侍，倒是难得的青年才俊，很想与他喝喝酒。我问是周常侍还是刘常侍，先生便不说话了。” 
　　 
　　我一时默然。 
　　 
　　周赐的品性，如何让人放心把太子给他？反而刘君宇看着稳健，像是能教太子读书的。 
　　 
　　邓纯不说话，不过是怕得罪了我。他的意思，却已经昭然若揭了。 
　　 
　　而苏恒贬斥了刘碧君，这几天对刘君宇却恩赏有加，昨天才赏了他宅子，召他入宫问伐蜀的对策。听前边传过来的话，像是对他的见识相当赞赏。 
　　 
　　终究是要提拔重用的。 
　　 
　　我便换了话题，问道：“府上可还好？” 
　　 
　　清扬道：“老夫人康健。”我心里又酸楚起来，只转而问：“大农令夫人可好？” 
　　 
　　清扬皱了皱眉头，斟酌字词。我心里便有了些不好的预感。 
　　 
　　清扬的眼神有些飘忽，“夫人的脉象……跟娘娘的一样。”我愣了一下，清扬目光已经飘远，“然而夫人先天不足，体质自然比不得娘娘，便有些凶险。至今福寿未尽――当是，遇着良医了。” 
　　 
　　我想了想，道：“我舅家表兄，民间人称‘药王苏远’的，早些年给扶过脉，一直吃着他开的方子。” 
　　 
　　清扬目光一闪，面上便有些浮红，只不看我，道：“娘娘可还记得那方子？” 
　　 
　　我点头，想了想，又提笔写下来，递给她。 
　　 
　　她左右扫一遍，点了点头，道：“就是这个了，娘娘不妨教太医令查验，娘娘吃了，应该也是好的。” 
　　 
　　清扬去了，我一个人在窗边坐了大半日。 
　　 
　　看着天色一点点昏黄起来，日头将落的时候，漫天层云染尽，赤金色铺遍大半个天空，煌煌赫赫。那云朵一点点浮散，渐渐变得薄纱一样透，扬在空中，像是一条粉色的绸子。日头落尽了，那些炽热的颜色便一分分消退，迅速便灰冷得如炉灰一般。 
　　 
　　四下里也悄悄的沉暗下来。楼阁的棱角黑兀兀的峙在铅灰的夜空下。 
　　 
　　我很清楚，我身上的毒是在宫里被种下的。那么嫂子身上的呢？ 
　　 
　　嫂子身子弱，哥哥把她当烛火似的呵护，恨不能说句话都屏住气息。她也不大爱见人，一贯大门不出二门不迈，断然惹不上仇家。只怕那毒原该是哥哥吃下去的。 
　　 
　　如果不是太后，又会是谁呢？ 
　　 
　　远处亮起一点点萤火似的灯光，苏恒的仪仗渐渐行来，我拢了拢衣襟，起身出迎。

第31章	问责
这一夜苏恒并没怎么折腾我。 
　　 
　　大概是连日侍寝的缘故，我身上疲沓得紧，总也不能凝神。一遭接着一遭的恍惚。 
　　 
　　苏恒在我耳边的喘息便也一时清楚得像是像是急雨打在伞上，一时又遥远得像是细雨落进了湖心。 
　　 
　　外间月亮已经升起来，月辉透过窗棱洒落进来，皎洁清透，映得地上一层白霜。金兽里蒸起的香烟凝了一脉月光，丝丝袅袅的升起来，渐渐的散成一片。帐子上缠枝牡丹的纹路，便在那月光似的烟雾里氤氲起来。 
　　 
　　苏恒的说话声传进我的耳朵里，低低的，有些麻痒。我便望向他，他的眼睛黑柔得像是一汪水，怎么可以这么好看。 
　　 
　　过了好一会儿，我脑中才映出他的话语来：“……在想些什么？” 
　　 
　　我混混沌沌的说：“不知道……”一面揽住他的脖子亲他，把自己送上去。 
　　 
　　他顺着我的鬓角，道：“累了？” 
　　 
　　我说：“嗯。” 
　　 
　　他便松了我，我一时还不能回神。分开了才觉出身上粘腻来，然而又觉得无所谓一般，乖乖让他摆弄着。他将我压得荇藻般杂乱的头发理顺了，从肩膀下撩开。 
　　 
　　靠的近时，他的面孔便尤其得耐看。我最爱那一双眼睛，浓密的黑睫，纯然漆黑的瞳子，半点杂质也不染。眼梢微微的挑起来，便是温柔注视的时候，也带了一分道不明的风情。 
　　 
　　他俯身亲了亲我的额头，道：“睡吧。” 
　　 
　　我仍是看他，他眼睛里便有些薄怒，将我的头压下来，道：“睡吧。” 
　　 
　　他的嘴唇蹭在我眼睛上，我只好闭上。 
　　 
　　靠的太近。不做事的时候这么抱着，让人分辨不出你我来。只觉得肌肤起伏时，连对方的呼吸都要传递过来一般，十分的不舒服。 
　　 
　　我推了推他，他却抱的更紧，手掌贴上我的脊背，让我喘不过气来。 
　　 
　　我便不再乱挣，默默的听着屋外的声音。 
　　 
　　风也不大，没有太多的虫鸣。世界安静得只有他的呼吸。我的脑子里渐渐的便一片清明，无论如何也睡不着了。 
　　 
　　头一次这么清醒的觉出，跟他同床，我无论如何也不能安眠的。 
　　 
　　他忽然沉声道：“端午节快到了。” 
　　 
　　我说：“嗯……”片刻之后，终于想起来，“陛下的生辰。” 
　　 
　　苏恒说：“嗯――给朕准备一份贺礼。”他勒得我有些疼，在我耳畔自语般道，“你还欠朕一份贺礼。” 
　　 
　　我忽然想起上一世自己死的那一天，不觉便问出来，“陛下想要什么？” 
　　 
　　他没有答话。 
　　 
　　然而这个夜里却并不平静。 
　　 
　　迷迷糊糊的才要睡着，便听到外间有人絮语。 
　　 
　　身旁铺褥未凉，却有风透进来，苏恒已不在床上。床头金钩挑落了，橘色的灯火透过缠枝牡丹锦的锦帐，映得床上红艳艳的。 
　　 
　　衣服一半搭在床边，另一半却在帐子外面。我想抽过来披着，不想将帐子带开道缝。 
　　 
　　苏恒很快便探头进来，道：“朕出去一趟。你收拾好了，先在殿里等着。朕若传禀，你再过去。” 
　　 
　　我说：“出了什么事？” 
　　 
　　苏恒道：“太后说不舒服。” 
　　 
　　我不由就愣了一愣，道：“传太医令了吗？” 
　　 
　　苏恒就皱了皱眉头，道：“朕刚刚命人传了。” 
　　 
　　我与苏恒独处时，向来是不让外人伺候的，我身上连件蔽体的中衣也无，一时也不好唤人过来，便用被子拢住身子。探头到帐外，道：“臣妾也去。” 
　　 
　　苏恒也不过穿了身中衣罢了，跟前站着方生。我往珠帘外面望了望，见站着红叶与吴妈妈。我便又说了一遍，“我马上就好，让我跟你一道过去。” 
　　 
　　能让人半夜过来传话，太后这个“不舒服”无论实情如何，都不是件小事。 
　　 
　　我才开始管事，便出了这种漏子，实在不妙。断然没有安稳在殿里等消息的道理，否则明日言官说起事来，我就别想再有好日子过了。 
　　 
　　我焦急的望着苏恒的眼睛，见他点了头，便忙命红叶进屋帮我收拾。来不及换新的衣服，便抽了件尚未送洗的缃青色暗绣云纹深衣穿上，草草在后面绾了个髻子，便随苏恒出去了。 
　　 
　　不知道是谁将清扬一并唤醒了，她穿得也一般草率。红叶便上前帮她整理整齐。 
　　 
　　月亮尚未沉下去，然而也不过一点萤火之光，照不明暗暗沉夜。天黑黢黢的，星光也不觉明亮。屋檐棱角漆黑却分明，连屋下风铎也清晰可见。沉静得重墨画出的一般。 
　　 
　　万籁俱寂，连一点虫鸣也无。马蹄声和车轮滚起来时带了杂音的碌碌声，溅开的水一般散了，却又留了些隐隐的回音。 
　　 
　　苏恒攥了我的手，他的手比我的还要凉，偏又有些湿，令人不适。 
　　 
　　他说：“母后春秋咳嗽是宿疾了，你不必忧心。” 
　　 
　　我只说：“皇上也不要忧心太过。” 
　　 
　　他便沉了声音。默默的与我上了车。 
　　 
　　我仍记得苏恒跟我说过的事。他说是家中幼子，小的时候便比别人调皮些。每每闯了祸，太后也不责罚他，只让他和自己一道跪在父亲的画像前。祠堂阴冷，她身子不好，常常一边哭一边咳嗽，明明一句话也不说，却比打了他一顿，更让苏恒难过。 
　　 
　　他说平阳也是个不让人省心的，家里能帮太后分忧的，便只有他的长兄苏歆。太后一直等着苏歆出息了……而后话便停在这里。 
　　 
　　我纵然恶毒的猜测，太后是为了陷害我，故意装病的。这个时候却也说不出让苏恒揣摩太后用心的话。 
　　 
　　毕竟是母子。一个喜欢的另一个也喜欢，一个讨厌的另一个也讨厌。真的想要陷害我的，还不知道是谁呢。 
　　 
　　我们到长信殿的时候，外面只有孙妈妈来迎。 
　　 
　　一路进了太后的寝殿，便看到刘碧君肿着眼，挂着重重的黑眼圈在太后跟前伺候。 
　　 
　　太后咳嗽一阵子，道：“三郎来了没？” 
　　 
　　刘碧君一边落泪一边笑道：“来了。” 
　　 
　　太后气恼道：“你别骗我。他眼里只有椒房殿里那个祸害，什么时候也有了老婆子我。” 
　　 
　　而后又咳嗽。 
　　 
　　她咳嗽得厉害，声音已经有些哑，然而中气却还足。我便先松了口气。 
　　 
　　苏恒在外面停了片刻，声音里听不出急缓，问道：“太医令来了没？” 
　　 
　　后面便传来急匆匆的脚步声。 
　　 
　　刘碧君听了外面说话，先慌乱的理了理发鬓，随即又沉寂下来，只起身扯了扯衣角，便下拜道：“碧君见过陛下，见过皇后娘娘。” 
　　 
　　她身上钗环皆无，发髻已经有些松散，半堕在耳鬓。面容略有些憔悴，衣衫也带了些随意的散乱，却越发的楚楚可怜。 
　　 
　　苏恒道：“太后怎么样了？” 
　　 
　　太后已经在说：“没死！没让你媳妇儿整死！” 
　　 
　　我从没见过人这么发难的。只能匆忙跪□来，道：“儿臣不明白母后的意思，请母后明示！” 
　　 
　　刘碧君也跟着扑通跪下来，一屋子人，片刻之间，就只剩苏恒站着，太后歪着 
　　 
　　太后怒道：“你听她还在跟我犟嘴。” 
　　 
　　苏恒沉默了片刻，道：“儿臣也不明白，请母后明示。” 
　　 
　　太后噎了一口气，竟然就这么又倒在床上，四面的人忙涌上前去，哭哭啼啼，吵闹得人头都要炸开了。 
　　 
　　一片杂乱里苏恒将我扶起来，道：“你先回去。” 
　　 
　　我一时木然，抬眼看他。苏恒目光里有什么一闪，伸手盖住我的眼睛，道：“有朕在。你先回去。” 
　　 
　　我站起身，不觉脚下晃了两晃，忙扶了门框。 
　　 
　　其实我很想留下来看看，太后还想怎么闹。 
　　 
　　刘碧君膝行着追上我，拽住我的裙角，仰头道：“皇后娘娘，太后是无心的。只因今夜去传太医令，却无人当值，太后娘娘心里一时气闷。并不是意指皇后娘娘。” 
　　 
　　让我怎么说――太医令归少府管，少府在大司空治下。大司空许文本老病，手上诸多杂务都分交给大农令代理，不巧的是，大农令正是我的亲哥哥。 
　　 
　　我俯身扶她起来，道：“诚惶诚恐，无立锥之地。太后日后也不必再生气了……” 
　　 
　　苏恒忽然便回过头来，目光直直的望着我，我不觉退了一步，口中的话已经断掉。 
　　 
　　他上前一步，攥着了我的手，我只觉手腕都要被捏断了。 
　　 
　　他拉了我排开众人，跪到太后跟前，平静道：“母后什么也不用说了，该死的是儿臣。” 
　　 
　　他的声音很沉，也不大，殿内却立时鸦雀无声，连正在诊脉的太医也觳觫着叩下头去。每个人的面前都有汗水滴落下来。 
　　 
　　太后已经攸攸的转醒过来，也不咳嗽了，只抬着一跟手指指苏恒。 
　　 
　　苏恒抬手拉了清扬起来，对太后道：“她是神医吴景洲的关门弟子，顾仲卿的侄孙女儿。虽是女流，医术却不逊色于太医令。就暂且先让她为母后扶脉，必然周全无遗，公正无私。” 
　　 
　　苏恒道：“命所有太医令前来会诊。着少府令、大司马、宗正前来长信殿，朕要亲自问责。”

第32章	决裂

太后指着苏恒，眼睛瞪得大，几次张嘴，都说不出话来。 
　　 
　　苏恒下了令，便起身要走。我被带得一踉跄，几乎要扑到他的身上。 
　　 
　　太后眼瞳便有些上翻，底下跪着的宫女们忙上前帮她顺气。刘碧看见状，愣了一刻，忙哭着抱住了苏恒的腿，道：“陛下，人病弱时难免有些脾气，一时口不择言也是有的。太后娘娘年纪大了，陛下不要跟着怄气……”她动摇不了苏恒，便又扑倒我跟前，一边叩头一边哭道：“太后娘娘只是心里想见陛下一面，并不是想责怪了谁，皇后娘娘便劝劝陛下，多陪陪太后娘娘坐一会儿吧……” 
　　 
　　我木然望着她。刘碧君未免太看得起我，太后与苏恒见不见面，岂是我能说的上话的？ 
　　 
　　这佞宠惑上、隔绝帝后的罪名，我是担不起的。 
　　 
　　然而太后己发了脾气，我一开口必然就是“犟嘴”，便只默默的重新跪下去。 
　　 
　　――民间有句话说，多年的媳妇熬成婆，这后宫的女主子也从来都不是皇后，而是太后。如今太后步步相逼，真是逼得我不得不动心思，好早一日熬出头。 
　　 
　　太后总算投再背过气去，喉咙里一句话终于挤出来，“你让他们走！哀家病死了岂不更好，省的碍了他们的眼！” 
　　 
　　苏恒闻言，回身便直挺挺跪下，道：“母后这么说，是叫儿臣无立锥之地了。只是今日己经有人欺负了母后，又栽赃到皇后身上，儿子纵然昧弱，却也知此事姑息不得，必得即刻彻查清楚了，好给母后交代，还可贞公道。” 
　　 
　　太后噎了一口气，捶着胸口道：“好，好。你去查。我倒要看看，你能查出个什么样的不偏不倚的结果来。” 
　　 
　　苏恒依旧攥着我的手腕，叩了头，才起身拉我走。 
　　 
　　太后在后面憋了口气，道：“皇后留下！” 
　　 
　　苏恒身形略顿了顿，我默默的挣开了他的手。 
　　 
　　他低声道：“晕过去。” 
　　 
　　我不能分辨他的用意，只怔愣的望着他，脑中一时百转千回。 
　　 
　　片刻后，身形略晃了晃。 
　　 
　　他演戏果然娴熟得令人叹为观止，眼瞳缩得厉害，连声音也有些飘忽了：“怎么了？” 
　　 
　　我说：“……有些头晕，不碍的，陛下去吧。” 
　　 
　　苏恒屏了呼吸看着我，可是我半点不想晕倒给他看。就算我此刻晕倒了，他也不可能送我回椒房殿。一会儿我落在太后手里，万一有谁打着救醒我的旗号，给我灌下什么药去，那我便有苦说不出了。 
　　 
　　苏恒还要装模作样，太后却是能做出这种事的。 
　　 
　　这屋子里不会有谁怜惜我，我得自谋出路。 
　　 
　　苏恒面色又有些不好，死死的盯了我好一会儿，终于甩了我的手，道：“方生，你留下替联照料着。碧君，太后与皇后都病着，联就暂时将她们留给你了。” 
　　 
　　而后便转身大步去了。 
　　 
　　我只在帘子下边伺候着。 
　　 
　　屋子里跪了一地的人，却半声人语不闻。一片悄寂里，更漏滴滴答答的烦响像水纹一样推开来，一声催着一声。蜡烛烧得残了，连着爆了两个烛花，殿内器物黑漆漆的影子便猛的拉长了，像猛兽般跳起来袭人。 
　　 
　　清扬不急不躁的给太后切脉，左手切完了换右手。垂着眼睫，一声不吭。 
　　 
　　外间隐隐有人鬼哭狼嚎的声音传进来。 
　　 
　　帘子下跪着的太医令大慨不堪老迈，哆哆嗦嗦的抬了一只袖子擦了擦汗水。 
　　 
　　太后的眉心跟着那声音跳起来，片刻后抬了袖子掩着嘴咳嗽，刘碧君忙起身为她顺背。 
　　 
　　太后抬了抬头，帘子下边伺候的吴妈妈忙上前道：“娘娘有什么吩咐？” 
　　 
　　太后面上是老妇人才有的慈悲关切，“去看看，外边儿出什么事儿了，叫得哀家心口疼。” 
　　 
　　吴妈妈忙应声去了。片刻后回来，声音就己经听不到了。然而吴妈妈脸上的骇惧却半天不消，道：“是陛下在审问。” 
　　 
　　……看来是用刑了。 
　　 
　　我不觉往外望，天一色柔黑，星幕低垂，万物仿佛都被吞噬了。 
　　 
　　太后道：“审的什么人？” 
　　 
　　吴妈妈踟蹰片刻，道：“老身没认出来。” 
　　 
　　太后便觑着我，道：“皇后说，皇上审问谁呢？” 
　　 
　　我垂首道：“儿臣不知。” 
　　 
　　太后眉毛一竖，道：“不知道？你什么事不知道？” 
　　 
　　我只垂着眉不做声。 
　　 
　　方生忙上前道：“太后息怒，小人去看看。” 
　　 
　　太后挥了挥手，方生迟疑不定的望向刘碧君，刘碧君悄悄的点了点头。方生这才起身去了。他的身形才消失在夜幕里，太后那边便慵懒的道：“过来给我捶腿。” 
　　 
　　她不点名道姓，我便也不作理会。这种事本来也不该我做的，何况连我要“整死”她的话太后都说了，我十分怀疑，我敢靠前一步，定然便要挨一记窝心脚。 
　　 
　　刘碧君目光哀切的望了我片刻，有些失望的敛眉上前，为太后捶腿。 
　　 
　　太后恨铁不成钢的一把将她揪开，沉声道：“皇后，过来给哀家捶捶腿！” 
　　 
　　我心里憋得厉害，便静静的望着她。这个无论我做什么，都只想置我于死地的女人，我实在不想再与她周旋。 
　　 
　　太后目光从严厉、错愕渐至恨恼，最后抬手不知道摸到什么，便朝我丢过来。 
　　 
　　我只觉得鬓角一湿，一个黑乎乎的物件擦着耳朵飞过去，将身后柜子上摆的瓷瓶撞到地上，摔得希碎。屋子里再次静默无声。清扬也跪直了身子，忘了切脉。 
　　 
　　刘碧君惊恐的睁圆了眼睛看我，片刻后，不及站稳便朝我跑过来。 
　　 
　　我耳边有什么东西湿湿热热的滑落下来，身后己隐隐能听到脚步声。 
　　 
　　刘碧君抬了手帕来为我擦，我往后退了一步，脚腕一磕，便仰倒过去。 
　　 
　　我并没有陷害刘碧君的意思。我只是恰好想到苏恒那句“晕过去”，并且觉得目下时机刚刚好。跟刘碧君交道打多了，总忍不住也想“凑巧”的柔弱一回试试。 
　　 
　　我上一次装晕，还是在杨清叛乱时，然而那时怀了孩子，纵然身后七八个人簇拥着，也并不敢真的摔下去。若不是杨清畏惧沈家的威势，又存着拉拢舅舅的心思，生怕我在他手上出了意外，我定然拿不住他。 
　　 
　　然而这一次当着刘碧君和太后的面，却是不敢怜惜自己了。 
　　 
　　只要舍得疼，怎么还装不像呢？ 
　　 
　　我倒得利索，刘碧君手忙脚乱的没拉住我，反而错手推了我一把。 
　　 
　　我只差一点便要在门槛上摔得头破血流，幸而身后赶过来的人及时冲了一步，将我接住。 
　　 
　　我本以为是方生，然而半晌没有听到告罪的话。又以为是苏恒。 
　　 
　　便扶了额头，倦倦的睁开眼睛。 
　　 
　　藻井上的浮绘在跃动的烛火光里仿佛活了般令人眼花，我凝神了好一会儿才确定，眼前的男人确实不是苏恒。倒也是一张俊朗的面孔，剑眉，黑玉一样的眼瞳，挺直的鼻梁。人说相由心生，这人倒生了副正人君子模样。 
　　 
　　却没有坐怀不乱的修为。目光闪烁了两回，才终于强垂下睫毛来，别开脸，道：“臣……冒犯。 
　　 
　　方生忙招呼几个宫女来扶我，用帕子为我捂住额上伤口，刘碧君想上前，却被他不动声色的隔开了。 
　　 
　　刘碧君大慨一时还未回味过来，只有些怔愣的望了望先前接住我的人。 
　　 
　　我脑中回转，忽然意识到，那个人是刘君宇。 
　　 
　　果然，他这就俯身下拜，道：“臣刘君宇，见过太后娘娘，皇后娘娘，见过刘良人。” 
　　 
　　刘碧君侧身受了半礼。 
　　 
　　太后又在那边咳嗽了起来，似乎气得不轻，上气不接下气，道：“方生，你去打听的消息呢？” 
　　 
　　方生似乎也有些恼怒，却还是按捺了，不动声色的上前道：“回太后，臣出门便遇着刘常侍，并未来得及打听清楚。” 
　　 
　　――让刘碧君的哥哥来报信，看来苏恒审问的，是太后身边伺候的人。 
　　 
　　鬓角的伤口渐渐呼呼的疼了起来，具体伤在哪里我自己也分辨不出。抬手去摸，却被人挡住，原来先前跪在一旁的太医令己经过来帮我清理。 
　　 
　　“不碍……”他颤巍巍道，“未伤了面颊。” 
　　 
　　这就有些可惜了。红叶额角上的疤痕日日用刘海遮了，明明不是她的过错，却是她不能见人。若换做了我，必然干干净净的将额头亮出来，让我的仇人日日看着，夜夜心神不宁。 
　　 
　　若伤在头发里，倒也像我藏着掖着似的。 
　　 
　　我不由偏了头去看，太后到底用什么打的我。 
　　 
　　却只看到一地碎瓷。有人落脚在碎瓷的间隙，袍据上云纹蜿蜒似水，鸣玉下漆黑闪金的绦穗低垂过膝。 
　　 
　　苏恒回来得竟然这样快，必然不及收到方生传去的消息。 
　　 
　　看来他在太后跟前，也是安插了人手的。 
　　 
　　他俯身从宫女手里将我抱起来。我忽然就有些懊恼，自己装得太过了。 
　　 
　　他声音略有些沉郁，“儿臣忽感身体不适，便先回宣室殿了……” 
　　 
　　他停住脚步，身后跟着的另两个太医令只得在门外跪了。 
　　 
　　“子瀚，你代联向太后禀明原委。你们三个留下来，悉心为太后诊治。”刘君宇并三个太医令叩头领命，清扬便也膝行着后退一步，跪拜了太后，起身跟过来。 
　　 
　　太后声音里这才有了些慌乱和哀切，“三郎……” 
　　 
　　苏恒身上略僵了僵，我便也说：“臣妾身上无碍……” 
　　 
　　然而才开口，额角便又粘腻起来，有血从纱布下面流出来，顺着脸颊滑落下来。太医令说未伤了脸颊，我猜想，大慨伤在眉角或是太阳穴了。 
　　 
　　我抬手擦了擦，却被苏恒按住――这就不是我不为太后说话了。 
　　 
　　皇后毕竟不是普通人家的儿媳妇，若让朝臣知道，一国之母被太后打得头破血流，实在有伤国体。便是苏恒有心向着太后，这次也必定是当真恼了她。 
　　 
　　要用这种法子才能从太后手里讨得半分便宜，我这个皇后当得，真是窝囊透顶。 
　　 
　　外间天色仍是沉黑，弦月己经西移。 
　　 
　　天高树低，漫天星斗。长巷深深，望不到尽头，高墙侧畔树荫的黑影柔柔的摇曳。风错高处吹过。 
　　 
　　苏恒将我扶上马车，我侧靠在车厢壁，他将我拉过去，枕在他的肩上。 
　　 
　　这一夜略有些闹腾，早该落钥的时候，东阙门却依旧灯火通明。苏恒的马车驶过了，值夜的侍卫才将宫门推合上。 
　　 
　　我困顿得厉害，便闭目养神。浑浑噩噩间，忽然听苏恒道：“还疼不疼。” 
　　 
　　本来想，脸上落了疤才好。然而此刻脑海中忽然浮现出韶儿哭得皱成一团的脸，不由就有些头痛，“会不会留疤？” 
　　 
　　苏恒愣了愣，道：“落了疤也不要紧，你怎么样，联都……” 
　　 
　　他当然没关系，又不是落疤在他脸上。 
　　 
　　我说：“别让韶儿看到了。” 
　　 
　　苏恒便沉下声来，“……今晚便先住在宣室殿里吧。” 
　　 
　　我说：“好。” 
　　 
　　太后用来打我的是一方陈墨，因研磨过一次，角上松胶化掉了，才没将我眼角开到耳鬓。然而她丢得重，还是在我眉后开了一道口子。 
　　 
　　清扬怕伤口里存了墨粒，拿棉球蘸着酒给我擦了好一会儿。我疼得脑子发木，回想起太后当时的眼神，不觉有些后怕。 
　　 
　　司空许文本和少府寺卿莫畅正在外边回话。 
　　 
　　苏恒大慨也没避着我，只在寝殿州司见他们。就着风声，他们的谈话便也断断续续飘进来。 
　　 
　　苏恒给许文本赐了座。少府嗣卿莫畅接着便惶恐的回禀，大意不过是太医令陈午玩忽职守，误了太后的诊治，己经下狱，请皇上发落。 
　　 
　　苏恒便说：“……‘玩忽职守，？以为联是傻的吗？！太后宣召他都敢不去，还不知是谁给了他胆量。” 
　　 
　　这是句诛心的话，莫畅若接了口，便是承认了少府与后妃勾结，意图不轨。他先前还想丢出陈午去自保，此刻却将头叩得里屋都听得到，分辨道：“皇上明鉴！北宫门禁止外臣出入，少府想要向皇后奏事，都是要入了档，请太后身边的老妈妈转禀的。” 
　　 
　　先摘清了少府与后妃间的嫌疑，而后道，“若说后宫宣召，一时被拦在北宫门，误了时辰还是可能的。至于拒不出诊，便是给太医令一万个胆子，也是不敢的。这件事上，臣愿用项上人头为陈午作保。” 
　　 
　　苏恒便沉静了片刻。我有心细听，清扬在我身前跪直了身子，道：“娘娘略侧侧头，我为您包扎。” 

 第33章 旧事 
 
　　太医令当时颤巍巍，手抖得厉害，自然包扎不好。 
 
　　清扬这个半时辰见了这么多事，却依日沉稳安静，面色没有稍稍变点，倒颇有其祖之风。 
 
　　她细细的为我包裹着，我便问：“太后怎么样？'” 
 
　　清扬抿了抿唇，面上看不出什么异样，道：“太后身体康健，虽脏腑有些旧疾，却没什么大事。长安城里杨柳树多，这几日又是飞絮的时候，便容易犯痰咳旧症。过几天也就好了。” 
 
　　我说：“这就好。” 
 
　　清扬又道：“倒是娘娘气血两虚，前几日才昏厥过。这半夜折腾，又可能见血光的事，还是远着些吧。像今日，万一刘常侍没接住，可怎么得了'” 
 
　　彼时已听到了脚步声，我只以为是方生回来了。他定然会拼死接住我，我倒是没怎么害怕。却不想先进去的竟是刘君宇。 
 
　　只能说，刘碧君的运气确实好得天妒人怨。上世她在我跟前受遭委屈，便让苏恒碰着了。这世好容易也轮到我在她手上受委屈了，却偏偏让她亲哥哥碰着。 
 
　　真是令人不服气都不行。 
 
　　我管道：“我记下了。” 
 
　　清扬将绷带角系起来，又道：“皇上命人调了碗玫瑰露，这会儿想来也凉下来了，娘娘要不要喝'” 
 
　　我摇了摇头。苏恒给的东西，能不入口，我是绝对不会再吃的。 
 
　　清扬又道：“皇上吩咐，娘娘不必等他，先睡吧。” 
 
　　我说，“我还有话要对陛下说。” 
 
　　清扬道：“不急在这时，娘娘还伤着，睡醒了再说，也是样的。 
 
　　清扬便扶我躺下。挑了金钩，将床帏放下来。 
 
　　床帏是金红纬黑线织出来的重锦，厚密不透风，半点灯光也照不进来。龙床足有三丈宽，五丈长。落下床帏来，竟也一抹漆黑。 
 
　　我有心再听外边的话，却怎么也分辨不清了。 
 
　　只好静心睡觉。 
 
　　我略有些择枕的毛病，又是躺在苏恒的床上，翻了几次身，只是头脑昏沉，却睡不着。脑海中时又浮现出太后那双恨恼的眼睛，不觉锋芒在背。 
 
　　迷迷糊糊中，渐渐就有些往事入梦。 
 
　　竟然再次想起戾帝来。 
 
　　当年我与他分别后不久，便传出了他在南阳起兵的消息。时天下豪壮之士纷纷揭竿而起，遥遥呼应。到我十五岁那年秋天，他终于攻破了长安。他率兵闯进未央宫时，始建皇帝就在宝座前刎颈自尽了。 
 
　　众人将始建皇帝的尸身拖下宝座，扯下军旗披在戾帝的身上，他便在未央前殿的瓦砾废墟中，坐上了那个仍浸在血泊中的座椅，登基称帝。昔日被始建皇帝满天下追捕的楚王王孙，终于应了当年的谶语，夺取了天下。 
 
　　而彼时，因为舅舅稳居邯郸，按兵不动，河北之地超然于乱世之中，仍是片乐土。至少邯郸沈府内院，我的晴雪阁里，静好无事。阖府上下所为之忙碌的，是我即将到来的及笄之礼。 
 
　　我虽比不上姑姑们的美貌与才情，却也沾了北沈家“世家好妇”名声的光，四面来求亲的高门子弟，几乎要踏破了沈家的门槛。父亲有意将我嫁进河东避难而来的卫家，卫家阿秀与我自小起长大，已是一表人才。 
 
　　然而舅舅看不起卫秀文弱优柔，说他已为我寻觅了个好人，虽门第不显，却是不世出的英雄豪杰，到时会让我亲自看看。 
 
　　父亲问是哪家的子弟，我在屏后偷偷的听，只听到个“苏”字。 
 
　　九月初九日，重阳佳节，我的生辰。 
 
　　本该是登高的晴日，这天却秋阴不散。河北沈家邀了；满座高朋，却只不足半数人来赴宴。因为戾帝的使者来到沈府，答谢我的救命之恩。那人只带了十余亲兵前来，却人人说他有天 
 
　　神般威严的仪容，令人不敢目犯。他命亲兵执刀互在沈府门前，只身人在席间谈笑，得知沈家有女待嫁，便解下腰间佩剑为礼，向父亲询问我的闺名与八字，开口求娶。 
 
　　父亲气恼得拂袖而去。舅舅却与他把酒对饮，言谈葚欢。 
 
　　我猜想他大约就是舅舅先前提到的人。这般干净利索、不拘于礼的作为，实在让我好奇得紧，便想偷偷的去看眼。结果半路遇上父亲，被丫鬟们强架回去。 
 
　　红叶代我去看了眼，回来说那个人支颐微笑，眉梢眼角的风流恣意，令屋子伺候的丫鬟们都飞红了脸颊。他与舅舅谈笑风生，席间坐的名门贵自尽数被比进尘土里。 
 
　　我想象不出这种意态，心中却暗暗有所憧憬。 
 
　　红叶又悄悄的告诉我说，不知道谁放出话去，说我有皇后的命格。这个人明明是戾帝的属下，却还敢来沈府提亲，想必是有争夺天下的野望。 
 
　　我时默然。此刻的局势，天下人皆看得清。戾帝得河北而有天下，他人得河北而可争天下。传出沈家女儿有皇后命格这种流言，并不奇怪。 
 
　　我忽然便明自为何父亲对来人生气，舅舅却对他欣赏有加了。 
 
　　河北很快也不能置身事外，而父亲仍有偏安之心。这个人敢在此时将刀兵带进沈家的宴席，正是在逼父亲尽早表态。而当时便解了佩剑求娶，则是因为他瞬间便已判断出，我的出嫁便预示着河北之地日后的动向。 
 
　　看似恣意妄为，却并非真就是个狂悖胡来的人。反而聪明果敢，心怀高远。舅舅说他是不世出的英雄豪杰，想必并非谬赞。 
 
　　我便留了心。问红叶，她告诉我的话是从哪里听来的，红叶说，是来赴宴的宾客们嘲讽他时所说的。这些人既然来了，便必然也存了与沈家结亲的心思。眼看要被人捷足先得，便传这种流言。 
 
　　戾帚自己也应了谶语，自然对这些话更在意些。他新破了长安，威震天下。正是睡榻之侧，不容他人酣睡的时候。若此人向沈家求亲的事和流言道传进戾帝耳中，只怕戾帝再不能让他活着。 
 
　　我不自有些焦急，想要提点他。却不知该如何将话传递给他，不觉辗转反侧。 
 
　　醒过来的时候，床帏已经打起。 
 
　　天际泛自，屋内却还有几分黑沉。花枝上红烛将尽，烛泪层层垂落凝结，烛心那笔火光燃得平稳，晃也不晃下。 
 
　　苏恒似乎也刚起床，正背着我在床下更衣。 
 
　　忽然便目过头来，见我睁着眼，便料到了似的微笑起来，回身揉了揉我的耳垂，道：“不用急着起来，再睡会儿吧。” 
 
　　黑睥流光，灿若星辰，依稀就是我梦中所想见的模样。 
 
　　我时有些恍惚，将手心贴上他的手背，道：“我做了个梦。” 
 
　　他眼睛便柔柔的眯起来，问道：“什么梦？'” 
 
　　我说：“梦到我及笄那年，你到沈府来观礼。” 
 
　　他并不答话，只俯身亲了亲我的额头，道：“今日还有朝会，朕得去了。” 
 
　　他触着纱布，扯动了我头上的伤口。我一激灵想到昨夜的事，瞬间便清醒过来。 
 
　　忙扶了额头，起身跪在床上。 
 
　　苏恒道：“怎么了？'” 
 
　　我摸不清苏恒的心思，一时不知该如何开口。 
 
　　历来太后与皇后交恶都只在暗处，最多明面上不相往来也就是了，倒是前朝孝明皇太后曾明着指斥桓帝杨皇后心怀怨恨、想谋害她，杨皇后在孝明太后跟前跪着哭了三日，才让她回心转意。而后婆慈媳孝了两个月，杨皇后终于用碟子甜糕让孝明皇太后死得不明不自。 
 
　　太后说出我想整死她这话时，必然不知道这段往事。 
 
　　不过我很清楚，就算我去太后跟前跪着哭三年，她也不会有半分心软。苏恒不是桓帝那种会 
 
　　让皇后替他批阅奏折的昏君。而太后虽不像孝明皇太后那般拥互有功，但她是苏恒的亲生母亲。 
 
　　拥互有功的人少有善终，皇帝的生母则又是另番情形了。 
 
　　一力降十会。太后有恃无恐，尽可以随心所欲的折腾我，我却不得不步步小心。 
 
　　我深深叩下头去，道：“不能讨得太后欢心，是臣妾无能。太后教训臣妾，臣妾不敢辩解。然而操控太医，不许太后问诊事，臣妾万万不敢。恳请陛下明鉴。” 
 
　　这些话本该咋夜便对苏恒说，然而先是句我要整死她，后又是方墨砸过来，太后要撒泼，正该让她尽情的表演。我只需含羞忍辱、惶恐茫然便够了，认真跟她分辨反而不好。 
 
　　苏恒沉默了好会儿，才说：“可贞，抬起头来。” 
 
　　我便抬了头望向他。 
 
　　这个人可以让我生，让我死。我若不能杀了他，便只能依赖他。 
 
　　他说：“可贞”用拇指摩挲着我的眉角，道，“让你受委屈了。” 
 
　　我伤口肿的厉害，他摸过的地方像针剌般疼。 
 
　　其实我并不怎么觉得委屈。上世我倒是不曾忍过气，太后自然也没能这么明目张胆的给我委屈受。但是结果又怎么样？ 
 
　　苏恒亲口说我无关雎之德，有吕霍之风。以此为名废后，继而废太子，生生将我逼上绝路。 
 
　　相较而言，我宁肯忍下太后时的欺悔，也不愿让苏恒抓到把柄。 
 
　　我说：“臣妾不敢。” 
 
　　他说：“联以前没有想到，母后会这么对你。” 
 
　　我默然无语，他便又说：“可贞，这件事交给朕。再信胜一次。” 
 
　　他的目光里已经有些焦躁，我越发猜不透他的心思，不觉便往后退。 
 
　　他抓了我的手，目光漆黑，瞬也不瞬的逼视着。 
 
　　你信他念情的时候，他绝情以对。你想与他讲理、自谋出路的时候，他偏偏又跟你论情，让你把一切交给让他。 
 
　　我只能笑道：“臣妾不信陛下，还能信谁？'” 
 
　　他略顿了顿，忽然便有些失望的俯下身来，咬住了我的嘴唇。 
 
　　我并没有在宣室殿久留。 
 
　　太后咋夜才说了重话，只怕御史台这两日就要闹腾起来。哥哥那边料想也得到了消息，应当有些对策。 
 
　　我不可能无所作为，乖乖的等苏恒为我做主。 

 第34章 探问 
　　 
　　昨夜的事闹得有些大，太后打了皇后，苏恒又刑讯了太后跟前伺候的下人。虽到现在也没过半天，但只怕各殿里都听到了风声。 
　　 
　　我回到椒房殿的时候，红叶显然已经听说了始末。见我包着纱布回来，也只略愣了一愣，便默不作声的迎上前来。 
　　 
　　她眼圈青黑，眼睛里缭着血丝，只怕昨夜我去了长信殿，她便再没睡着。此刻见了我，眼睛里便聚了些水汽，睁得大了，看上去就茫然得厉害。 
　　 
　　“北宫门的郑妈妈来换腰牌，等了娘娘两刻钟了。”她开口便禀事。 
　　 
　　我猜想郑妈妈也差不多该来了，便接话道：“让她直接去寝殿见我吧。” 
　　 
　　红叶道：“喏。”便转身要去。 
　　 
　　我说：“红叶。” 
　　 
　　她脚步停住，却不肯回头。我无奈，掏了帕子塞给她，小声道：“我是装给人看的。” 
　　 
　　她气息立时便有些哽滞，接了帕子，一屈膝便飞也似的去的。倒像是我让她受了委屈。 
　　 
　　……早知道我就先下手为强，见面就哭给她看，也省的次次要我这个受伤的倒哄着她。 
　　 
　　一面想着，一面竟无奈的笑了出来。 
　　 
　　殿内铺褥早收拾干净，屋子里弥漫着淡淡的檀香味，却没有烟气。很能舒缓疲惫，让人心平气静。 
　　 
　　苏恒寝殿里伺候的几乎全是宦官，只好让书房里伺候茶水的小丫头为我梳头，她手略有些重，扯得我头皮疼，因此回殿后我便让青杏儿帮我解开。 
　　 
　　头发才梳了一半，郑妈妈便跟着红叶进来了。 
　　 
　　我从铜镜里瞟了一眼。她依旧是之前那般沉稳雅致的模样，头发梳得乌亮，簪了两样朴素精巧的银簪子，身上灰紫色深衣配着黑纱大衫，也是一样的朴素沉稳，然而料子却也是好的。 
　　 
　　给哥哥办事的人从来都穷不了的。然而像郑妈妈这么沉得住气，不张扬、不炫耀的，也难得一见。她藏得这么深，若不是那只平安扣，只怕我现在还在考量她的立场。 
　　 
　　郑妈妈进屋见了我，并没急着抢上前来，反而后退了一步，微微垂首，等红叶通禀。 
　　 
　　我便挥了挥手，道：“给郑妈妈看座。” 
　　 
　　一面将殿里伺候的人都遣出去，只留红叶和青杏儿伺候着。 
　　 
　　青杏儿今日手也有些抖，似乎很怕弄疼了我。攥着发梢摆弄了半天，最后只在下面挽了个坠髻。而后忐忑的看着我，看得我不自在。伸手触了触眉角的伤口，看是不是渗出血来，结果是她下意识的倒吸凉气。 
　　 
　　我只好说：“梳得不错。”也不只是想给她些胆量――这个时候，确实是越显病容的打扮越好的。 
　　 
　　她便稍稍松了口气，忙去帮着红叶侍弄茶水。 
　　 
　　我回过身，郑妈妈这才开口禀道：“昨夜北宫门新换了管事，因是陛下下的旨意，想着娘娘可能还不知道，因此老身便来娘娘这里拜见――牌子其实昨日已换过了。” 
　　 
　　我自然知道她不是为了换牌子这种事来的，否则也用不着巴巴的等我两刻钟。 
　　 
　　她来的很是时候，我如今确实很急着知道，昨夜太后请太医是怎么一回事，苏恒又查到了些什么。 
　　 
　　我说：“我也记着昨日北宫门来过人了，似乎是个姓赵的妈妈？” 
　　 
　　郑妈妈道：“是姓赵，娘娘记得不错。” 
　　 
　　――当然要记住的，毕竟是连我的旨意都敢拦着的人。 
　　 
　　我说：“赵妈妈怎么了？” 
　　 
　　郑妈妈略顿了顿，垂了眼睑掩饰着神色，道：“老身在永巷管事，倒是不怎么清楚北宫门的事。听说是陛下传了赵妈妈并北宫门掌钥的三个妈妈去问话，她们说是太后遣了人来未央宫禀事，却说不明白太后到底遣了谁来。又说是他们将事转禀给椒房殿了，却又说不明白到底禀给殿里哪位姑姑。因此触怒了陛下，昨夜收押在掖庭。” 
　　 
　　我心中略略有些安稳下来。太后若是故意陷害我的，必定会提前跟赵妈妈她们串好供，断不至于连派了什么人来传话都说不清――如今出了这种纰漏，不止赵妈妈她们性命难保，太后那边的盘面也立时要艰难起来了。 
　　 
　　一面却又不由疑惑。 
　　 
　　这些人在宫里当差也都有些年数了，应该知道，事关太后、皇后，哪怕传错句话都可能要人命的。她们连供词都没串好，怎么也敢胡乱栽赃我？ 
　　 
　　只怕是审问的人，耍了什么花招诱导她们。 
　　 
　　兵行险招不是哥哥的风格。那么会是谁呢？ 
　　 
　　我说：“昨日孙妈妈倒是来回三次，说的却尽是杂务，半点没提太后的身上……” 
　　 
　　郑妈妈道：“孙妈妈就不是等闲人能问的了。” 
　　 
　　我点了点头，无奈笑道：“只怕孙妈妈开口时，我也百口莫辩了。” 
　　 
　　孙妈妈若一口咬定了，太后旧疾复发的事她跟我通过气了。只怕不待我跟她当面对质，听的人心里便已有了计较。 
　　 
　　郑妈妈关切道：“娘娘昨日遣人出过北宫门？” 
　　 
　　我说：“郑妈妈有所不知，昨日我指了个太医令去沈府，给大农令夫人诊脉了。” 
　　 
　　郑妈妈略有些惊讶，道：“不是皇上指的吗？” 
　　 
　　我一怔愣，只答道：“陛下也确实发了话的。” 
　　 
　　郑妈妈点了点头，道：“这就是了。娘娘容老身说句大不敬的话――这事若放在平民百姓家，也不过就是去请大夫结果没请到罢了。内院儿还锁着，又没人出去打点。大夫坐不坐堂，又哪里能怪到媳妇儿身上？太医院又不归娘娘管。” 
　　 
　　停了停，又说“何况，老身听说，是当值的太医令不在太医院里好好坐着，反而无故跑回后院翻什么医案。太后娘娘遣去的人扑了个空，这便闹腾起来。根本就是个巧合。陛下已拿了那个太医令，正在追究。要老身说，娘娘当务之急，该让太后娘娘平复下心气来，莫让那些不当紧的人物，扰乱了深思？” 
　　 
　　额头一阵阵做疼，然而郑妈妈的话，我一时还真不知该怎么反驳。 
　　 
　　便转了话题，道：“昨夜当值的太医令，是陈午？” 
　　 
　　郑妈妈道：“正是他。说起来，他还是太后亲自提拔起来的。” 
　　 
　　这倒是真的。 
　　 
　　我一时就有些疑惑――这件事上脱不了干系的，似乎都是太后用得着的人。越听郑妈妈说，就越觉得太后是搬起石头咋了自己的脚。 
　　 
　　莫非真的是有谁在背后帮着我？这么想着，不觉又好笑起来。这宫里有谁敢趁机算计太后呢？便不多想。 
　　 
　　郑妈妈又道：“这宫里，也只皇上和太后才能劳驾了娘娘。陛下亲自问责的事，娘娘正该避开嫌隙。反而是侍奉长辈，总得多费些心思的。” 
　　 
　　这话说的很得哥哥的真传，我不由就有些无奈。 
　　 
　　哥哥这个人，时时站在道义上，事事都让人拿不着错处。我跟他争论，从来也没有赢过。 
　　 
　　不过哥哥说的也确实没有错，这件事里我只需在意两个人便可。只要太后那边我做足了姿态，宫里和外廷的人便都不能说我什么。太后一个人是废不了皇后的。 
　　 
　　至于苏恒，就算他不喜欢我，也有哥哥在外间打点，必然不会让他轻易动我。 
　　 
　　我说：“我明白了。” 
　　 
　　不过就是学前朝桓帝杨皇后，到太后殿前哭去。 
　　 
　　孙妈妈要避着嫌隙，话说完了便不多留。 
　　 
　　她说的话红叶也听着，自然明白什么意思，将她送出殿门，回头便道：“不要再去了。” 
　　 
　　我笑道：“这话从何说起？” 
　　 
　　红叶道：“郑妈妈说的是普通人家的道理。然而就算是普通人家，也没有婆婆要弄死媳妇儿，媳妇儿还巴巴的凑过去让她得逞的道理。” 
　　 
　　我默然不语，红叶便垂了头，“若不然，便带了我去吧。” 
　　 
　　这话说的，仿佛带了她一个小姑娘去，太后就弄不死我了似的。 
　　 
　　我便笑道：“我还不定去不去呢――何况我这里还有两件要紧事得让你去办。” 
　　 
　　红叶便抬头看着我。 
　　 
　　她眼睛略有些红，却半分犹豫与迟疑都没有，异常的平静和干净。 
　　 
　　对上她的目光，我不由就想起那年残秋时节萧萧肃肃的枫叶。那时我身上鳞甲铿锵作响，腥臭的血气弥漫不散。而她满面尘灰的拦在了我的马前，衣衫上浸透了血泥，面色苍白却平静的，将一颗人头丢在我的面前。 
　　 
　　我一晃神，便听她道：“什么事，小姐说吧。” 
　　 
　　我说：“你去打听下，掖庭里关着的那三个人，陛下有没有处置。” 
　　 
　　她便有些不解，我并不打算瞒她，“如果没处置，咱们就不用去长信殿了。” 
　　 
　　――如果处置了，自然是苏恒想帮着太后，只怕他还是希望我能跟太后和解的。那我也只好姑且再顺着他的意思演一场戏了。 
　　 
　　才说着话，忽然听到窗外有人声，便闭了嘴巴。 
　　 
　　片刻之后，外边便来通禀，清凉殿里陈美人过来了。 
　　 
　　陈美人前日派了玉枝来探路，我便料想她这几日也就来了。然而偏偏中间出了太后这件事。以她过去的作为来看，我还以为她又要再观望观望。 
　　 
　　然而这会儿来，自然比局面明朗了之后来，更有分量些。端看她怎么说了。 
　　 
　　我便起身相迎。 
　　 
　　跟刘碧君和梁美人比起来，陈美人算不上漂亮。 
　　 
　　大概是生在西北的关系，她肤色比别人稍有些深。眉眼倒也极黑亮，却不爱笑，看着像个会藏事的，不那么讨巧可亲。 
　　 
　　她穿的简单，腰上连宫绦都不曾系，走起来时裙摆当风，倒不扭捏。 
　　 
　　见了我，便屈身下拜，我抬手扶她起来。寒暄一番，让进屋里来。 
　　 
　　她坐定了，便说：“前日娘娘遣人去要葡萄，臣妾本来该亲自来一趟的。因怕唐突了，便只好暂且搁下。” 
　　 
　　我笑道：“有什么好唐突的。这宫里边能说话的就这么几个人，本来就该多走动走动。有谁过来陪我坐坐，我求之不得呢。只是今日――倒不是我故意慢待你，实在是我不好见人。” 
　　 
　　陈美人忙道：“娘娘快不要这么说。这些事明眼人心里都是明白的。皇上是一等一的明眼人，自然心里透凉。” 
　　 
　　我笑着垂下头去。 
　　 
　　本来想挤出几滴眼泪来，然而怎么想心里都只有一片漠然，反而苦楚不起来。 
　　 
　　红叶奉了茶来，陈美人对着她倒是自在了不少，道：“有劳。” 
　　 
　　又对我说：“这话原不该臣妾说，只是有些人也做得太不成样子了。太后年纪大了，难免有心情不顺的时候，底下的人就该劝着、拦着。哪有反而借机生事的道理？真是生怕这后宫安宁下来。” 
　　 
　　我避而不答，苦笑道：“太后老人家也不是谁都能劝得的。” 
　　 
　　陈美人道：“这些可不是身边人的本分？若连本职都做不到，就该换了别人来。否则继续跟在太后身边也无益，反而要生事。” 
　　 
　　我不说话，陈美人垂了眉，看杯中水汽缭绕。过了一会儿，又道：“是臣妾多嘴了。” 
　　 
　　我说：“是我该谢妹妹提点。只是……太后离不开她。” 
　　 
　　陈美人点了点头，笑道：“真不知是陛下的妃子，还是太后的妃――”忙将话咽下去，转而道，“说起来，那颗葡萄活了没？” 
　　 
　　我笑道：“看着还好，当是活了吧――这葡萄可是骁骑将军带回来的？” 
　　 
　　陈美人略有些惊讶，笑道：“是。想不到娘娘竟能记得家兄的名号。”又道：“家兄偏爱这些东西，每次换戍回来，都要带几颗回来扦插。只是这也是旧的了，自弘明二年，大将军破了匈奴，西边好些年都没有战事了。” 
　　 
　　我点了点头，道：“陈将军还年轻。” 
　　 
　　年轻人，总会有建功立业的机会。而我的舅舅，纵然功高盖世，却已经都是过眼烟云了。 
　　 
　　大概是看出我身上疲乏病弱了，陈美人很快便起身告辞。 
　　 
　　我让红叶送她出去，道：“闲暇时，常来看看我。” 
　　 
　　她说：“放心。”想了想，又道：“娘娘有用得上臣妾的地方，尽管吩咐。” 

第35章 演戏 
　　 
　　我确实有一遭要用上陈美人的地方，不过暂且不着急。 
　　 
　　陈美人显然是来向我示好的，然而后宫这些美人晾着我已经有段时日了。红叶还是有些信不过她，提点我：“无事献殷勤，小姐要防着点。” 
　　 
　　我笑道：“独门独户过日子，谁都不容易。我心里有数，你别担心。” 
　　 
　　苏恒的废后诏里有一点确实说对了，我并无《关雎》之德。 
　　 
　　我虽在沈家活了十六年，日日都被教导该当个不怨不妒、识得大体的贤淑闺秀，但本性如此，不是可以教化得了的。 
　　 
　　我只要一生一世一双人。当我爱他的时候，必然掏心挖肺，把自己的全部都给他，不做半分保留。他不收也就罢了，但若要收下了，便必须也把自己完好的交给我，少一分、残一份也是不成的。 
　　 
　　但其实我一直都不知道，苏恒是不是真的爱我。 
　　 
　　我一直都记得新婚之初他的冷淡。他后来对我的每一份体贴和爱护，我都下意识的会想，也许他只是在回报我的毫无保留，就像我的父亲敬重我的母亲。 
　　 
　　但是那个时候他是那么的无懈可击。征战四方、威震天下，每破城时便有无数美人投怀送抱。他只衣不卸甲的回我房中。每一个眼神，每一句情话，没有谁比他演的更像真的。 
　　 
　　我是真的以为能与他美满的过一辈子。 
　　 
　　所以，当刘碧君出现的时候，惊雷骤雨梦境醒来，痛楚便越发的鲜明。 
　　 
　　因为我意识到，自己心里其实是早有准备的。 
　　 
　　那个时候我便已经用力的想要戒除对苏恒的爱。 
　　 
　　可是十年的柔情与缱绻，不是说忘就能忘的。 
　　 
　　我没有办法对刘碧君、对他的妃子们笑语相向。对我而言，她们都是一样的。 
　　 
　　那几年里，我与苏恒着实闹腾了几次。阖宫上下都看的明白，苏恒但凡想跟我重归于好，宫里的其他女人都是不能留的。 
　　 
　　…… 
　　 
　　所以说，我成为孤家寡人，弄得后宫哀怨，人人想将我拉下来踩死，根本就是自找的。 
　　 
　　但其实如果我不断人生路，这后宫里想必很多人都乐得与我结好，互惠互利。毕竟我是皇后，当年又陪着苏恒征战天下，想动我必然得伤筋动骨。讨好了我，在很多地方我都能帮她们说的上话。 
　　 
　　我只需专心对付刘碧君这种，注定要断我活路的人就可以了。 
　　 
　　至于苏恒，不是自己的，又不是自己想要的东西，人总是会特别大方的，随别人争去吧。当然，她们能将他的心从刘碧君身上夺走几分，那就不是我能使得上力的了。 
　　 
　　红叶去了掖庭，我便让青杏儿为我换衣服。 
　　 
　　我几乎可以肯定，苏恒必然不会留着赵妈妈她们，好让我和太后互相攻讦。 
　　 
　　毕竟皇后和太后厮打起来，皇帝面上不好看。 
　　 
　　换衣服，自然要换凄凉点，揉了泪痕的最好。可惜人重生了一遭，眼泪却已经死掉了。越是着急想要哭的时候，反而越凄楚不起来。 
　　 
　　大概E凄楚起来的人，都必然得有些娇花泣露的风情，我不过一把揉烂过一遭的杂草罢了。真哭起来，大概也只会像随风撒一把草灰。 
　　 
　　便只揉肿了眼睛。 
　　 
　　然后，头上纱布也要有血痕透出来才好。 
　　 
　　我不信我打扮成这副随时会倒下去的模样，太后还敢用墨锭砸我。 
　　 
　　红叶很快便带了消息回来，果然是：已杖毙。 
　　 
　　我到长信殿的时候，日当正午，空气里半丝风也没有。树荫一团团落在地上，不知从哪里飘落了槐花，点点缀在黑影上。 
　　 
　　宫女们正在伺候午膳，出出进进，个个都低垂着头，脚步急促。 
　　 
　　端出来的饭菜半点都没有动，一时屋里面又摔碎了瓷器。 
　　 
　　片刻后，屋里连滚带爬的出来个老太医。正是昨晚帮我包扎的那个。他抬了袖子，哆哆嗦嗦的擦了擦下颌的汗。见我过来，一惊，忙跪下道：“ 
　　 
　　见，见过皇后娘娘。” 
　　 
　　我往屋里望了一眼，只见帷帐垂落，光线昏然，里外站着跪着不少人。 
　　 
　　透过黑纱，依稀可以看见，刘碧君正在太后身旁伺候，下首站了个笔挺的身形，想来应该是刘君宇。 
　　 
　　便问道：“太后身上可安泰。” 
　　 
　　太医令似乎被噎了一下，叩下头去，道：“臣，臣医术浅薄……” 
　　 
　　看似无关，其实已经答了我的问话。 
　　 
　　我点了点头，让他起来。正要抬步进屋，太医令顿了一顿，道：“陛下派了人来，正在回话……太后娘娘颜色不悦。” 
　　 
　　我命青杏儿赏了他。 
　　 
　　用帕子拭了拭眼角，等眼泪滚下来了，进屋。 
　　 
　　屋里弥漫着药味，有宫女正跪在地上收拾药盏的碎片。两个太医都屏气凝声跪在垫上，其中一个正在给太后切脉。 
　　 
　　太后带了抹额，用手支着，有气无力的歪在床上咳嗽，刘君宇已经跪下身来。 
　　 
　　“皇上这查的好啊，审了我的人，打了我的人，杀了我的人。”太后扶着床喘了一会儿气，泪水已经滚下来，“末了来给我交代。我还敢说什么？只能闭上嘴，让人欺负着苟延残喘罢了！” 
　　 
　　刘君宇只默不作声的垂着头。 
　　 
　　太后又说：“我知道，你自小跟三郎一条心，两个人合起伙来瞒着我，也不是一次了。你们都大了，都有自己的盘算了。不把我放在眼里了……” 
　　 
　　刘君宇忙直起背来，正要开口辩解，看到我便又顿住，默默的往后退了一步，给我让开路。 
　　 
　　身后宫女送了第二份药来，我抬手接了，捧到太后跟前，跪下来，将药盏举至齐眉。 
　　 
　　略一用力，泪水便珠串似的滚落下来。 
　　 
　　“母后保重身体，儿媳……知错了。” 
　　 
　　大概是我额头上染了血的纱布过于刺眼了，太后手背已经扇过来，却又转而掩了嘴，用力的咳嗽恰里，道：“你装这种柔弱委屈样子给谁看？！” 
　　 
　　终于还是用力的将药盏拍飞了出去，斥责道：“滚出去！” 
　　 
　　一面说着，就已经喘不过气来，一众人忙又涌上来，太医心惊胆战的给太后下针。刘碧君忙抬手拦了，哭道：“不能再扎了。” 
　　 
　　又对我垂泪道：“皇后娘娘恕罪，太后病体虚弱，不适见客，娘娘暂且回吧。” 
　　 
　　――这才是装柔弱委屈，一开口就把我的委屈求全变成了耀武扬威。 
　　 
　　然而她算个什么东西？ 
　　 
　　我只对着哭道：“太后若还生儿媳的气，打一顿，骂一顿出了气便是，不要跟自己的身子过去不……母后便看在陛下的份上，看在韶儿的份上……”我这么一说，太后越发怄气，手上不停的抖，我便接着哭道，“母后想要刘妹妹去伺候陛下，儿媳让贤便是了。以后母后说什么就是什么，儿媳再不敢有半句参合，一切但凭母后做主……” 
　　 
　　太后因为要装晕，自然就不能开口辩解，刘碧君身份卑微，不能多说话，我便尽情的表演。因为实在口拙又不爱哭，便交替着说一句哭一会儿，涕泣连连，抽抽噎噎。 
　　 
　　而后衣不解带、摇摇欲坠的在太后跟前侍奉汤药。 
　　 
　　我发现刘碧君这一套，虽说实在不合我的性子，但看别人有苦说不出的感觉，其实也很痛快。只是刘碧君哭起来恰如梨花带雨，娇柔纤弱，惹人怜惜。我大约哭不了她那么好看。 
　　 
　　不过，这也没什么好攀比的。 
　　 
　　刘君宇在一侧看了一会儿。又不好上前劝我，又不能起身告退。只好陪跪。 
　　 
　　哭也很消耗力气，邻近傍晚的时候，我终于撑不住，让人搀扶出去。 
　　 
　　外间已经凉下来，红霞浣纱似的扬在空中，太阳已沉下一半。 
　　 
　　长信殿高台之上金碧辉煌。树影拉得长，天际也仿佛遥远起来。 
　　 
　　倦鸟归巢，那扇动的翅膀渐渐就淹没在晚霞里。 
　　 
　　我虽私下存了一分力气，然而跪着哭得久了，眼前也还是有些晕。临行前便扶了廊柱，歇在荼靡花荫里。 
　　 
　　刘君宇大约也劝慰完了太后，我才立了一会儿，他便已经出来。往阶下望了一会儿，便浮出些失望的神色。回头看到我，便愣了一愣，片刻后垂下眼睑，退避了一步。 
　　 
　　我并不想理他。只做没看到，望着晚霞渐渐灰沉起来。 
　　 
　　大概我脸上倦容明显，青杏儿便小声的在我背后道：“娘娘早一些回椒房殿吧。” 
　　 
　　我点了点头。 
　　 
　　才起步，青杏儿便又道：“娘娘不要动。” 
　　 
　　我便停住脚步才要问怎么了，便看到有只蝴蝶花瓣似的在我身侧翩飞。 
　　 
　　一时不知落到哪里去。 
　　 
　　青杏儿忙上前扑了一把，眼睛里带了些欢喜，把手捧到我跟前，开了条小缝儿，小心的道：“娘娘头上落了花瓣，这只蝴蝶追着，停在了上边。这不就是书上说的，蝶恋花？” 
　　 
　　是一只素白色的日月蝶，蝶翼上蛇眼生得圆满，正在她手里扑腾着。 
　　 
　　我接过来，随手放了。 
　　 
　　满架子的荼靡花开，在傍晚前最后的天光里，竟有一种别样的烂漫繁华。 
　　 
　　那蝴蝶跌撞着腾了腾翅膀，渐渐蹁跹远去。 
　　 
　　我说：“不必理它。” 
　　 
　　马车辘辘的驶回了椒房殿。 
　　 
　　我在阶下远远的看到有人抱了韶儿等我，心中静稳，一时所有阴霾都扫尽了。 
　　 
　　还没走到身前，韶儿已经探身过来让我抱，我抬手去接，他黑漆漆的眼睛里忽然透出些茫然，肉呼呼的小手摸到我眼睑上，道：“娘亲哭了？” 
　　 
　　我说：“去陪你皇祖母坐了会儿，大概路上吹了风，没有哭。” 
　　 
　　――让韶儿恨太后，没有任何好处。我无意让韶儿因为我，对太后生出什么心思来。 
　　 
　　他毕竟还小，我能护着他时，便不会有让他替我出气的想法。 
　　 
　　而后便听苏恒道：“韶儿明日陪你母后一道去看你皇祖母吧。” 
　　 
　　我吓了一跳，忙抬头，片刻后才意识到，抱着韶儿的竟然是苏恒。 
　　 
　　便低头揉了揉眼睛，俯身下拜道：“见过陛下。” 
　　 
　　苏恒静静的，半晌没有答话。 
　　 
　　我说：“眼睛略有些花，一时没有看到陛下。” 
　　 
　　他单手勾起我的下颌，静静的望着我。我眼睛里还有些水汽，一仰头便有眼泪滑落下来。 
　　 
　　早知道就不用这么厉害的药。 
　　 
　　他略顿了顿，俯身亲了亲我的额头，道：“进屋吧。” 
　　 
　　晚膳吃得略有些尴尬，韶儿一直闷闷的盯着我的眼睛，盯得我手上有些发抖。才喂了他几口，苏恒忽然便又生起闷气来，道：“会用筷子就自己吃，不要事事缠着母后。” 
　　 
　　韶儿竟然不怕他，只仰了头，漆黑大眼睛忽闪忽闪的望着他，辩解道：“韶儿没有事事缠着母后。” 
　　 
　　我忙将他接到怀里抱着，道：“不要跟你父皇犟嘴。”命人另取了碗筷来。 
　　 
　　韶儿便有些闷闷的。 
　　 
　　然而我实在怕他触怒了苏恒，也不怎么敢哄他。毕竟是太子，不能事事顺着他，否则逆境来了时，是会要人命的。 
　　 
　　只默默的给他夹了几次菜。 
　　 
　　他抿了嘴唇左边看看，右边看看，忽然便笑眯眯的侧了头，用筷子戳起一枚虾环，对苏恒道：“父皇吃。” 
　　 
　　苏恒面无表情，道：“吃你自己的。” 
　　 
　　然而面色终于还是松快起来了。 
　　 
　　我便也稍稍的松了口气。 
　　 
　　夜里苏恒似乎没什么兴致，拥着我亲吻了几回，却回回都在最后停了下来。 
　　 
　　大概是勉强不下去了。 
　　 
　　我也实在是累了，便不去逢迎他，只扯了被子，道：“夜深了，早些睡吧。” 
　　 
　　他略顿了顿，似乎是松了口气，圈了我，帮我将头发顺到脑后，道：“睡吧。” 
　　 
　　然而半夜竟又被他折腾起来，我睡得昏沉，只觉得颠簸得难受，捶打了几次，没有推开他。便只当自己是在梦里，随波逐流。大概真的是在梦里了，竟听到他的声音低低的传进来。 
　　 
　　“你许了朕三生的。” 
　　 
　　那是许久之前的情话，久得我已模糊将忘。 
　　 
　　鸿雁在云鱼在水。 
　　 
　　经世离别，生死以决，到了这般田地，再说什么三生之约，大概也只能图添惆怅吧。 
　　 
第36章、开端 
　　 
　　这次的事有苏恒亲自问责，很快便有了结论。 
　　 
　　太医令陈午玩忽职守，耽误了太后问诊，已下狱收押。太后身边执掌宫女六人伺候不利，贬入浣衣局。 
　　 
　　这般处置，也难怪苏恒会让刘君宇去对太后说――若遣旁人去，哪怕是方生这么有脸面的，若太后发起火来大约也担待不住。刘君宇去，则不过让太后拉着哭诉一场罢了。 
　　 
　　北宫门管事及掌钥宫女四人倒是没论到太后这一笔里，只以奴大欺主，收受贿赂，私自交通为名杖杀了。然而这也只是对外说的罪名，长信殿那边却不是这么说的。 
　　 
　　听说苏恒直接把赵妈妈的供词拿给太后看了。太后看了供词，气得几乎又昏过去，当即就要命人将赵妈妈再杖杀一回。 
　　 
　　然而吃了闷亏，也只好认栽。 
　　 
　　却也没就这么消停下来。 
　　 
　　这一年天象着实不好。北边来报，说是渔阳一代遭了霜冻，新拔节的麦子大片大片的冻死，只怕会颗粒无收。代郡、涿郡也受了灾，虽不像渔阳那么严重，也得仰赖周济。 
　　 
　　苏恒却仍没有放下伐蜀的心思，在朝上试探了一回，楚平与吴世琛都没有表态。 
　　 
　　大司马、大将军不响应，哥哥一贯只做事、不说话，又是个管钱粮的，自然就更不会开口。 
　　 
　　夜里苏恒来椒房殿，跟韶儿下棋时就随口和我抱怨了一句，“并不是朕不体恤疾苦。实在是再拖下去，益州就是丁未的了。那个时候伐蜀，代价又不同了。” 
　　 
　　天下局势确实没有人比他更看得清。 
　　 
　　上一世他倡议伐蜀，也因为北边的饥荒不得不耽搁下来。然而只是晚了半年，丁未便在蜀地立稳了脚跟。伐蜀之战便足足耗了六七年。 
　　 
　　然而国有天灾，确实不宜再兴兵祸。楚平和吴世琛的顾虑也很有道理。 
　　 
　　我坐在韶儿身侧观棋，想了想，还是先抬头看他的脸色。他只是盯着盘面，眉心微微的皱起来，眉锋上挑着，看不出喜怒来。似乎只是随口说说。 
　　 
　　我便说：“益州是不是丁未的，也要看李珏愿不愿意。” 
　　 
　　苏恒不屑的摇头，啪的点下一枚棋子，道：“李珏真有决断，当年也不会引丁未入蜀。如今张叔文两个儿子忙着争产，袁景青被逐到南蛮，李珏没了能牵制丁未的势力，自然更不敢跟丁未争雄。” 
　　 
　　我说：“李珏没胆子，陛下不妨就借他些胆子。” 
　　 
　　苏恒便抬了眼看我，我心中略觉不妥，便拣了点心喂韶儿，改了口跟他话家常，笑道：“前些天姐姐才来跟我说，要平蜀地，也未必要动刀兵。李珏在蜀地朝不保夕，陇西李家、周家却风生水起。若她是个男人，就单枪匹马入蜀，晓以利害、许以好处，定然能说动了李珏――就算李珏成不了事，怎么也能跟丁未再厮杀一阵子。我觉得很有道理。” 
　　 
　　苏恒未必想不到这点。他提拔周赐和刘君宇，应该就是为了这一遭――可惜周赐不为他所用，刘碧君又舍不得她哥哥涉险送命。因此我说了，他也只略沉默了片刻，摇头道：“可惜姐姐不是男人。” 
　　 
　　我深有同感。 
　　 
　　平阳若是个男人，十个侯爵也封了――早些年她征战立下的功劳，虽比不上我的舅舅，要压过大将军吴世琛，却是半点都不含糊的。只是楚平生来跟女人有仇，也不知跟苏恒说了些什么，轻易就将平阳的过往揭过。逼得她不得不安分的换上红妆，嫁人过日子。 
　　 
　　楚平对平阳的心思，早些年是个人就看得出来。平阳封公主那阵子，人人都以为，以苏恒对楚平的宠信，他必然能如愿尚主。谁知横空杀出个李游来。而平阳宁肯嫁给萍水相逢的李游胡乱混日子，也不屑看楚平一眼，根本就是他自找的。 
　　 
　　说起来，平阳的驸马李游也是一等一合适的人选，然而只怕他没这份胆量。不然平阳也不会看不起他了。 
　　 
　　我这么想着，不觉又替平阳惋惜起来，“可见天工造物，从来都不教圆满的。否则这世上男人，谁能比得过姐姐呢……” 
　　 
　　苏恒执着棋子手上一顿，落错了地方。 
　　 
　　这些天韶儿在棋盘上被他打杀四方，今日还是头一遭讨到好，眼睛立时就黑漆漆的眯起来，攥了枚棋子，跪起身来，道：“父皇要说话算话！” 
　　 
　　我不由就笑起来，揉了韶儿的头，道：“毛毛躁躁的。先赢了你父皇再说。” 
　　 
　　可惜苏恒再犯十倍的错，韶儿也是赢不了他的。 
　　 
　　烛花结成，红烛烧去一半的时候，韶儿再次泪眼汪汪的被清扬抱回屋去。 
　　 
　　他将着鼻子，可怜巴巴的望着我，却不开口求助的样子，实在糯米团子一般好捏，让我忍不住想将他揉到怀里去。令人厌烦的是，自太后闹了那一遭，苏恒大概有心安抚我，便日日宿在椒房殿里，我想抱韶儿睡都不能。 
　　 
　　上前给苏恒宽衣时，便问道：“陛下有些日子没有去找周赐喝酒了吧。” 
　　 
　　苏恒随口应道：“他这几天又不知道游荡到哪里去了。”过了一会儿，又问，“怎么想起他来了？” 
　　 
　　我说：“刚刚不是说到李珏吗？我记得他跟周赐家是有交情的。” 
　　 
　　苏恒随意的点了点头。 
　　 
　　才给他脱去外衣，他忽然回过身来，眯了眼睛，揽住了我的腰肢。 
　　 
　　我新沐浴过，头发半湿着，只在背后松松挽了个坠子。 
　　 
　　他解着坠子，将我的头发松开来，貌似无意的说：“你跟姐姐亲厚，有机会也劝劝她。坊间传言多了，伤的还是她自己的名声。” 
　　 
　　我不由就有些不快，“什么传言？” 
　　 
　　苏恒眼睛里映了烛火，盈盈带笑，说的却是：“也不全是传言，长安令前几日接了个案子。永春坊有个少年状告某人勾引他的未婚妻，还仗势欺人，将他打成重伤。” 
　　 
　　我便也笑道：“臣妾听说的，却是另一个故事。说是某个少年仗势欺人，想强纳良家女为妾。那姑娘家不愿意，便说已许了人。这少年自己胡乱忖度，认定了是某个路过的羽林郎坏他好事，便偷偷埋伏了人手，想要打他出气。谁知道反而被收拾了一顿。便反咬一口，告到长安令那里。” 
　　 
　　苏恒似乎并没有与我争论的意思，只说：“――迟早会闹出事来的。” 
　　 
　　他语气恳切，又恰恰触动了我的心事。我不由就消了火气，“我记下了。会给姐姐提个醒。” 
　　 
　　他便又微笑起来，俯□与我耳鬓厮磨。意味分明。 
　　 
　　我说：“陛下今日去太后那边探问过了吗？” 
　　 
　　苏恒略有些无奈，笑道：“有太医令守着呢。” 
　　 
　　太医令守着，也不过多三个人受折磨罢了。 
　　 
　　太后似乎打定了主意，硬的不成就来软的，一门心思装病到底。 
　　 
　　我在长信殿伺候了两天，照旧学着刘碧君的样子，红着眼睛装兔子，走一步晃三晃，太后不敢很折腾我，便只阴阳怪气挖苦我，大意不过是要我别在她跟前耀武扬威之类。 
　　 
　　我只当她关心我，怕我累着，感激涕零。 
　　 
　　我很觉得，太后似乎加倍厌憎我了。不过她已经恨我欲我死，再多恨十倍又能怎么样？ 
　　 
　　这一来一往也很好笑。我装柔弱，太后便装得更病弱。我装孝顺，她便给我机会多走动。往往我吃着晚饭，或是正跟苏恒缠绵，或是才睡下，她就遣人来椒房殿，说是又发起热来，咳嗽得不行。 
　　 
　　她来说，我自然就得跟着苏恒一并去伺候。偶尔遇到一回，苏恒不在椒房殿里，我便遣人去知会苏恒。她将病情描绘得严重，我便转达得更严重。苏恒不得不也赶去长信殿。 
　　 
　　虽然他心里很明白是怎么一回事，然而也只是无奈。他对上太后，一贯是束手无策的。 
　　 
　　便只将脾气发在太医令身上。反正病人久治不愈，太医令也确实得担责任的。 
　　 
　　太后要装病，太医令敢戳穿吗？可怜三个人日日吃不好、睡不安，战战兢兢在太后跟前守着，讨不到半点好，还要三五不时被苏恒威胁。 
　　 
　　我也别无他法，只能许诺，若太后大安了，他们重重有赏。 
　　 
　　我琢磨着，苏恒和太医令的耐性，也都差不多要被太后磨光了。 
　　 
　　反正我再这么苏恒与太后两边伺候着，定然要再次病倒的。 
　　 
　　我说：“太后的宿疾这么拖下去也不成样子。太医令若有法子，如今也该治好了。” 
　　 
　　苏恒似乎有些心不在焉，手上不停，啄着我的嘴唇，道：“嗯。” 
　　 
　　我说：“要不要张榜，在民间访求名医？若有幸遇着，说不定连太后的宿疾也能根除了。” 
　　 
　　苏恒含糊问道：“有什么人选？” 
　　 
　　我苦笑道：“陛下就当臣妾没说吧。” 
　　 
　　我是不要惹上这种嫌疑的。 
　　 
　　# 
　　 
　　这一晚太后竟真的没派人来。且连着两天都没折腾。 
　　 
　　我心中正疑惑，这天傍晚便遇上了平阳。 
　　 
　　她依旧是一身藕荷色深衣，套着黑纱牡丹的大衫，然而细看便知道，已不是上回穿的那套。她迎着夕阳走过来，不施粉黛而明艳夺人。 
　　 
　　我想起苏恒对我说的事，与她打过招呼，便比了比眼色。而后去长信殿西配殿等她。 
　　 
　　她必然明白我的意思。 
　　 
　　才等了半刻钟，她便趋步进来。 
　　 
　　进屋将人遣散了，松一口气，扶着肩头便往榻上一倒，笑道：“什么话不能光明正大的说，非得鬼鬼祟祟把我叫过来，弄得跟偷情似的。” 
　　 
　　我无奈道：“你可不要乱说，指不定就有人等着抓我的奸_情。” 
　　 
　　平阳便斜挑了看我，似笑非笑。 
　　 
　　我无奈，便将苏恒对我说的事告诉她。 
　　 
　　平阳听了就笑得直不起腰来，道：“三郎跟你说这些干什么，怕我勾引他老婆？” 
　　 
　　我说：“你别当笑话听。这世上断袖分桃也是有的，你以为自己是个女人，身正不怕影子斜。指不定那些心里龌龊的人怎么编排。” 
　　 
　　平阳便忍了笑，道：“好好，我记下了。” 
　　 
　　我说：“不是要你记这些事的――我是提醒你，一件随便查查就明白的事，也没什么牵扯，褚令仪为何要特意禀给皇上？” 
　　 
　　平阳眼中含了些冷嘲，随手捻了颗长生果，道：“我还真不用知道，莫说是褚令仪，就是楚平亲自上阵，我也不怕他。” 
　　 
　　我无奈道：“楚平你自然不用怕。”一个守了她十年还没下手，眼睁睁的看着她嫁了别人，又生生让她恨上了的男人，自然没什么可怕的，“褚令仪你还是得顾虑一下的。长安豪门林立，皇上敢用他当长安令，他就必然有些愣劲头。就譬如马蜂，不要命的蛰你一下，也够你疼一阵子的。” 
　　 
　　平阳大概是觉得好笑了，面色便有些微妙。 
　　 
　　我便点明了：“――褚令仪想拿你立威呢。” 
　　 
　　平阳摊了摊受，道：“我还真没做什么违法乱纪的事。” 
　　 
　　我不知该怎么跟她讲，只好转而问：“你能保证了自己，保证了翠羽。可也能保证想巴结你们的人，也都不犯一点错？就算真没错，也挡不住有心人无中生有。” 
　　 
　　平阳便不做声了。她何等的冰雪聪明，只怕已经联想到了什么事。 
　　 
　　我便不再多说，与她告辞了，便起身离开。 
　　 
　　行至门口，她忽然叫住我。 
　　 
　　我回过头，她当着暖暖的夕阳对我笑，“有空也记得给自己盘算一下――母后这边有我照应着，你也不用回回都过来。” 
　　 
　　我心中一软，鼻子立时便有些酸，道：“我记下了。” 
　　 
　　见了平阳，我有心揭过这一回，奈何太后不放过我。平阳在长信殿替我照料了两个晚上，便被她发脾气赶了回去。 
　　 
　　而陈午在宗正寺关得久了，终于有人拿他说事，弹劾哥哥任事不明，治下不严。 
　　 
　　哥哥是个闷声做事的人，苏恒不疑他，他便不开口辩解。天下尚未彻底平定，他也确实无需上阵跟言官扯皮。 
　　 
　　红叶把这件事当笑话说给我听，“据说皇上当面就把折子丢回去了。中午便留大农令赐了饭。” 
　　 
　　我只点了点头。 
　　 
　　天气越发的热起来，不知谁开了拱月窗。窗前海棠已垂了果子，铃铛似的悬在风里，工笔画一般。有雀子落在枝头，用黄喙啄那果子。 
　　 
　　当苏恒要捧一个人时，必定会将他捧至巅峰。连着在椒房殿宿了半个月，而后又有了今日的事，这些都不过只是个开端罢了。日后定然还有更多让人瞪大眼睛的作为。 
　　 
　　然而有了开端，便必然有结局。 
　　 
　　只要苏恒下定了决心，蜀地便割据不了多久。等到了外无敌患的时候，御史台、沈家就都不是今日的用处了，那个时候再来这么一遭，谁知道会是什么情形？ 
　　 
　　时日无多，我差不多也该有所作为了。 
　　 
　　我说：“去安排安排，让陈午知道这件事。” 
　　 
　　作者有话要说：扭捏~~

第37章 花眷
四个太医令里，陈午是最年轻的那个。 
 
　　他能从一介乡野大夫一跃而为太医令，也是机缘巧合。 
 
　　当年太后从樊城来长安，一路车马劳顿，又有些水土不服，才离了宛城地界，便呕吐眩晕，病倒在床。随扈太医令怎么调养都不见好，苏恒无奈之下张榜悬赏，访求名医。 
 
　　奖赏固然丰厚，敢揭榜的却一个也无――毕竟是太医令都治不好的病，太后又凤体金贵，寻常的大夫谁敢轻易用针药？ 
 
　　因此悬赏了四天，才召来一个大夫。然而那大夫须发皆白，耳聩目昏，连句话都说不清楚。他带了个三十出头的年轻人进去，老神在在的给太后切了半天脉，所有人都以为他睡着了的光景，忽然一个激灵，颤巍巍拖出句话来，道：“小毛病，我徒弟就能治好了。” 
 
　　他身后那个年轻人，也就是陈午，站了出来。 
 
　　陈午给太后诊治，只用了两剂药，太后便能起来身，三五天就康健如初。 
 
　　他年轻嘴甜，很会讨太后的欢心。太后病一好，便帮他说项，要给他个官当。 
 
　　苏恒却很厌恶陈午，我也一样――那个揭榜的老头是个乞丐，根本就不是陈午的师父。陈午贪求奖赏，却怕治不好太后反而获罪，便骗了个痴傻的老乞丐去揭榜，他自己在后面看着。若看了脉象，能治好，便让老乞丐推他出来；若治不好，横竖怪罪不到他头上。 
 
　　贪求富贵、顾惜性命，皇帝也敢骗，师父都能乱认。足见是个投机取巧的小人。 
 
　　然而医术却也真的出类拔萃，苏恒将他提拔到太医院，没几年他便当上了太医令。 
 
　　太后对他多方关照，长信殿也次次都是他去问诊请脉。太后也只信他一个。这次她一时冲动，把陈午牵扯进去，想必也十分懊恼。 
 
　　红叶听命行事，然而还是有些不放心，道：“陈午跟随太后也有些时日了，太后这次……久久不痊愈，估计还是想再弄陈午出来给她看诊的。” 
 
　　太后应该是有这种打算的，想必还将自己的主意知会过陈午了。 
 
　　然而陈午这次受了无妄之灾，只怕未必跟她一条心。 
 
　　海棠果摇曳得可爱，我便抬手掐了一枚，逗弄架上的鹦鹉，道：“这就看他怎么想了。太后久治不愈，于是非放他出来看诊不可？还是太后病得越久，他的罪过就越大。” 
 
　　若太后还像之前那般，连未央宫也牢牢的握在手里，陈午自然就信太后。在大牢里安稳的等太后将他弄出去。 
 
　　若我可以轻易的越过太后去，将他捏死，只怕他就会做别的打算了。 
 
　　奸猾小人，就是这一点最容易打交道。 
 
　　红叶很快便心领神会，道：“我这就去布置，吓他一吓。” 
 
　　我说：“去吧。我看清凉殿前槐花开得好，你顺道采一点回来，咱们做槐米饼吃。” 
 
　　红叶笑道：“喏。” 
 
　　* 
 
　　这几天我去长信殿伺候的多了，太后终于也懒得应对。只仄仄的歪在床上，与刘碧君说话。因为我在，也说不了十分私密的话，也不过是些绣花纺线的家长里短。 
 
　　偶尔也会意有所指的问起刘碧君随驾南行时，苏恒跟她说了什么，又赏了她些什么。然而一说到这里，刘碧君便只是红着脸，低垂着头不说话。太后先还取笑她小女儿姿态，渐渐的也开始避开这一遭了。 
 
　　我只笑听着。反正这一遭刘碧君没怀上孩子，对我而言便无可无不可。至于苏恒怎么宠爱她――上一辈子我又不是没见识过。 
 
　　太后便有些烦躁起来。日日躺在床上，好人也躺坏了。她这病装得久了，竟真染上了些病象。 
 
　　刘碧君也十分的忧心，便想尽办法让太后快活起来。 
 
　　这一日我去的时候，远远的便听到女孩子脆生生的笑声。 
 
　　进去便看到，太后寝殿后的院子里，刘碧君正和几个丫头泼着水打闹着。 
 
　　殿里牡丹开的正好。饱满鲜艳，一团团一簇簇，姹紫嫣红开遍。几个正当韶华的小姑娘手上牵着柔嫩的柳条，沾了水笑闹着互相泼洒。躲闪挥挡之间，纱衣翻动，恰像是那花朵活了一般。 
 
　　太后就躺在阶前贵妃榻上，一边看着他们打闹，一边笑呵呵的指给刘碧君，道：“小心，玎在你后边儿呢。” 
 
　　天澄澈湛蓝，浓花密叶翻动之间，阳光明媚闪烁。 
 
　　实在是眼福不浅。 
 
　　我上前向太后请安，太后瞟了我一眼，懒懒的应了一声，一面对刘碧君道：“你们玩儿你们的就行了，我这边有人伺候着。” 
 
　　我笑道：“母后今日看起来，气色好了不少。” 
 
　　太后瓮声瓮气的道：“不过就是拖着日子罢了。”一面又咳嗽起来。 
 
　　我说：“太医呢？” 
 
　　太后没有理会。 
 
　　吴妈妈便接口道：“回娘娘的话，太后娘娘让他们回去歇着了。”又道，“太后这边总不见起色，他们也操劳了七八天了。” 
 
　　我说：“要不然换个大夫看？” 
 
　　太后目光便一动，才要跟我说话，便见刘碧君擦着下颌的水珠，过来跟我见礼。 
 
　　太后便转了注意，笑道：“不是说了，玩你们的吗？” 
 
　　刘碧君面色桃花瓣似的粉红，一如既往的羞涩模样，道：“太后娘娘又取笑碧君了。” 
 
　　太后便转向我，道：“我病了这么些天，她操劳照料，也累着了。” 
 
　　我便也对刘碧君笑道：“妹妹辛苦了。” 
 
　　刘碧君面色越发的红，垂下头来，讷讷的道：“应该的，不比皇后娘娘辛劳。” 
 
　　太后脸色便有些不好看。我只当没发现，也道：“应该的。” 
 
　　刘碧君虽曼妙窈窕，灵敏上却还欠缺了些，那些水又大半是往她身上招呼的，因此衣服湿了不少。纱衣原本就薄透，沾了水越发的若隐若现，衬着她白玉似的的肌肤，令人心荡神移。 
 
　　我便笑问：“陛下今日来过没？” 
 
　　太后便往后仰了仰，眼中冷嘲一闪，道：“才离开这么一会儿，就又念着了？” 
 
　　我说：“也没有。只是――虽说入了夏，早晚却还凉，碧君妹妹湿了身上，这要被风吹了，万一受了凉也跟在病道，那就不好了。” 
 
　　刘碧君忙福身道：“臣妾进屋换身衣裳。” 
 
　　太后一把将她拉住。 
 
　　风过庭院，刘碧君果然就激灵灵的打了个寒颤，而后又打了个喷嚏。我见犹怜。 
 
　　奈何好心被当了驴肝肺，我便笑着转开了目光。 
 
　　外间玉兰树上的便有两三只蓝尾巴的喜鹊跳上了枝头，唧唧喳喳鸣叫起来。 
 
　　宫女上前通禀，道苏恒来了。 
 
　　刘碧君便有些讪讪的，却只能起身，随我一道出迎了。 
 
　　苏恒自然知道我在太后跟前伺候，见我迎出来，也只是一笑，便托住了我的手腕，道：“不是让你歇一日吗？” 
 
　　我说：“觉得身上不那么重了，便来看看。母后这一病七八日了，令我忧心。” 
 
　　苏恒沉默了片刻，道：“会好起来了。” 
 
　　我笑而不答，道：“进去吧，母后等你也有些时候了。” 
 
　　我辛辛苦苦来伺候太后，苏恒当然不会挑这个时候跟刘碧君浓情蜜意，甚至不曾看她一眼，便携了我进殿。 
 
　　太后这个当娘的，对苏恒的了解还比不过我。可惜了刘碧君受这一场冻。 
 
　　太后这会儿已进了屋，我与苏恒进去的时候，四下里已经一片静悄悄的了。殿里黑沉沉的帏帐用黑色闪金的穗子系了，中间空出高阔的正屋来。太后的床便在帏帐后面。 
 
　　那床比椒房殿里那张还要大些，靠里的那侧有一个古色大厚梨木柜子，还是太后在樊城时用的旧物。柜子顶上一只鎏金的炉鼎，里面燃着檀香，有小宫女踩了梯子那钳子换炙片。 
 
　　太后就在床中央，掩着嘴低低的咳嗽。 
 
　　苏恒忙上前帮她捶打，道：“母后咳嗽着，便不要叫人燃香了。” 
 
　　太后道：“我这一屋子药气，不点了香熏一熏，连嘴里都是苦的。你们本来就不爱来，我再不把屋子收拾好了，没的讨你们嫌弃。” 
 
　　苏恒苦笑道：“母后又刻薄儿子了。” 
 
　　太后道：“我不刻薄你，你今天就留下来陪陪我老婆子吧。” 
 
　　苏恒略一犹豫，还是道：“儿子从命就是。” 
 
　　太后又侧头去看刘碧君，刘碧君忙一屈膝，道：“臣妾看看茶水去。” 
 
　　太后见她走远了，才回头对苏恒道：“她是个懂事的，怕我躺着无趣，想尽办法逗我――你可还记得，每年上汜节，族里老人便折了柳枝蘸水，给你们祓邪祈福？” 
 
　　苏恒不知想到了什么，笑着点了点头。 
 
　　太后便笑道：“她们便蘸了柳枝玩水呢，瞧她身上湿的。” 
 
　　苏恒道：“母亲喜欢，多玩几次也无妨。” 
 
　　太后道：“我是玩不动了。”说着又咳嗽起来，“当年那么苦的时候，也没忘记上汜节带着你们兄弟三个，加上碧君和君宇，一起到河边踏青去。如今日子好过了，我也老了……” 
 
　　苏恒便有些愧疚，道：“太医呢？不是让他们在长信殿伺候着吗？” 
 
　　太后伸手拦了他，道：“刚刚才跟皇后说起来，我这病了七八天，太医院若真能治好，早该有起色了。可见他们医术都是有限的。” 
 
　　苏恒自然听出了她的话外之意，面色便有些不豫，“儿子这就张榜，命人访求名医。” 
 
　　太后咳嗽着打断了他的话，道：“何必舍近求远，宗正寺里不就关着个现成的吗？” 
 
　　苏恒不说话。 
 
　　太后便继续说道：“你关也关了这么久，他该当受过罚了。母后我也想明白了，那日我在气头上，话说的便有些重……” 
 
　　苏恒道：“他本来就挟功自傲，懈怠了母后的病情。若再非他不可，将他放出来，日后岂不加倍拿捏母后？儿子不杀了他，已经是宽宏大量。母后不必再说了，天下这么大，儿子就不信找不出能医治好了母后的良医。” 
 
　　太后噎了噎，终于没说出反驳的话来。 
 
　　三个太医令才得了半日闲，便又被苏恒召回了长信殿。 
 
　　太后发了话，苏恒夜里便留在长信殿用膳。 
 
　　我身上略觉不好，也有些咳，便早早的告乏退下。 
 
　　刘碧君已换了一身罗裙，浅碧轻红，袅袅娜娜，天生已是第一流的姿色。此刻便捧了金盘，在苏恒身侧伺候着。垂首间娇羞婉约，宛若不胜。 
 
　　我若是个男人，只怕也要动心的。 
 
　　苏恒却还是道：“朕晚些时候再去看你。” 
 
　　我笑而不答，只福身向太后告辞，又嘱咐刘碧君伺候好太后皇上，不用送我。 
 
　　刘碧君便赶紧上前送我。 
 
　　她腰肢柳条般细柔，让人忍不住想伸手去握。 
 
　　苏恒确实是好福气。 
 
　　出门前我回身去望，正对上他的目光，便微笑着一颔首，苏恒面色立时便有些变。 
 
　　――他这个得了便宜还要卖乖，卖乖不成就要恼怒的脾气，实在是很不雅。 
 
　　只怕又要记恨我一晚上了。 
 
　　* 
 
　　回去的时候，天光还明，离入夜还有些时候。 
 
　　一时心血来潮，便决定去清凉殿走走。 
 
　　清凉殿里槐花开得好，粉的娇嫩，白的皎洁。傍晚时分微风习习，那芳香便一阵阵的来。伴着金明池上吹过来的水汽，沁人心脾。 
 
　　我停住脚步，略觉得有些沉寂。 
 
　　闭上眼睛，一时夜色如水，星光流泻。柔黑的天幕下，树荫OO@@的在风中摇曳起来。 
 
　　才眯了一会儿，便听身边青杏儿道：“娘娘，红叶姐姐过来了。” 
 
　　――真是赶得巧了，从这里到永巷只一条路，红叶只怕是新从清凉殿里回来，如此，我反而不好再过去了。 
 
　　便睁开眼睛，果然看到红叶带了两个小宫女过来。 
 
　　两个小宫女一人手里抱着个笸箩，一边盛了红槐花，一边盛了白槐花。红叶自己反而空着手。她也望见了我，忙笑着快步过来，道：“娘娘要去清凉殿？” 
 
　　我拾了一串槐花，道：“你都讨了东西回来，我怎么好再去叨扰。” 
 
　　红叶便笑起来。 
 
　　我吩咐她们先将槐花带回去洗净了，自己带了青杏儿和红叶慢慢往回走。 
 
　　天空淡得发白，远方寺庙里已敲响了暮鼓。 
 
　　我问：“怎么样？” 
 
　　红叶想了想，道：“娘娘料得不错。午饭他都没吃下去又，偷偷央了个狱卒帮他带信儿。” 
 
　　我点了点头。 
 
　　红叶便接着说：“说是想见他娘子，至于要见他娘子作什么，就暂时不清楚了。” 
 
　　我笑道：“他正挠破了头皮想办法告诉你他想做什么呢，你不用着急――他当了这么多年太医，定然有自己的脉络，你就静静的瞧着吧。” 
 
　　红叶点头笑道，“我听小姐的。” 
 
第38章 流年
虽说是在太后那边做戏，然而该累还是会累。这两天我身上便懒得厉害，用过晚膳想陪韶儿闹一会儿，都无法凝神，只是犯困。 
 
    韶儿委屈了，便抿着嘴唇，脸蛋鼓鼓的望我，目光澄澈无辜，看得我很有负罪感。 
 
    便伸了手捏他的脸蛋，道：“娘亲困得厉害，明日再陪你好不好吧。” 
 
    韶儿道：“不好……明日还困，怎么办？” 
 
    我笑道：“你说怎么办？” 
 
    韶儿便拱到我怀里，面对着面俯身望我，眨巴眨巴眼睛，肉肉的手指头戳着我的下巴，道：“娘，给韶儿生个妹妹玩儿吧。” 
 
    我笑道：“什么妹妹？” 
 
    韶儿道：“……就是妹妹。”他大概说不太明白是怎么回事，便用手指横竖比了比，“比韶儿还小，矮，圆圆的。” 
 
    ……我很怀疑他说的妹妹根本就是一只小粉猪。 
 
    韶儿出生后，宫里便只有他一个孩子。他不明白妹妹是什么很正常，我反而怀疑，他从哪里听说了“妹妹”这个词。若是太后有心让他接受刘碧君，也只会教他对苏恒说，想要个“弟弟”。而不是让他对我说，想要个“妹妹”。 
 
    ――太后必定很着急要让刘碧君生个儿子的。她虽然宠爱韶儿，但到底中间隔着一个我。目下韶儿还小，天真可爱，让人忍不住喜欢。但等韶儿再大些，有了自己的偏好和主意，太后心里必然就要对他生出嫌隙来了。 
 
    就算都是自己的孙子，然而我生的和刘碧君生的到底还是不一样的。 
 
    我便问道：“韶儿为什么想要妹妹？” 
 
    韶儿便又眨了眨眼睛，一本正经道：“父皇不让说。” 
 
    原来是苏恒。 
 
    我是不惮以最坏的恶意来揣度他的用心的。 
 
    其实当年就算没有怀着婉清，我也不可能下毒手除掉刘碧君肚子里的孩子。一来，我的背后还有沈家与河北旧臣，就算已失去昔日的权势和兵威，然而到底还有功劳和旧情；二来，我是苏恒的糟糠之妻，贵为皇后，我的儿子也已是太子，实在犯不着去为难一个不成形的胎儿；三来……这种有损阴德的事，我不屑去做――那些对孕妇和婴儿下毒手的女人，根本就配为人、为母。 
 
    然而有些人却大概只能趁着我怀了身孕，无暇他顾时，才敢暗渡陈仓，弄个儿子出来。 
 
    我心中不由厌恶。 
 
    却不想扰了韶儿的兴致，便只抬手揉了揉他的头发，道：“韶儿会有小妹妹的。” 
 
    哄睡了韶儿，便去后殿泡汤解乏。 
 
    热气蒸燎，水雾弥漫中，意识渐渐昏沉起来，差一点便在池子里睡过去。还好红叶一把拽住我的胳膊，将我晃醒过来。 
 
    她吓得够呛，我身上却没觉出什么不适，便安抚道：“不碍事，只是有些困乏，睡一觉就好了。” 
 
    红叶便为我擦去水渍，套上浴衣，有些犹豫的道：“这两天胃口也比往常差些。别是……又有了吧？” 
 
    我笑道：“哪有这么容易，你又不是不知道，我本来就比别人难些。” 
 
    红叶道：“只是略难些，又不是不能。何况，这两年寒症不是没再犯过？还是让太医来瞧瞧。” 
 
    我心里有数，然而目下还不是该宣扬出去的时候，便只说：“也才一旬出头，哪里就能看出有没有？过两天再说吧。” 
 
    红叶便点了点头。 
 
    她适才要拉我出来，衣袍上便也沾了水。殿里水汽重，浴衣略有些潮湿，染了烛火的光芒，清透又熨帖。她给我系绦带的时候，我不由就想起刘碧君半湿了衣衫的模样。 
 
    为了将她送上儿子的床，好当面给我难堪，太后还真是什么事都做得出来。我将话点破时，刘碧君窘迫得几乎要找条地缝钻进去，太后却还是一味坚持，大约心里对她的怜惜也是有限的。 
 
    不过，竟然连这么不入流的法子都肯用，想必连太后都不知道刘碧君是苏恒的心上人。 
 
    真是白白浪费了苏恒一片心。 
 
    才稍稍耽误了一会儿，发梢落水便带了些凉意，浸染上衣袍。 
 
    红叶忙用布将我的发梢包起来，吩咐人另取一身衣服来。 
 
    我已困倦得回不过神来，实在懒得折腾，便道：“回房再换吧，没人看到的。” 
 
    红叶道：“万一让皇上碰到，岂不是有失庄重？” 
 
    我不由就笑出来，斜眼瞟着她，教导道：“焉知就不是闺房情趣，湿身诱惑？” 
 
    红叶腾的红了脸，垂下头不说话。 
 
    到底还是个未经人事的姑娘家，我不好再跟她开玩笑，便道：“他今晚宿在长信殿。” 
 
    才说着，门口侍奉的宫女那边便有动静传过来。 
 
    我抬眼去往，却看到是苏恒走进来。他身上衣服已经换过，黑眸染了些迷蒙的水汽，面色微醺。脚步略有些急促。 
 
    竟然又来了椒房殿。 
 
    我心里不由就升起些微薄的怒意来。 
 
    然而已经经历过一遭了，心中虽愤恨，却已无太多的窘迫。 
 
    红叶匆忙间又急着要去放帘子，我便攥了她的手腕，道：“去灭灯。” 
 
    红叶略一怔愣，随即一边应诺一边去了。 
 
    我便回过身来，从宫女手上接了金盘，将半干的头发散开来，遮住后背，道：“退下吧。” 
 
    花树上银盘托了灯芯，一盏盏灭掉。纱帐的落影淡而后浓，渐渐与夜色相接。 
 
    殿外的宫灯火光像是一抹桔色纱帐，淡淡的透过门窗扫在墙壁与地衣上，依稀能辨得人影罢了。 
 
    我便静静的跪坐在池边，将发间涵着的水一点点擦干了。而后脱去湿衣，换上新的。 
 
    苏恒的脚步声停得略有些远，迟迟没有再动。 
 
    我将衣服换完了，见他没有动静，也略松了口气。 
 
    ――其实还是怕的，毕竟那种耻辱又痛苦的经历，一次便能让人记一辈子。 
 
    便吩咐道：“掌灯。” 
 
    苏恒却在这个时候开口道：“不用，你们都下去。” 
 
    我心里一沉，一时竟无法站起身来。便攥了头发，默默的用手梳理着，目光已经扫到一旁的金盘上――我留下它时，便打定了主意，若苏恒敢在这个时候碰我，我便敢弑君犯上。 
 
    只是不想脏了自己。 
 
    苏恒终于再次开口，“……你也下去吧。” 
 
    我忙撑着起身，疾步便走。苏恒忽然便伸手拉我，我下意识的一把甩开。 
 
    他猛的攥住我的手腕，用力的将我扯回来，推在墙上，略带些酒气的鼻息便缭在我的鼻端，“回去先不要睡……等朕沐浴完了。” 
 
    他语调密语般轻柔，漆黑的目光在昏暗的夜色里，带了种分辨不明的意味。 
 
    我回过神来的时候，才发现自己推拒得厉害，指甲已被他衣上绣线刮开了。 
 
    手上力道一点点放松，我避开他的目光，道：“喏。” 
 
    他却并没急着松开，反摩挲着我的背，似乎是在安抚。 
 
    我心中戒备。 
 
    他越发的不放开，反而更靠近了，道：“……不要怕――不要怕。” 
 
    他贴得太近，身上一点起伏都能彼此觉察到。鼻端气息转而炙热，他的手一寸寸的摸过去，我身上不由一点点僵硬起来。 
 
    他似乎有些焦躁，声音便也沉哑，语气跟着重起来，“不要怕。” 
 
    可惜这不是我能控制得住的。 
 
    他终于退了一步，放开我，我不由就跟着松了口气。 
 
    他背过身去，胡乱的扯着衣带，抬手一指，道：“出去。” 
 
    我从后殿出来。红叶正在外间等我，见我无恙，肩膀便松了下来，却一时无话。 
 
    我便吩咐道：“陛下沐浴，你们进去伺候吧。” 
 
    几个宫女略有些迟疑，却还是屈膝道：“喏。” 
 
    天幕低垂，繁星满空。清风凉透如水，地上草木浓密，芳影摇曳。还是往日的景致。 
 
    红叶静默的跟在我身后，她很清楚我忌讳什么，一路上一句话也没有说。 
 
    这份体贴柔婉，我是比不上的。 
 
    今夜韶儿是睡在我屋里的。 
 
    然而我回去的时候，清扬却已经将他抱回去。我便去西稍间寻。进去时，清扬还醒着，在碧纱橱外就着烛火读些什么。见我进去，只从容起身行礼。 
 
    我便上前看了看，却是账目。明白了她在忙什么，便将账目阖上，却见外面书皮写的是《黄帝心经》，不觉莞尔。低声道：“不着急，慢慢来。熏了眼睛就不好了。” 
 
    清扬果真就抬手揉了揉眼睛，也低声笑道：“娘娘一说就觉得涩了。娘娘是来看小殿下的吗？” 
 
    我便说：“今晚想跟他一起睡，谁知却让你抱回来了。” 
 
    清扬略有些疑惑，却还是道：“……是我自作主张了，娘娘恕罪。” 
 
    ――想必她是听到苏恒来了，才将韶儿抱回来的。她并没有做错。 
 
    我很觉得对不起韶儿。 
 
    然而只有今晚，我无论如何也不想敷衍苏恒。 
 
    回到寝殿，本以为诸事烦扰，这一夜又不能安眠，谁知沾了枕头便有些昏沉。 
 
    韶儿睡梦里喃喃呓语，往我怀里拱了拱，发际带着**，令人沉静安稳。我抱住他，只片刻便沉沉睡过去。 
 
    好眠无梦，只中间苏恒回来，似乎想将我唤醒过来。我迷迷糊糊的回神，看了他的脸，纯然无感，只半梦半醒的望着他。他用手顺了我的头发，道：“睡吧。” 
 
    他身上水汽微凉，从后面抱住我，当我再次沉沉入睡的时机，忽然又说：“朕只是陪母后用过晚膳，没有做旁的事。”我脑中依稀记起来，他分明是换过衣服的，却也没意思与他纠结，便胡乱点了头。他说：“可贞，朕只要你一个……”我已困顿得点不动头。过了片刻，也许是在梦中，又听见他说：“……朕答应过你……你许给我的……” 
 
    你许给我的。 
 
    可是我无论怎么在梦中搜寻，都记不起他答应过我什么，我又许给了他什么。 

第39章 外廷
陈午确实是八面玲珑，才过了一日，消息便递到了我手上。 
　　 
　　昨晚做的槐花饼，韶儿很喜欢吃，我想着如今时节已不早，只怕过几天槐花便要老谢，那时就不好吃了。因此让红叶去知会御膳房，再蒸一屉槐花饼来。 
　　 
　　红叶带了食盒去取，回来时，就发现食盒里多了张字条。 
　　 
　　“是御膳房。”红叶道，“那漆盒我只在御膳房放了一下，中间出去答了句话，错眼也就几步路的功夫。没在别处放过。” 
　　 
　　我说：“看清是谁了没？” 
　　 
　　红叶略一迟疑，道：“屋里七八个人呢，又是午膳的功夫，各殿都有人去……” 
　　 
　　人多，手杂，她自然是没看到的。然而这个人，我却必须得找出来的。 
　　 
　　便将字条拿出来，记下上面的字，再原样放回去，笑道：“这还不好办――你再回去一趟，就说盒子拿错了。” 
　　 
　　红叶道：“紫檀木凤纹盒，一眼就认出来了，哪里能拿错？”才说完，便恍然大悟，道：“我明白了。我若拿错了盒子，字条自然也就放错了盒子，只怕放字条的人比谁都着急。必然会再上前确认一下。” 
　　 
　　我说：“嗯。赶紧的，晚了的话就不管用了。” 
　　 
　　红叶忙提了食盒出去。 
　　 
　　我便专心的将字重新默写出来。 
　　 
　　“癸/丙七/三一/七六” 
　　 
　　这个陈午……竟然在跟我打哑谜。 
　　 
　　我不由头痛，我最不擅长的，恰恰就是解谜。 
　　 
　　青杏儿大概看我苦恼了，便也蹭过来，悄悄的往纸上看了一眼，皱了眉头，道：“倒像个编号。” 
　　 
　　我却没往这上面想。听她这么说，立时便明白过来。 
　　 
　　――陈午被太后乌龙给关进去的那天晚上，似乎是在翻书的。 
　　 
　　若不是横生枝节，只怕这次的事情，就要远远比我想的复杂了。 
　　 
　　然而再难也都要面对的，我便吩咐青杏儿道：“你就照着这个编号，去太医院藏书阁把书找来吧。” 
　　 
　　青杏儿似乎并不畏惧翻书，连犹豫都没有，喜滋滋的接了勘和便去了。 
　　 
　　红叶果真找出了帮陈午递信儿的人，却也没打草惊蛇，只暗暗的记在心里。又托了玉枝去将盒子取回来。 
　　 
　　她做事确实是稳妥的。 
　　 
　　而青杏儿从太医院拿回来的，似乎是前朝某个太医的行医手记。 
　　 
　　我翻到第七十六页，看到的是一个案例。看记录，也不过是寻常的绞肠痧，太医也用寻常的法子医治，让那妃子将肠胃中的秽物吐尽了，便平复下来。谁知半夜的时候，那个妃子吐血不止，片刻功夫便亡故了。 
　　 
　　下面是大段药理，而后记下处方和对症。我看的眼花，便跳过去。 
　　 
　　正在想陈午让我看这种东西的用意，便瞟到眉边用宿墨标下的两个字“孝明”。 
　　 
　　我手上不由就一顿。往前翻看日子，确实是桓帝一朝的旧事。 
　　 
　　忙将整本书都翻下来。三处标注了“孝明”二字的案主，一个也没活下来。而孝明皇太后自己的案例，却只讳莫如深的记了症状与处方，无片言解释。 
　　 
　　我默然无语，只在心中静静揣度陈午的用意。 
　　 
　　――他自然不是想告诉我孝明皇太后的死因。 
　　 
　　只怕是我中的毒，与孝明皇太后有些渊源。而陈午不是知道解法，就是知道下毒的人。 
　　 
　　他是想和我做场交易。 
　　 
　　可惜他不知道的是，上一世被废回家后，表兄已为我解了身上的毒，用的三个方子，我记得一清二楚，如今吃了也有些时候。前几日我写给清扬看的，正是第一个处方――说是表兄开给嫂子吃的，其实是骗清扬的。 
　　 
　　我并不需要再从陈午手上拿解药。 
　　 
　　然而该追查，还是要追查下去的。 
　　 
　　……我记得那天，陈午奉了我和苏恒的旨意，去给我的嫂子看过诊，他定然看出来端倪。我所疑惑的是，若真的是太后下的毒，她定然不会瞒过陈午去。陈午好端端的，为什么要跑去翻什么医案。 
　　 
　　只怕还是得他亲自为我解惑的。 
　　 
　　* 
　　 
　　没几日，朝中又出了件大事。 
　　 
　　还是上回御史弹劾哥哥的余波。被苏恒将折子当面丢回去后，那个叫房u的御史并没有就此消停，反而又上了本折子，给哥哥网罗了四大罪名，摆出了要与他鱼死网破的架势。 
　　 
　　――也怪当日苏恒处置得太不留情面了，房u羞愤欲死，自然也就顾不得性命了。 
　　 
　　四个罪名全是虚的，最可笑的是，竟都与哥哥的处事截然相反――挟功自傲、擅权自专、敛财自肥、结党自保。只第三条听上去像是有些道理，毕竟沈家巨富世人皆知，然而但凡随苏恒打过天下的人，便都知道沈家家底之富实、散财之不吝，更该知道哥哥的经营手段，实在无需自污敛财。 
　　 
　　当初乱世经年、田亩荒废，连戾帝凭王孙之尊、呼声之高，都曾军粮匮乏，全军不得不靠荇藻与水螺充饥。苏恒却因为有哥哥的周转，麾下兵士不曾断过炊爨、短过衣甲。每每到了人人皆以为捉襟见肘、钱粮不继的时候，哥哥便能变着法子从别处抠出军需来、渡过难关。 
　　 
　　如今百姓休养生息，用钱的地方却多，实在离不开哥哥的调度周转。 
　　 
　　还没卸磨呢，房u便急着杀驴，谁会依他？ 
　　 
　　司空许文本第一个为哥哥作保，又将陈午的事揽到自己身上，引咎辞官。 
　　 
　　许文本辞官，能接替他的，只有少府寺卿莫畅、宗正苏辨和哥哥。莫畅也牵扯到陈午的事里，苏辩年老无为，不过挂个虚职。许文本真要辞了官，领司空事的，势必是哥哥。 
　　 
　　房u因此恼羞成怒，连着三天没有去上朝。 
　　 
　　而哥哥该干什么干什么，一面往南方调度粮草，一面又散了沈家在河北的私仓米粮，借贷给代郡和渔阳的百姓，好度过青黄不接的时候。 
　　 
　　平阳与我说，哥哥这回在河北，一次便散了三百万钱和一万石粟米。 
　　 
　　偏偏选在这个时候露富，哥哥与苏恒，也确实是两不相疑了。 
　　 
　　听说太后为此事很埋怨了刘君宇一回，说是他早就知道苏恒要南征，急需钱粮。刘家在南阳也是乡绅豪富，三百万钱和一万石米还拿不出来？白白让沈君正出了一场风头。 
　　 
　　而后便在苏恒跟前夸赞了哥哥，却又委婉的提醒他，国家大事，让私家出钱粮，是不是不太好？ 
　　 
　　苏恒只说：“外廷的事儿子心中有数，母亲便不必操心了。” 
　　 
　　太后身上才见“起色”，苏恒这么一说，她便又卧床了几天。 
　　 
　　* 
　　 
　　天气越热，我身上便越懒得厉害。 
　　 
　　这天傍晚的时候，苏恒来传话，说是留了周赐和哥哥喝酒，稍晚些再来。 
　　 
　　――我这边头昏脑胀跟陈午打哑谜的当口，周赐却逍遥自在的失踪了好几天。 
　　 
　　然而马有失蹄，这一日他终于在灞桥西的酒肆里被人翻出来。 
　　 
　　据说苏恒就把寻找周赐的任务交到了长安府。褚令仪动了真气，不止张榜悬赏通缉，而且找到后不由分说直接押解到御前，愤慨不已的当面弹劾他：身为散骑常侍，不在御前侍奉以备顾问，反而私自离职饮酒游荡，简直是米蠹饭囊、官场败类。 
　　 
　　不过他倒也不算糊涂，知道周赐原本就是闲云野鹤一样的人物，让他受辱必然招致天下士子的口笔，总算没有自作主张先打了他再交差。只拿眼睛剜了他一顿，周赐自然不痛不痒。 
　　 
　　苏恒奖赏了褚令仪，好言好语将他打发走了。而后为周赐设宴压惊。 
　　 
　　周赐这回终于乖巧下来，只说：“陛下得了好鹰犬。”又看哥哥，便笑道：“我就是一包茅草，与沈大人同席，实在自惭形秽，陛下容我改日再来吧。” 
　　 
　　苏恒终于能抓住他说正事了，如何肯放他走？ 
　　 
　　自从北宫门换了掌钥宫女，我这边的消息便灵通了不少。 
　　 
　　连楚平的车在路上与平阳的车对面遇到，楚平让了道，平阳一声谢也没说，都有人到我跟前来议论一番。关于周赐与刘君宇的流言，更是数不胜数。我已经懒得去听。 
　　 
　　然而这回哥哥和周赐同席，意义却又有不同。 
　　 
　　只怕刘君宇这回是真的失了先机，这一世伐蜀的主将，大约要换成周赐了。 
　　 
　　我便笑道：“周赐的嘴还是那么不饶人，总有一天要吃大亏的。” 
　　 
　　“鹰犬”二字用来形容褚令仪，确实再贴切不过。 
　　 
　　――贴切固然贴切，然而这世上读书人，越是清肃的酷吏越是把自己当椽梁脊柱，被称作鹰犬只怕会恼羞成怒。褚令仪又是个敢带兵硬闯公主府，在平阳眼皮子底下杀人的混不吝。日后若让他拿到了周赐的错，还有善了吗？ 
　　 
　　红叶说：“若不当官，其实也没这么要紧。周公子原本就不该被俗礼约束的。” 
　　 
　　问题恰恰是，苏恒要逼他当官了。 
　　 
　　我笑道：“那也得皇上给他清闲。” 
　　 
　　红叶便不说话了。 
　　 
　　虽说人各有志，强求不得，然而周赐出身世家，受一方奉养，又生在不那么太平的世道里，但凡他有一点志气和良心，也该有所作为。而不是一味避世自保。 
　　 
　　再看看红叶，她只是垂着睫毛，一副打死也不肯沾惹上周赐的是非的模样，只能无奈摇头。只能靠我自己来推周赐一把了。 
　　 
　　便道：“殿里不是新蒸了槐米饭吗？再你去膳食坊煮两道菜，一并给陛下送去吧――就说给他和周赐加酒肴的。” 
　　 
　　红叶脸上这才带了点笑意，道：“喏。” 
　　 
　　而后，便是太后的病了。 
　　 
　　我挥手招来青杏儿，对她道：“你去陈美人府上走一遭。” 
　　 
第40章 射雁
才取出针线来绣了两针，苏恒便遣方生来，邀我去宣室殿赴宴。 
 
　　想来他们已聊完了正事。 
 
　　哥哥和周赐都不是外人，我也无需打扮得太庄重。何况红叶不在，别人我也用不趁手，便不想再换衣服。看看自己身上衣饰还算雅致，便起身随方生去了。 
 
　　时辰还早，但因着密云蔽空的关系，外间天光不甚明。草木越发绿得清鲜，玉冻一般暗摇。楼宇宫阙间风铎声声相应，玉响低回，像是随意敲动了编钟。 
 
　　下了步辇，忽听到远远传来雁鸣声。望去，便见天际尽头，黑雾似的密云滚了金红，阳光便从那出洒落下来，有觅食归来的大雁排成雁字，缓缓飞来。 
 
　　门前宦官唱报了，方生引着我进去。 
 
　　筵席开在宣室殿配殿的高台上。那高台建得繁复精巧，构筑了四座楼阙，屋宇层叠如云，单独成景。当中又有复道勾连，宫嫔们托了金盘往来侍筵，衣袂当风飘飞，恍若行在霁虹之上。 
 
　　复道狭长，楼台无窗纱蔽隔，已可以望见席上人影。 
 
　　周赐遍体风流藏不住，便是老老实实端坐着，背影也比别人肆意洒脱些，一眼便可以认得出。他下首坐的，自然就是哥哥。对面坐的两个人，却令人深思了。 
 
　　其中一个身形笔挺，青竹一般清隽，恭谨端坐着，正是刘君宇。另一个睫毛黑密，眸光内敛，从容与苏恒说笑着，却是楚平。 
 
　　我一面忖度着苏恒的心思，一面侧身问方生，“我殿里的红叶一直没回去。” 
 
　　方生答道：“陛下吩咐了几道菜，命她去煮。” 
 
　　我便点了点头。 
 
　　只要苏恒请的确实是周赐便好。 
 
　　楚平远远的便望见我过去，却直到我近前了，才笑着垂眸，收住了话头。 
 
　　四个人起身向我见礼，因苏恒在，我便也不多话，只教他们平身。 
 
　　苏恒已向我伸出手来，我便笑着递过去，由他引着坐到了他的身侧。 
 
　　他说：“都不是外人，你不要拘谨。” 
 
　　我说：“是。”转而笑道，“适才眼花，仿佛看到个人，倒有些周如琏的懒散意态。” 
 
　　苏恒也跟着笑起来，为我指了指，道：“那边。” 
 
　　我便看过去。 
 
　　周赐在苏恒一众同窗里年纪最小，生得最好，大约出身也最富贵。偏爱长袍广袖，早些年还不喜欢梳发髻，每每登高吟啸，修眉斜飞，黑眸如星夜，长发共衣袂当风翻转，说不出的神仙姿容，风流仪态。 
 
　　然而少年心性最容易被乱世打磨干净。当他与苏恒就着槐花饮酒时，苍穹浩瀚如海，明月皎洁如珠，两个人指点江山、挥斥方遒，何曾想见日后的困顿与危难？ 
 
　　自然，那时我与红叶布裙荆钗，端了碗碟为他们布菜佐酒，也只觉岁月静好，年华安稳。 
 
　　却不过都是不堪验证的假象罢了，戾帝一纸勤王诏书飞来，便打个希碎。 
 
　　如今周赐也已历练出来了，衣衫肃整，发髻宛然，虽遮不住骨子里的随意不羁，然而所谓谢公东山三十春，该正经时他会比所有人都更可仰仗和托付。 
 
　　他已经起身拱手向我作揖，略有些拘束的笑道：“见过嫂夫人。” 
 
　　我便笑道：“免礼。酒菜用得可还趁口？” 
 
　　周赐道：“甘美无比。” 
 
　　苏恒笑道：“琼浆玉液你当白水喝，粗茶淡饭吃的却‘甘美无比’，是什么道理？” 
 
　　周赐一本正经道：“新不如故。贫贱时粗茶淡饭的情谊，富贵时品味起来，自然是琼浆玉液也比不过的。” 
 
　　苏恒便眯了眼睛，攥了我的手，笑而不语。 
 
　　这一席同座的人，彼此间关系都很微妙。我多说多错，与周赐相见过，便只将神思放在酒席和苏恒身上。 
 
　　复道对面已有乐师调筝，片刻后，便有白裙的宫娥舒展广袖，翩然起舞。 
 
　　那曲调先是舒缓悠扬的，舞女们踏乐而动，脚下悠然回旋，身上白纱便如层层白昙绽放，恍若月光洒落，皎洁幽静。忽听一声铙钹般的琵琶铮鸣，霎时间雪花四散，蓬草纷飞。舞女白净的双脚在锦绣地衣上交错点动，白纱层云般翻飞。琵琶一声紧似一声，舞女的飞旋也一匝快似一匝，千回百转，满目素白如飞絮蓬草，迷乱了眼睛。 
 
　　我一时移不开双目，直到苏恒在我耳边笑道：“看得可尽兴？”才回过神来。 
 
　　答道：“确实好看，舞女身形也曼妙，单是立在那里，已经是一段舞了。” 
 
　　苏恒笑道：“不过如此。” 
 
　　我想到了刘碧君，便只笑着点点头。心中有情，在他眼里，自然谁都比不过刘碧君。不过要我来说，刘碧君固然纤柔曼妙，却未免小巧了些，少了份亭亭玉立的姿容。 
 
　　不过苏恒特意将我宣来，周赐又说“新不如故”，我便只当苏恒指的是我。于是笑着垂了头，专心为苏恒布菜。 
 
　　胡姬仍在飞旋，不去看时，那调子分明是跳脱欢快的。 
 
　　苏恒又道：“这舞是专为你宣的。” 
 
　　我心中疑惑便抬头望他，他眉目含笑回望我，道：“朕第一次见人跳，便觉得你会喜欢。一直想让人跳给你看，却次次请你不来。” 
 
　　我便将酒盏凑到他的唇边，笑道：“我知错了。” 
 
　　他十指擦过我的手背，接过了酒盏，若无其事饮下去。 
 
　　席间四人只做没看到，专注的望着舞姬的长袖。 
 
　　我便岔开话题，道：“这舞看着像是胡舞。” 
 
　　周赐随口接道：“也不拘，如今长安酒肆里，舞姬们都会跳这么一段，比胡姬又多一份婉约。” 
 
　　苏恒无奈道：“你倒是熟的很。” 
 
　　周赐便笑道：“我不过一个酒客，垆主面前，哪里敢自夸熟悉？” 
 
　　苏恒便有些好奇，楚平笑道：“垆主说的当是沈大人。长安的酒肆，倒有大半都挂在大司农名下。” 
 
　　哥哥略愣了片刻，道：“大农司与大司农，楚相还是该分得清的。限酒令未解，长安酒肆确实官营居多。铁盐酒之事虽是臣在主管，然而小到一个酒肆，臣却力不能及。” 
 
　　楚平只不甚在意的笑道：“只是听到垆主二字，便想到风流才俊、红颜佳话，又想到沈大人也是一样的人物，一时错了嘴，沈大人不要见怪。” 
 
　　哥哥也客气的笑答道：“臣只懂得理财、锱铢必较。舌灿莲花，锦绣文笔一类，全非所长。楚相谬赞了。” 
 
　　楚平便笑着举杯：“各有所长，沈大人无需自谦。楚某自罚一杯赔罪。” 
 
　　哥哥也举杯笑道：“不敢擅专，臣陪一杯。” 
 
　　哥哥与楚平不睦早不是什么秘密。然而这种孩童似的，全不顾及身份和场合的互掐，还是令人瞠目结舌。我记得这两人至少还是能维持面上的和睦，向来井水不犯河水的。实在不明白今日究竟是怎么了。 
 
　　大约楚平与哥哥的话里各有什么前言我不曾听到，苏恒、周赐、刘君宇三人显然明白了他们话中意味，各个面色了然。 
 
　　周赐饮酒，刘君宇看舞，苏恒若有所思。 
 
　　片刻后，苏恒拾起酒杯来，有意无意道：“今日酒肴略素淡了些，不能尽兴。”忽然听见外间鸿雁低鸣，便笑道，“谁去射一只大雁来佐酒？” 
 
　　我便也有些明了了。 
 
　　已临近傍晚时分，外间密云成霞，湛湛烧红了大半天空。暮霭沉沉，楚天高阔。雁字成行，翅翼湮没在霞光中，比往常看着小了一半还多。 
 
　　我眼睛略有些花，便抬袖子遮了。高台当风，一时站立不稳，略晃了晃。苏恒将我揽在怀里，为我挡了风，道：“身上还是不好？” 
 
　　我说：“略有些懒散，不碍的。” 
 
　　苏恒便静默了片刻。他的身形氤氲在霞光里，艳色令人失神。 
 
　　他把了我的手腕，道：“传太医看看吧，这个时节，正该小心调养着。” 
 
　　我说：“不碍……他们还要在母后身边伺候，一时也走不开。” 
 
　　方生已命人送了长弓上来，一色御林军的配置，弓弦绷得紧，指扣处漆色磨尽，露出染了些暗红的木制来，越显得弓身硬实。却只拿了一个箭筒上来，筒子里箭码得整齐，我数了数，只有十二枝。 
 
　　周赐随手弹了弹弓弦。 
 
　　苏恒没有接我的话，我便也不多说。 
 
　　哥哥与楚平也是要凑热闹的，我从未见过楚平张弓，哥哥的射术我却很有信心。沈家家教森严，当年六艺哥哥都学得好，只是不爱显山露水罢了。刘君宇我虽也没见过，但想来他师从大儒，这些技艺也不会过于荒废，大约与哥哥在伯仲之间。 
 
　　至于周赐……百步穿杨也有过，目不见泰山也有过，只看他想做到哪一步了。 
 
　　以周赐的聪明，必然知道，若这一回他能压过刘君宇去，日后他挂帅伐蜀，便再无人能说些什么。若他有心避让，只怕苏恒也不会牛不喝水强按头。 
 
　　他虽然才高名显，然而这世上还真没有非他不可的事。 
 
　　我有心敦促他，却不知该如何开口。 
 
　　正想着，便听苏恒道：“输了的，三个月不许饮酒。” 
 
　　周赐只默不作声的张弓，恍若未闻。 
 
　　苏恒面上便微微泛起了笑意。 
 
　　因着苏恒没有喊停，高台上舞乐便没有停，此刻已紧密如簇，嘈嘈切切。 
 
　　四个人的弓俱已张开，苏恒只望了一眼，便道：“楚爱卿便不必凑热闹了。” 
 
　　楚平道：“臣练过一些时日，把式不好，准头未必差。” 
 
　　苏恒一笑，知道他是为谁勉强，也不再多说。 
 
　　大雁警觉心不必其他的禽鸟，一只应弦而落，其余的必然拼命高飞。那个时候想再射中，更是难上加难。 
 
　　因此哥哥与楚平都必然不会抢先。端看刘君宇和周赐谁抢得先机了。 
 
　　我便望他们扣住箭羽的手指。 
 
　　正想着，便听“嗖”的一声，四面侍奉的人已忍不住低呼出来。不是周赐。 
 
　　我忙向空中望去，便见一只大雁旋转着从空中落下来。再望空中雁群，果然已缭乱起来，拼命扇动翅膀飞升。 
 
　　周赐却恍若未觉，依旧专注的凝视着雁群，箭尖缓缓的移动。 
 
　　下边已经有宫人拾了那雁举着，在底下呼叫着：“中了，中了。” 
 
　　我便有些惋惜，纵然周赐这一箭也射中了，也落了人后。 
 
　　周赐面色却平静如常，竟微微带了些笑意。一众人正疑惑，便听弓弦“砰”的一声，羽箭已脱弦而出。那箭去势甚急，带着尖利呼啸之声，破空而去。应弦便见空中有一雁片刻凝滞，随即竟是双雁坠落而下。 
 
　　人人惊讶赞叹，苏恒却只笑着拍拍周赐的肩，道：“果真技艺不曾生疏。” 
 
　　周赐恭肃的拱手行礼，道：“枕戈待旦，以期报效。臣磨练了十年，从来不敢轻易荒废。” 

第41章 诊断
我一时恍然，望向周赐。实在不信他竟然肯老老实实主动带上了辔头。 
　　 
　　他一身抱负，这一件我心知肚明。否则当初他时时明了天下局势，屡屡在关键时刻现身相助，难道是生而知之？自然是有心关注。 
　　 
　　他纵然隐居，心里向往的也是诸葛亮，而非陶渊明。 
　　 
　　然而世上就是有那么一种人，危难时挺身而出，功成后却要全身而退。我一直以为周赐便是这种人。 
　　 
　　上一世这个时候，苏恒也不是没有宣他入京，然而他中途便翩然远去，遍寻不着。苏恒知道他有意躲避，便也不再强求。还因此成就一段佳话。 
　　 
　　这一世他为什么就答应了？ 
　　 
　　我并不觉得问题出在我的身上。便转而望向苏恒。 
　　 
　　殿内歌舞正好。御膳房已将大雁用调了蜜糖、填了香料，烤的香气蒸腾送上来。 
　　 
　　那一行六只大雁，哥哥和刘君宇各射下一只，周赐射下两只。苏恒见楚平两箭不中，便替他开弓，一箭离弦，同样射中双雁。此时席间六人，便一人一只。 
　　 
　　那大雁烤制得好，蜜光油亮，令人垂涎欲滴。 
　　 
　　然而肉却紧瘦，我捉了半天匕首不知该从哪里片了来吃。 
　　 
　　苏恒望了我一会儿，终于还是从我手上截了匕首，帮我将肉片到碟子里。 
　　 
　　我便用麦饼裹了，先往他嘴里填了一卷。 
　　 
　　他眯了眼睛，张嘴接了，便不再理我。 
　　 
　　匕首终究也没有还给我。 
　　 
　　我不好直接开口要，便望着。他说：“朕想了想，你手上确实不要留利器比较好。” 
　　 
　　我一时没回神，他便接着说：“万一割了手，又要令人心疼。” 
　　 
　　他不看我，然而眼睛柔柔眯着，声音令人心都要酥软了。 
　　 
　　可惜我无论如何也装不出羞涩动情来了，便依旧只是垂了头，默默的吃东西。 
　　 
　　心里已经有些恍悟了。 
　　 
　　上一世的这个时候，他几乎恨我欲我死，半步也不踏进椒房殿。我那时身子更弱些，又怀了婉清，几乎起不来床。他却在谋划着要将韶儿给刘君宇教导，又无故要为刘碧君晋位。朝中上下人人皆知，苏恒已对我绝情，只怕很难再容下我了。 
　　 
　　周赐说，新不如故。那时苏恒却显然要为了新欢，将糟糠之妻逐下堂去。 
　　 
　　周赐虽然屡屡危难时相助，然而到底比不得哥哥和楚平这些从头到尾追随苏恒的人，何况陇西周家是在戾帝事败之后才依附苏恒。等苏恒立稳了足，势必要剪除周李两家的势力。周赐所能让苏恒刮目相看的，好令他免于秋后算账的，不过是“贫贱之交”四个字。 
　　 
　　然而当一个人连糟糠之妻都容不下时，你如何敢信他对贫贱之交的诚意？ 
　　 
　　周赐想必正是认清了这一点，才会抽身而去。 
　　 
　　不过那个时候，苏恒疑心我要杀他，只是想废掉我，也不算绝情。 
　　 
　　真正可怕的，是那个刺杀苏恒，又嫁祸给我的人。不过，只要知道戾帝的素质刀落在了谁的手上，便能顺藤摸瓜，将疑犯找出来。 
　　 
　　而戾帝的旧部大都逃到了蜀地――看来这件事，我还是要请周赐来帮忙。 
　　 
　　宴席已近了尾声，端上来的菜也渐渐少了。 
　　 
　　御膳房呈上的毛蛤肉质白嫩，苏恒为我剥了一碟，然而我夹了一只含在嘴里，只觉肥腻腥膻，吞吐都不是，有些恶心，便想喝点黄酒。 
　　 
　　苏恒拦了，道：“取一碟姜汁白醋来，不用黄酒。” 
　　 
　　而后把手帕给我，低声道：“吐出来。” 
　　 
　　我强咽下去，只暗暗将手帕接了，揣在怀里。苏恒笑了笑，将一个龙眼大的小玉盅递到我跟前，我低头去看，见里面盛了小半盅黄酒。 
　　 
　　他扶了我的背，道：“抿一口吧。” 
　　 
　　我有心全他的面子，他却越见殷勤。我不由无奈，飞速抿了一口，道：“还在席上。” 
　　 
　　苏恒低声笑道：“这就散了。” 
　　 
　　一面不由分说扶了我起身，道：“朕和皇后有些累了，你们玩乐着，我们先退场了。” 
　　 
　　我身上乏倦，苏恒便直带我回了宣室殿的寝殿。 
　　 
　　外间天色已经暗沉下来，天际云上最后一线金明也泯了，凉风舒缓。天黑蓝得通透，星子一芒一芒的浮现，渐渐繁星当空。 
　　 
　　又到了该用晚膳的时候。 
　　 
　　我说：“韶儿只怕又要找我了。” 
　　 
　　苏恒道：“他是个男孩子，太粘人也不好。” 
　　 
　　我笑道：“我只是想，能多陪他一刻也是好的。” 
　　 
　　苏恒便从后面抱了我。他身上暖，隐隐透了些麝香味，令人心气浮躁。我却倦得懒得挣扎。他亲了亲我的脖子，我只懒懒的歪在他的身上。 
　　 
　　他说：“咱们再要一个孩子吧。” 
　　 
　　我点了点头，他又说：“一个太少……男孩子要成群结队才热闹，女孩子也要有个伴儿才好……” 
　　 
　　我只说：“好。” 
　　 
　　他便扳了我的肩膀亲吻。我回身揽住他的脖子。 
　　 
　　绵密悠长，令人透不过气来。 
　　 
　　我脑海中舞姬纤柔的腰肢花茎般易折，飞旋不止。许是看得久了，此刻眼前全是缤纷落花。 
　　 
　　待醒过神来的时候，已经倒在了床上。 
　　 
　　苏恒目光幽深，眼睛黑柔得像是一潭春水，潋滟生波。我已经很久不曾这样与他对视过，然而凝望片刻，依旧觉得沉迷。 
　　 
　　烛花噼啪的爆开来，纱帐无风摇摆，氤氲如烟。 
　　 
　　我抬手扶上他的脸颊，他闭了眼睛，睫毛撩过我的拇指。 
　　 
　　我说：“陛下生得真好看。” 
　　 
　　他不答话，只说：“朕也只是想，能多与你相聚一刻也是好的。” 
　　 
　　可惜韶华将逝，盛年已至。世事繁芜，欲求无尽，而我与他都已不再是少年。 
　　 
　　我只是想，也许有一日我见不到他了，追忆当初，也会觉得惆怅吧。 
　　 
　　纵然是假象，我们毕竟也曾经有过那么美好的一段过往 
　　 
　　# 
　　 
　　入了五月，天气越发的炎热起来，又燥得厉害。 
　　 
　　宫里人皆换上了纱衣，纱衣却不遮日头，一个个便晒得黑起来。我与红叶倒不在意，然而这一殿十几岁的小姑娘，那个不是爱美的？便日日捣鼓些花花水水，沾染得满殿花草清香。日头过了晌午，热气自殿外一点点侵进来，那香气便越发幽淡沁衣。 
　　 
　　陈美人殿里新开了玫瑰花，因着红叶在蒸新的玫瑰露，这一日她便遣玉枝掐了一笸箩送过来。我午睡才醒，她便也自己来串门。 
　　 
　　我身上懒得厉害，便将她让进屋来，坐在床上说话。 
　　 
　　她大约也看出来我的疲态，便问：“已是交夏的时候了，娘娘身上还是不好吗？” 
　　 
　　我说：“这些天天气越闷，吃不下东西去。其他都还好，就是惫懒。” 
　　 
　　陈美人道：“我小的时候也耐不住热气，我娘便将绿豆芽掐头去尾，用开水焯过，箅掉水凉一凉，拿米醋、香油、姜丝、花椒一拌，吃在嘴里又脆又爽，最下饭不过。” 
　　 
　　她这么一说，我想到那脆爽的口感，一时竟也有些馋了。便差遣了宫女去照着法子做。 
　　 
　　陈美人便笑道：“配上煮的嫩滑乳白的豆腐汤，什么美味也比不过。” 
　　 
　　我们这边聊着，外间便来人通禀，说是有太医求见。 
　　 
　　陈美人起身回避，我便拉了她，道：“太医令最近难得出诊一回，你便留下，让他一并请了脉不好？” 
　　 
　　陈美人笑道：“我身子健壮，倒是少见大夫。”却还是留下了。 
　　 
　　然而见了太医令，我与她不由就都噤声了。 
　　 
　　晁太医年纪本来就大些，也许这些时日在太后跟前忐忑久了，身上已明显见瘦，眼圈乌青，显然已有些时日不得安稳觉了。 
　　 
　　然而依旧敬业。诊脉时面上平缓，让人看了先觉得病症轻了一般。 
　　 
　　一面问我道：“娘娘这几日可有觉得头痛、昏沉？” 
　　 
　　我说是，想了想，又说：“前几日游园时似乎侵了地气，夜里少有些咳嗽。” 
　　 
　　晁太医便点了点头。 
　　 
　　陈美人也说：“长安这几日确实燥热，我那边临着金明池还稍好一些，然而夜里不甚让水汽凉着了，也要咳嗽几日。” 
　　 
　　我笑道：“可不是。我还在想，汤泉宫水汽温润，气候又好，若太后大安了，我便去歇养几日，也润一润肺气，养一养身子。” 
　　 
　　陈美人笑道：“这如何使得？” 
　　 
　　我说：“一样的正宫大殿，倒没什么使不得。只是远了些……总之先吃几副药看看吧。” 
　　 
　　便望向太医令。 
　　 
　　太医令笑道：“容臣仔细斟酌方子……先恭喜娘娘――娘娘有喜了。” 
　　 
　　我心中跟着舒了一口气，欢喜过后，又道：“可否劳烦晁太医先不禀给皇上？我想亲自与他说。” 
　　 
　　晁太医捋着胡子，点头笑道：“好，好，自然是该娘娘亲口告诉陛下。” 
　　 
　　太后病着，未央宫这边也有些时日没有太医令前来诊脉。太医院其他大夫虽也是好的，然而还是太医令更令人放心些，我便又命晁太医去其他各殿走走，给别的美人、良人看诊一番。 
　　 
　　我去宣室殿侍宴和怀了身孕的消息，前后脚传到长信殿去。 
　　 
　　太后似乎很受了点打击，病体越发沉重，已经霸着两个太医令了，却还是巴巴的遣人又把晁太医唤去。 
　　 
　　面上的关怀却也没落下，不一刻便遣了孙妈妈来问了几句话，又嘱咐我安心静养，颁了赏赐。 
　　 
　　赏赐里有一本《金刚经》，金箔绢丝的封面，翻开来，便见里面梵文如蚁，娟秀细密。那墨色鲜红，却比朱砂更多一分滞重厚实。 
　　 
　　陈美人皱眉望了一会儿，笑道：“太后老人家出手就是不凡，我见识短浅了，竟不知道这佛经是用什么抄的。” 
　　 
　　我说：“是珊瑚粉。这东西无论磨得怎么细，下笔都滞涩，着色也难。要抄这么清晰，只怕每个字都得描上四五遍，最费神费力。” 
　　 
　　陈美人笑道：“太后娘娘确实笃敬虔诚，也确实是心疼娘娘的。” 
　　 
　　我笑道：“可不是吗？” 
　　 
　　作者有话要说：其实吧……这一章是昨晚的 
　　 
　　好不容易敲好了，结果莫名其妙断网了，泪奔~~~~~~ 
　　 


第42章 发难
晁太医虽答应了我，然而终究还是向苏恒复命了。说我已有了身孕，但是气血两虚，胎象不稳，还是要安胎为上。 
 
　　医者仁心，这话他并没有对我说，只把相关的事叮嘱了红叶。 
 
　　不过都说了我身子弱，当然有些时候防也防不住的。 
 
　　这一日才用过晚饭，我身上便觉得不好。临睡前发起热来，又有些滞下之症，脱水脱得厉害。椒房殿里人仰马翻，我自己也觉得浑身发虚，几乎撑不起身来。 
 
　　不过这一阵来的快，去得也快。红叶差遣了人去请太医时，我这边就已大致好了。只是盗汗，身上衣服已浸透。又有些夜凉透进来，便略有些发冷。 
 
　　清扬要照料韶儿，一时分不开身，红叶便自作主张，先为我熬些汤水。 
 
　　汤才熬好，便听珠帘哗啦作响，片刻功夫，苏恒便已经闯了进来。 
 
　　见了我，只是呆呆的望着，一时说不出话来。 
 
　　红叶正帮我擦拭汗水。我探头去望，见他面色白的厉害，染了烛火，也无半分红润，反而透出些蜡黄来，反被他吓了一跳。便也有些着急，让红叶撑着跪起身来，问道：“出什么事了。” 
 
　　苏恒张了张嘴，道：“你……” 
 
　　我便凝神听着，他却没了后文。殿里跪了一地人，青杏儿端了汤进来，看这架势便吓了一跳，却还是硬哽着走到苏恒身边，讷讷道：“陛下，皇后娘娘的汤……” 
 
　　苏恒略一滞，已经回过神来，道：“朕就是来看看你。” 
 
　　我松了口气，先笑出来，道：“我还以为你要来杀人越货呢。”又对青杏儿道，“去为陛下也盛一碗。” 
 
　　苏恒上前坐到床边，道：“朕听他们说你病了，怎么回事？” 
 
　　我说：“大概是吃坏了肚子，略有些闹腾，现在已经好了。” 
 
　　苏恒说：“吃了什么？” 
 
　　我笑道：“这一天十几道菜呢，还要我一样样报给你听？”一面让红叶去取记档来给苏恒查验。 
 
　　红叶手上还拿着毛巾，一时也没计较，转手便给我，苏恒接了去，给我拭了拭额头。 
 
　　红叶下了床，又有些不放心，回头道：“娘娘略有些发热，不要让风吹了。” 
 
　　我笑道：“就能让风吹死，你赶紧去吧。” 
 
　　苏恒道：“朕看你好像很开心？” 
 
　　我笑着垂首把了他衣上鸣玉，点头道：“嗯。” 
 
　　苏恒目光便也柔软起来，“什么事，说来听听。” 
 
　　我说：“我怀孕了。” 
 
　　苏恒似乎还想做出惊喜的样子，但毕竟是他已经知道了的事，一时也装不了那么像，只是咧着嘴，一把将我抱住，却不说话。 
 
　　我便也抱住他，笑道：“我想要一个女儿，韶儿也想要个妹妹。” 
 
　　苏恒道：“你生的朕都喜欢。” 
 
　　我说：“我也是。”自己的孩子，我当然喜欢。 
 
　　我是真的开心，当初怀质儿和景儿的时候，苏恒正在外征战，而我坐镇洛阳，也是一时都不得分心。因着日日操劳，月事很少来得准时，因此我一直都没意识到自己怀了孩子。快三个月了，才觉出不对来，大夫查出来了，我心里还在叹息――这两个孩子来得不是时候。 
 
　　怀韶儿时更不必说。 
 
　　只有这回怀婉清是不同的。 
 
　　苏恒又道：“既然怀里孩子，就更该小心些。别一高兴，就什么都忘了。” 
 
　　我说：“嗯。” 
 
　　说话间，太医已经到了椒房殿。 
 
　　太医为我诊断时，苏恒就翻看膳食坊的记档，又宣了几个人来问话。 
 
　　他自然是问不出什么来的，我便不作理会。 
 
　　太医诊断完了，他终于回来。 
 
　　开口说的却是：“朕看你桌上有本《金刚经》。” 
 
　　他不信鬼神，我素来也是不礼佛道的。 
 
　　我笑道：“读这些东西，也能修身养性。我脾气略暴躁了些，看看也好――那还是当年我摔碎一盆红珊瑚，让母亲罚着磨了粉亲手抄写的。哥哥将它献给了太后，谁知太后又赏还给我。可见也是有缘分的。” 
 
　　苏恒道：“朕那里有译本，字也大，看着不劳神，就给你换了。” 
 
　　我笑道：“陛下想要直接讨就是，臣妾又不会不给。” 
 
　　苏恒道：“送给朕吧。” 
 
　　他承认得爽快，反倒把我噎了一下，“陛下只管拿走便是……” 
 
　　――反正原本也就是想让他拿走的。 
 
　　 
 
　　宣室殿里似乎还有些事要他去处置，陪我喝过一碗汤，他便又带了人回去。过后果然也遣人送了一本金刚经过来。 
 
　　红叶笑道：“怎么皇上也送经书过来？” 
 
　　我说：“你管呢。”随手塞进书架里，命红叶打水为我洗漱。 
 
　　红叶似乎有些心事，打了水来，拧了毛巾服侍我洗漱。终于还是没有憋住话，“皇上还是关心娘娘的。听说娘娘身上不好，立时便扔下手边的事，赶来过来。” 
 
　　我说：“他当然不能由着那屋的人在这个当口把我整死。” 
 
　　红叶手上一抖，道：“太后――”忙又压低了声音，道，“那本经书上有东西？” 
 
　　我说：“你管呢。” 
 
　　有没有还真不要紧，反正我这回会防备足了。关键只看苏恒心里怎么想。 
 
　　我逗弄着架上鹦鹉，道：“陈午那边你不要疏忽了。” 
 
　　红叶默默的点头应了。 
 
　　半夜里我身上又发起热来，终究还是把苏恒折腾回了椒房殿。迷迷糊糊的望见他满眼血丝守在我床前，我心里也不知道是什么滋味。他这么费尽心力。我不由就想，若不是经世一遭，知道那结局，只怕我到现在也还认定，他心中爱的确实是我。 
 
　　怎么可以演的这么像。 
 
 
 
　　太后久久不痊愈，病情反反复复，太医令那边终于不堪重负。 
 
　　苏恒询问太后病情的时候，便有人含蓄的提点苏恒：长安地气干燥，这个时节又冷暖不定，原本就不适合将养，最好能从西山引温泉到长信殿。温泉是百灵药，给太后滋养一下肺气，大约就能好了。 
 
　　我和陈美人一道从长信殿回的时候，她就跟我说：“陛下确实是个孝子。” 
 
　　我依旧只是笑道：“可不是吗？” 
 
　　凿山引泉并不是个小工程。北边正闹饥荒，西南又将有战事，这个时候劳民伤财，只为了给太后泡温泉，便是孝子只怕也为难了。 
 
　　何况谁不知道，太后分明就是在置气装病，拿捏我和苏恒。 
 
　　陈美人又道：“不过，这个时候开凿温泉，只怕有诸多不便吧？” 
 
　　当然有诸多不便，若要温泉，汤泉宫有现成的，但是谁敢劝说苏恒将太后移到汤泉宫去？便只能含蓄的暗示，说出凿山引泉这种笨主意。 
 
　　不过苏恒显然也不愿意沾上武姜郑庄的是非，所以才会装傻，将事拿到朝堂上去说。 
 
　　我说：“这就是皇上和大司空要操心的事了，给太后的孝敬，咱们也不好劝。” 
 
　　陈美人便点了点头，又笑道：“只怕大司空真得为难一回了。不过……家兄常说，有大司农在，不管仗打到哪里去，都不必担忧钱粮。凿池子还能比打仗更难些？定然能解决的。” 
 
　　许文本已经多日不上朝，何况朝中主管钱粮营建之事的，本来也是哥哥。为难的肯定是他。我不说话只是为了避嫌。 
 
　　我所担心的，只是苏恒想要给太后造池子，哥哥便贤良恭顺的给苏恒出钱。 
 
　　――他从来都没有驳过苏恒的想法。不管苏恒怎么异想天开，多少人劝他说行不通，哥哥都只站在苏恒一边，用各种匪夷所思的法子帮他把难题化解了，任他毫无后顾之忧的往前去。苏恒也从来都没有疑过哥哥。 
 
　　他与哥哥君臣相得，这已不待后世评说。 
 
　　不过，苏恒过去也没做过蠢事就是了。 
 
　　我说：“但愿吧。太后病早些好，咱们也早些放心。” 
 
　　 
 
　　不过我还是多虑了，哥哥并没有盲从，也没有犯糊涂。 
 
　　这一回他在朝堂上将近些年的用度与进账一一向苏恒禀明了，而后一本正经的表示，太后的病当然得治，温泉也得挖，他能调转出十万钱来帮太后凿池子。 
 
　　少府寺卿莫畅因为太后的事被罚了俸，少府治下太医院至今还人仰马翻。莫畅生怕再获罪，便一言不发。 
 
　　朝中谁不是人精？自然都不会出让太后移驾汤泉宫的主意。便只附议哥哥。 
 
　　最后还是房u帮苏恒解的围。他是咬紧了牙，要跟哥哥作对到底。说如今天下未定，不该大兴土木，劳民伤财。哥哥身为大司农，不但不劝说皇上戒奢尚简，反而逢迎圣意，实在该杀。 
 
　　但凡打过仗的人，都知道十万钱能做多少事。一石粟米大约要一百五十钱，十万钱只能买不到七百石粟米。而顾长卿一挂菩萨图的润笔，便要两百石米。 
 
　　不过房u这种纯粹的读书人，想必是不言阿堵物的。自然听不出哥哥的言下之意。 
 
　　哥哥便冷冰冰的反驳，问道，难道太后的病就不治了？房u是要陷皇上于不孝吗？ 
 
　　房u一时冲动，便说，汤泉宫有现成温泉，略加修葺便可，何必再凿山引泉？ 
 
　　哥哥便不说话了――想说而不能说的话，已经有人代劳了，也确实没必要再开口。反正被弹劾一次，对哥哥而言不痛不痒。 
 
　　这个房u确实是个妙人，本来我还想着，若僵持下来，便只能安排人出头，看来也不必了。 
 
作者有话要说：今天的份…… 
 
第43章 移宫

房u的话出了口，便再收不回去。 
 
　　苏恒有了台阶，便也名正言顺的提出来，让太后去汤泉宫疗养。 
 
　　这个时候我也不好去太后跟前露脸，一来怕人说我幸灾乐祸，二来也怕人说太后移宫是我挑拨离间，三来也不想让太后拿我撒气。 
 
　　何况，这件事我但凡露了行迹，不管好心还是坏心，日后便都是个话柄。因此干脆也称病不出，就在椒房殿里窝着。 
 
　　反正我如今有孕在身，前几日又不明不白病了一场，娇气些也没人说什么。 
 
　　太后自然不会无所作为，干等着搬去汤泉宫。 
 
　　这天午后，北宫门那边便传来消息，说是太后召楚平与邓博入宫。 
 
　　楚平与邓博和苏恒之间，既是君臣又是至交，他们若要为太后说话，苏恒自然不能不听。 
 
　　后宫的事若扯到朝堂上去争论了，势必没有善了。 
 
　　红叶便有些不安。 
 
　　她的性子十年二十年都是不会变的。心里有了事，若牵扯到我，必然回回都会先忍着，坐卧不安的琢磨。若琢磨出了结果，便悄悄的去办了，若琢磨不出来，势必会忍到不能忍的时候，不看时机的就对我说出来了。 
 
　　但其实也只有牵扯到我的时候，她才会瞻前顾后，焦躁不安。我很怀疑是小的时候我护着她、或是为她受罚的时候多了，让她心里有了多余的顾忌。 
 
　　当离了我的时候，她身上那种果敢与坚韧才会真的露出锋芒来，令人炫目惊叹。 
 
　　可是，她当着周赐的面，对我自称“奴婢”的时候，她便已放弃了另一个自己。周赐想必也是明了了她的选择，才会一言不发的等着她。 
 
　　等她捐弃前尘，也或者说是等着看，我和他谁先死吧。 
 
　　我身边不乏痴情男女，然而能让周赐这样的男人一生不得畅意，红叶也算奇葩了。 
 
　　我不由就笑出来，将红叶叫到身前来，捧了脸细细打量着她的眉眼。 
 
　　她的眉眼确实生得好，黑瞳温润分明，眉睫黑长秀致。正所谓“美目盼兮”。笑起来的时候，可以温柔亲和，也可以神采灵动飞扬。 
 
　　反正我此刻看红叶，是怎么看怎么好。而周赐固然生得清贵，要配她却还少了些英武之气。 
 
　　大概被我看的不好意思了，红叶便有些羞恼，道：“小姐做什么？” 
 
　　我说：“看你什么事都犯愁，觉得很有趣。” 
 
　　红叶便有些不高兴，挥开我的手，又回去胡乱收拾东西，继续困扰。 
 
　　我觉得，我还是该把一些心事与她道明的。 
 
　　便说：“前日太后送了东西来，我便病了一场，想必皇上正在气头上，所以这回说什么都会送太后去汤泉宫。楚平和邓博不是才认识他，自然不会选择这个时候违逆他的心思。你也不必忧心太过。” 
 
　　红叶手上便停了停，沉默了半晌，才有些犹豫，又怒意隐隐的问我道：“那本经书真的被动了手脚？” 
 
　　这种事我却无法对她坦白，便只笑道：“都到了皇上手里了，你管它动没动手脚？” 
 
　　红叶略顿了顿，终于没有再追问。 
 
　　她是个通透的。 
 
　　我便接着说：“想必楚平还会一力劝说太后，赶紧安安静静的去汤泉宫。毕竟皇上只是让她去养病，病好了，想回来说句话就行，何必争那么十天半个月的，和皇上闹得不痛快？” 
 
　　红叶便有些惊讶：“太后还会来？” 
 
　　我笑道：“太后自然会回来的。不过估计会拖到我生产之后吧。”我甚至可以想象，到时候楚平或者刘君宇会用什么法子，让苏恒主动把太后接回来，“所以趁着太后走的这段时间，有什么事，咱们就赶紧做了吧。” 
 
　　但我还是高估了楚平在太后眼里的分量。 
 
　　太后并没有就此罢手，又传了苏恒去，说是此去汤泉宫路远劳顿，能省一些事就省一些事，不如先把陈午放出来，让他再诊断诊断？ 
 
　　苏恒大约真的怕我出了什么事，太后脱不了干系，一点余地都不留。照旧用先前的说法，将太后的话给驳回去。 
 
　　照我说，放陈午出来，堵了众人的口，别让他们以为苏恒就是要跟太后过不去才是正经。反正陈午比谁都会见风使舵的，必然不敢拂逆了苏恒的意思。 
 
　　总觉得我一怀孕，苏恒防备太后便比我还要紧张，真不知是个什么缘故。 
 
　　自上回我闹了肚子，苏恒便命椒房殿停了膳食坊。我想吃什么，都要先禀给他，由方生去御膳房传。一日三餐也都是直接从宣室殿送来的。 
 
　　我自然不会为了吃几颗腌梅子就差人去与苏恒说。只能戒了零嘴。 
 
　　怀孕时想吃什么却吃不到，简直寡淡得让人抓耳挠腮，满脑子就不能想别的。 
 
　　红叶一面跟着我焦躁，一面又看着我发笑，麻利的差人去给哥哥传了话。 
 
　　哥哥立时便将一应孕妇爱吃的零食全堆到了椒房殿。 
 
　　管家里要东西，确实比等着苏恒给要舒心多了。 
 
　　苏恒见了倒也没多说什么，只捡我爱吃的又送来一堆。 
 
　　平阳自上次被太后从长信殿撵回去，便再没入宫。 
 
　　我算了算时间，离翠羽出事还有小半年，便也不着急。只遣人去闻讯，才知道李游吃楚平的飞醋，醉酒后嘴碎了几句，惹恼了平阳，又被她揍出门去。 
 
　　世上能将自己男人揍得满地找牙的女人，其实也是有的。 
 
　　他们俩从来都是打一阵好一阵。然而这回李游似乎铁了心，已经小半个月没回府，听说正张罗着纳妾。 
 
　　平阳自然不会这个时候回娘家来。倒不是怕丢面子，而是怕让人以为她搬救兵来了。 
 
　　其实她也没必要这么跟李游扛着。 
 
　　李游这个时候已经病入膏肓。也只瞒着平阳一个人罢了。 
 
　　他与平阳虽然是互相耽误，但宁肯耽误了也要死命缠着平阳。李游心里其实是认定了平阳，可惜他太小家子气，只想让平阳像他似的，守着一个人就能过日子。所以，直到最后都还是落花有意，流水无情。 
 
　　不过，他死了反倒成功的让平阳负疚了一辈子。 
 
　　因为我和太后前后缠绵病榻，苏恒的生辰也邻近了，礼曹尚书潘云便想议论，要不要大赦天下以祈福泽。 
 
　　晚膳的时候，苏恒便跟我提了一句，大约潘云的提议实在不得他的心，他便评论：“没事找事。” 
 
　　确实是没事找事。 
 
　　豪强征战了那么些年，才终于让苏恒消弭了战乱。正是百废待兴、与民休息的时候，朝廷法度便以宽仁为准，便是有人犯了重罪，只要不是十恶不赦，就很少动用肉刑或是死刑。大都以劳役代替了。 
 
　　因此，只怕这一遭大赦天下，普天之下，还赦不了一百个人。 
 
　　何况大赦是重礼，轻易不能随便动用的，否则朝廷法度还不乱了套？ 
 
　　我便也笑道：“陛下有孝心，下面的人自然便想成全。温泉凿引不了，似乎也只有大赦才能聊表诚意了。陛下也无需怪罪。” 
 
　　这一大赦，别的不说，陈午不就出来了吗？ 
 
　　苏恒停下杯箸，明明是不悦的，却不表露出来，反而笑道：“可贞也觉着该大赦？” 
 
　　我说：“臣妾觉着可行，就是大赦的对象，能换一批人就好了。” 
 
　　苏恒的眉心便舒展开，这才有了些意趣，笑道：“说来听听。若是可贞开口，朕定然法外开恩。” 
 
　　我说：“臣妾是觉着这是件正经事，倒无需陛下法外开恩。” 
 
　　苏恒便眯了眼睛对我笑。 
 
　　我说：“臣妾听哥哥说，河南那边千顷良田都无人耕种。当年战乱，确实是洛阳一带争抢得厉害，十室九空也是有的。不过寻常世家，家里就有奴仆上千人，大一些的世家，上万人也是有的，怎么还找不出种田的人来？” 
 
　　苏恒神色便也正经起来，望了我一会儿，才又笑道：“你是劝朕解一批奴籍？” 
 
　　我说：“反正我觉得，这些奴仆又没犯过什么罪，却又天生低人一等，比那些杀人越货的囚犯更值得‘赦免’。善举自然也就更大些。” 
 
　　苏恒道：“容朕想一想该怎么办。” 
 
　　我笑道：“陛下想不出来的话，臣妾这里倒有个现成的人，能为陛下解忧。” 
 
　　苏恒便点了点头，还是“说来听听”的意思。 
 
　　我便说：“平阳公主。” 
 
　　平阳素来是个护短的，不少人为了得她的庇佑，主动卖田乃至卖身入公主府。她府上奴仆必然不少。她又是个公主，若她率先响应，其他人也就不好推脱了。 
 
　　我不能说得太明，只希望平阳得了这个机会，赶紧给翠羽脱去奴籍。 
 
　　苏恒伸手揉了揉我的头发，道：“此事你说了便罢，就不必再操心了。一切交给朕。” 
 
　　苏恒果然把大赦的提议给驳回了，却也没急着说奴仆的事。 
 
　　蜀地未平，这种可能会触动大世族的事，一时也确实不好下手。 
 
　　眼看着陈午真的不能被放出来了，太后终于信了楚平的话，安安静静的等汤泉宫修葺好。 
 
　　哥哥做事一贯不拖泥带水，不过两天，便将汤泉宫休整一新。 
 
　　我原本还在犯愁，是该让刘碧君跟了太后去，还是该留她在未央宫里，结果她竟主动请缨，说要去侍奉太后，倒是省了我一番计较。 
 
　　她暂时离苏恒越远越好。 
 
　　反正苏恒已经等了近十年，我不信他连这么几个月都忍不了。 
 
　　太后走的那天，我又告了病，没去送她。 
 
　　宫里其他妃嫔倒是都去了，但太后也是有心气的，她连苏恒都恼了，自然不会见别人。就那么安车蒲轮，缓缓的、平稳的驶出了长乐宫。 
 


第44章 补完

因为太医令叮嘱我要安胎，这几日我便不大走动，宫里的事也大都操心不上，大半的杂务，都分给陈美人去料理。 
　　 
　　然而要说清闲，倒也不能。 
　　 
　　――眼见着就是端午佳节，端午过后不几日，又是苏恒的生辰。 
　　 
　　苏恒素来节俭，何况太后才去汤泉宫疗养，我并不觉得他会有心操办自己的生辰。然而他已对我明说了想要贺礼，我也不能准备得太简陋。 
　　 
　　心里倒是有一些设想，可是猜不透他用意的时候，也不敢自作聪明。一应规制便都先依照惯例操办着。 
　　 
　　这几天接连都是晴日，碧蓝的天上一丝云彩也寻不见。宫中殿宇映着日头，越发巍峨辉煌。来来往往宫女们的笑，也比往常脆远些。 
　　 
　　韶儿前天便想拖了我出去放风筝。然而太后才走，我不好游乐，便逗弄着他自己做风筝，拖延时日。 
　　 
　　原以为孩子都是坐不住的，三天打鱼两天晒网，怎么也得七八日才能把风筝做出来。谁知韶儿竟是个能沉得下心的，他殿里清闲的丫头又多，不过两日，竟就做出四只风筝来。 
　　 
　　这天一清早，才吃过早饭，他便拽了只大蜈蚣，一路跑着进了我的寝殿，兴冲冲道：“娘，风筝做好了，咱们今天出去放吧？” 
　　 
　　一面对我忽闪着大眼睛。 
　　 
　　我忍不住就笑出来，“你再眨眼，看我会不会答应？” 
　　 
　　他听不出是反话来，居然一本正经的越发卖力的眨眼睛。我笑的要绝倒，忙将他笼在怀里，道：“你这么眨眼，就不头晕？” 
　　 
　　他说：“啊，韶儿头晕了，娘亲抱抱。” 
　　 
　　我说：“到底是要抱抱，还是要去放风筝？” 
　　 
　　他认真的考虑了一会儿，道：“放完风筝再抱抱。” 
　　 
　　这下连清扬也笑起来。 
　　 
　　我也懒了有些日子，看韶儿转来转去，意兴盎然的模样，终究还是不忍心拒绝，便命人带上风筝，和他一起出门。 
　　 
　　出了椒房殿，一径往西走便是清河，沿着清河往北，左边是石渠阁，右边是天禄阁，都是内廷藏书的去处。若往南去，走半里路便是沧池，池水苍碧，漪澜成趣。 
　　 
　　沧池四周有一大片园囿，这个时节也该芳草如茵了。四面也没什么楼阁，倒是能尽兴的放风筝。 
　　 
　　我便拉着他的手，慢慢的往沧池走。 
　　 
　　到了沧池，便远远的望见有个人正往宣室殿的方向去。身上衣衫绑了袖口，略有些胡服的清爽，越发身形挺俊，正是刘君宇。 
　　 
　　清扬显然是认得他的，已经脱口道：“他怎么进来了？” 
　　 
　　红叶说：“他是散骑常侍，可以在内廷侍奉行走。馆舍里这边也近。” 
　　 
　　他与看园的老宦官说了些什么，将手里的东西还回去――是一副弓箭。 
　　 
　　上一回当众输给周赐，他面上坦然自若，没表露出半分意气来。但想必还是在意的，因此才会一清早便跑来沧池这边，勤加练习。 
　　 
　　原来他虽外表看着淡然，内里却也是个倔强不落人后的。 
　　 
　　这人倒是有些意思。 
　　 
　　我便吩咐了韶儿身边人，道：“只怕他漏下了什么箭簇，万一伤着就不好了，你们略小心些。”几个丫头忙各自去拨开草丛查看，免教硬物伤了韶儿。 
　　 
　　韶儿手脚都没长开，粉团子似的，自然跑不快。偏偏他人小心大，非要放最大的那只蜈蚣，便跑一会儿回一次头，将蜈蚣抱了丢上去，再跑一会儿。 
　　 
　　跑了几次，便有些困扰委屈的咬嘴唇。 
　　 
　　他生得好，撒起娇来简直天下无敌。清扬并几个小丫头立时便水漾漾的凑上去帮他。 
　　 
　　我只好笑道：“你们也要有些骨气，别被他这么一点小聪明就折服了。” 
　　 
　　清扬笑道：“实在抵抗不了。” 
　　 
　　四五个人帮他托着，就差先放起来再把线交到他手上了，自然很快就将那只大蜈蚣升上去了。 
　　 
　　我虽然不想养成韶儿撒娇耍小聪明，事事假手于人的习惯。 
　　 
　　然而到底看他开心，没忍心扫了他的兴致。 
　　 
　　片刻间四五只风筝都已飞起来了。 
　　 
　　天上薄薄的泛起一层云，像是风吹动了轻纱。 
　　 
　　这样好的时光，令人片刻眷恋。 
　　 
　　我到底还是有些体力不济，便想找个地方坐下歇歇。 
　　 
　　园囿四周是一片林木，穿过一条小径去，便可道沧池水边。沧池水上有亭阁，倒是可以坐坐。 
　　 
　　看几个丫头并韶儿都闹得开心，我不忍心打扰，便只带了红叶往林间小径去。 
　　 
　　然而才走了几步，便听到隐隐的有人声传过来。 
　　 
　　“……你别以为不做声便能自保了。你看她在太后跟前，还不就是一个由人欺负的主儿？结果哭哭啼啼着，反倒把太后弄到汤泉宫去了。” 
　　 
　　“……” 
　　 
　　“我真受够了你一张死人脸！反正你对太后殷勤，皇后必然都看到了的，有时候收拾你！” 
　　 
　　我不由饶有趣味。然而一个皇后听墙角到底不好，便有些纠结。 
　　 
　　红叶已经卷了袖子要冲出去替我出气。 
　　 
　　我忙按下了她。 
　　 
　　要对付这两个人，我还真不用哭哭啼啼。不过这个时候，我倒也懒得对她们发难。 
　　 
　　只悄悄的拉了红叶回去。 
　　 
　　红叶道：“娘娘就这么由她诽谤？” 
　　 
　　我说：“秋后算账，你急什么。先看看她们能闹出什么是非来。” 
　　 
　　# 
　　 
　　梁美人跟成美人忙着在沧池密谈，我和陈美人却只能偷得浮生半日闲。 
　　 
　　陈美人在家时想必不曾管过事，一应纠纷处置都略嫌生疏，便多来椒房殿走动，与我商议着。不过她为人的爽朗大度到已经显现出来，是个能和人和睦共处的。 
　　 
　　这一日我正跟她聊着杂务，便有人在外报唱，说是苏恒来了。 
　　 
　　陈美人起身便要避让，我便拉了她，笑道：“迎驾呢，躲什么躲？” 
　　 
　　陈美人自己也愣了一刻，跟着笑起来：“在家做女儿时习惯了。”过了一会儿，又道，“皇上去长信殿探望时，太后也不爱留我们伺候。只匆匆打过几次照面，至今竟还没看清，皇上生得什么模样。” 
　　 
　　我说：“那这一回你就好好看看吧。” 
　　 
　　陈美人笑道：“面圣时除了娘娘，谁敢抬头盯着皇上瞧呢？” 
　　 
　　我笑道：“瞧一眼，吃不了人。” 
　　 
　　说话间，苏恒已经打帘子进来，我带着陈美人上前行礼，他托了我的手臂，道：“你有身上，以后这些礼道都省了。” 
　　 
　　我笑应了。 
　　 
　　陈美人这才问安，苏恒倒是愣了一下，方淡淡的道：“平身。” 
　　 
　　又眸光冷淡，意味不明的对我说：“皇后宫里倒不清冷。” 
　　 
　　我笑道：“自然是能找到说话的人的。” 
　　 
　　陈美人大概也觉出苏恒的不悦来，便不往前凑，只笑道：“臣妾不过来向娘娘禀事，如今也该告辞了。”便要跪安。 
　　 
　　苏恒也只挥了挥手。 
　　 
　　我心里明白，这一遭只怕是让他心里不痛快了。 
　　 
　　不过当年我不能和睦后宫时，他厌恶我。如今我开始和宫嫔们交好了，他又不痛快。 
　　 
　　这些个男人真是阴晴不定，令人摸不透他们的喜好。 
　　 
　　便拉了陈美人的手，道：“常来看看我。” 
　　 
　　陈美人笑道：“喏。” 
　　 
　　苏恒不高兴，我也懒得再去探问他的心思，便只装不知道，问：“陛下要留下来用午膳吗？” 
　　 
　　苏恒只是把玩着茶盏，答非所问道：“你若觉得一个人闷，可以宣家里人进来解闷。” 
　　 
　　我笑道：“她们可不就是家里人么？” 
　　 
　　苏恒将茶盏往桌上一按，蓦的站起来。他本来生得便高，站得近了，便有种令人戒备的压迫感，我不觉后退了一步。他眼睛里带了些说不清道不明的怒气，看着却反而像是含笑的，漆黑得令人炫目。 
　　 
　　他刻意平缓的道：“她们自有她们自己的父母兄弟，轮不到你来把她们当家里人。” 
　　 
　　我记得，当初因为我不能接纳刘碧君，不能将刘碧君的儿子当做自己的儿子，他是如何的厌恶、冷落我。如今我保证能跟她们每一个都和睦相处，我保证将他每一个儿子、女儿都照顾得好好的，他反倒要我跟她们划清界限。 
　　 
　　我不欲与他争吵，便只笑道“都是侍奉陛下的……” 
　　 
　　苏恒眸中怒火燃起，抬手一指，道：“你怎么不说那些宦官、宫女和你也是一家人？！” 
　　 
　　我心头无名火立时便窜起来，扬了头与他对视着。 
　　 
　　他眸光一时烧透，却只是一脉漆黑，阴沉如夜。那黑火一点点熄灭，渐渐竟浮出些柔软和迫切来。他抬手探我的脸颊，我下意识便挥手打开。 
　　 
　　那“啪”的一声如此清脆，过了好一刻，手上才渐渐浮起烫人的疼来。我无言掩饰，一时也不想再掩饰。 
　　 
　　寂寞无声里，他的目光晦暗不明。渐渐的，竟也带了一丝倦怠，“是朕说错了话。可贞，朕无心辱没……” 
　　 
　　我不能与他扛上，便垂了头，道：“陈美人她们……父母兄弟虽然各有各的，子女却都是陛下的。人，也都是陛下的。所以臣妾只能将她们当家人待。若陛下非要再去抬举什么宫女……臣妾也不能逆了陛下的心思，能做的自然还是，善待。” 
　　 
　　他静默了很久，才说：“……朕只要嫡子便够了。” 
　　 
　　片刻之后，我才明白他在说什么。心中茫然，只下意识知道此刻该惶恐，便跪道：“臣妾有罪。” 
　　 
　　他接了我揽到怀里抱住，声音低低的传过来道：“……朕答应过你，三生三世，永不相负。你没有罪，错的是朕。” 
　　 
　　有风从高处吹过，树荫摇曳如海，鸟飞花落。 
　　 
　　我恍然记起那年仲春，天光晴柔，故燕飞回，花开锦绣。他微服驾幸沈家，独自立于晴雪阁外。却差遣方生为我送来一枝海棠花，道是我见了海棠自然明白。 
　　 
　　那个时候我确实以为自己明白。我以为他想问，花有重开日，人有没有再见时。他许是想与我重温旧日恩爱。 
　　 
　　可彼时我虽然愚昧，不知他对我绝情，却也明白“覆水难收”的道理。他用那样的废后诏将我逐回家，在世人眼中我便只是个失德的废后。若还跟他纠缠不清，只会被打入更深的地狱里，万劫不复。 
　　 
　　便只将院门掩了，命方生转告，终此一生，我不会再踏出晴雪阁一步。 
　　 
　　――从他将刘碧君和其他妃嫔抬进宫门的那刻起，我们之间的嫌隙便再不可弥合。从他和刘碧君肌肤相亲的那刻起，我们之间的三生之约，便已经不作数了。 
　　 
　　何况还有日后种种。 
　　 
　　三生三世，永不相负。 
　　 
　　可他并不知道，他已经负过我一遭了。那一遭记忆如此深刻，我已不敢再做尝试。 
　　 
　　我说：“今时不同往日，臣妾心里明白。无论心里怎么样，都会顾全大局。陛下也不必被约束了，只要心里对臣妾多一份怜悯，臣妾便心满意足了。” 
　　 
　　但其实我和他心里都明白，他从来都不屑用后宫制衡朝堂，朝堂那些乱世里挣出富贵的，也无需这种恩宠。那么为何会抬进这么多女人来？ 
　　 
　　自然是为了让刘碧君进的顺理成章。 
　　 
　　他果然一言不发，只是用力的抱紧了我。 
　　 
　　许久才道：“我没有……”后面的字几乎就要脱口而出，我茫然的等他说，他却忽然便俯身压过来，用力的含住了我的唇。





第45章 归宁

他仿佛是在宣泄什么，一应技巧都不去管，只是用力。 
　　 
　　隔了薄薄一层衣服，胸口的温热的脉动传递过来，一下一下，清晰得仿佛可以听到。 
　　 
　　我依稀有种错觉，仿佛此刻该安抚他一般。 
　　 
　　然而身心俱疲，一时只觉得厌倦。 
　　 
　　当年我新嫁给他的时候，只要能和他在一起，就有说不完的话，做不完的事。哪怕一起对着面笸箩削南瓜，煮饭调汤，也不会觉得枯燥无趣。他征战天下那几年间，相见的时候少。每每我抱着景儿，他抬手捋我的鬓发，身上衣甲未卸，便有人催促他离开。然而心中万语千言皆不需说出来，却只需片刻的凝望，便有尘埃落定的安稳感。 
　　 
　　如今却默然无语，日日相处，却只能靠例行公事的上床，消磨掉这冗长的时光。 
　　 
　　无心时，大约也有纵欲才好表达恩宠。但其实只要他肯跟我明码标价，我们两个就都能轻松不少。 
　　 
　　他尽管跟他的刘碧君双宿双飞，我替他打理着后宫，安稳的照料韶儿和婉清。纵然刘碧君生前得不到皇后的名分，但是我保证他们生则同衾死则同穴，他们的子女富贵平安，顺遂一生。 
　　 
　　偏偏他贪心的很，纵然想跟别人一生一世，却还想让我对他死心塌地。 
　　 
　　他演的累，我应对得提心吊胆，有什么意思。 
　　 
　　耳边渐渐已听不到其余的声音，眼前光色也渐渐混沌起来。膝盖已经用不上力，仿佛身体都不是自己的了。我攀住他的臂弯，勉强撑住。 
　　 
　　他终于肯让我喘息。却仍是扶着我的背，刻意温存的轻轻啄我的嘴唇。 
　　 
　　睫毛低垂着，黑柔的瞳子里光色盈盈，看得人心都疼了。 
　　 
　　他的美色确实是可以蛊惑人的。有那么一瞬间，我简直以为绝情的是自己。 
　　 
　　他问：“可贞，你想要什么？” 
　　 
　　仿佛他已经再无办法，只要我想要，他便都给我似的。 
　　 
　　我很清楚，我想要的东西，惟独不能向他求。可是他都这么说了，我若“一无所求”，那不是贤惠知足，而是不识抬举。 
　　 
　　我便也轻轻的垂了睫毛，道：“……我出嫁至今，尚未归宁过。” 
　　 
　　他眸光一震，面色虽仍是淡然的，身上却有些僵，手臂渐渐收紧，硌得我生疼。 
　　 
　　他很长时间没有答话。 
　　 
　　我不由就想，自己是不是提了什么很过分的要求。 
　　 
　　不过，分明是他自己问的，纵然觉得为难，此刻也不当拒绝我吧。 
　　 
　　我几乎以为自己要被他勒断的时候，他终于淡然的开口，道：“后日便是端午……朕陪你一道回去看看。” 
　　 
　　我不由就有些失望。若他跟着回去，我定然不能和家里人好好说话。何况按着惯例，端午节要在麒麟殿宴请功臣，纵然将午宴该做晚宴，也不能在家留多久。 
　　 
　　却还是道：“谢过陛下。” 
　　 
　　* 
　　 
　　端午节展眼便到。 
　　 
　　自跟苏恒离开邯郸，我确实十年都不曾回去过。倒是沈家跟着哥哥迁到长安后，嫂子曾经入宫探视过我，母亲却是百请不来。而后我便被逐回家，一住又是十年。那十年里我虽锁了晴雪阁谢客，然而平日里还是能与家人相见的。 
　　 
　　只是子欲养而亲不待。 
　　 
　　我的母亲出身名门，素来矜贵。我的德言容功都是她手把手教会，虽不尽善尽美，却也不落人后。谁知出嫁十年，竟然落得被休弃的下场。母亲是个爱体面的，当日见了我，厉声数落我的罪过，说到最后却只我揽在怀里哭，悲声摧心。 
　　 
　　她身子弱，心中积郁，不久便卧病在床。我前前后后侍奉着，唯恐疏漏，然而不过短短三年，她便溘然长逝。 
　　 
　　今日能再见到她，我心中急切，却又不觉有些情怯。 
　　 
　　苏恒的意思，似乎是要带了韶儿一道回去。 
　　 
　　韶儿自然也是没有去过沈家的，只是听说能出宫去，前一夜便一直粘着我问这问那。这一日清晨鸟鸣时便兴冲冲闯进我房里来。 
　　 
　　入了夏，天明得早，尚不到卯初时候。 
　　 
　　外间宫女自然不敢拦着他、我和苏恒还在睡，他便钻进帏帐里，拽着被子爬到苏恒身上去。摇摇晃晃踩了苏恒的腿，又踩了我的胳膊，最后一跤坐着苏恒胳膊倒在他胸口上。 
　　 
　　苏恒忙抬了手臂揽住他，免得他圆滚滚的一圈儿翻下去。 
　　 
　　韶儿便咯咯的笑着，试图爬到苏恒胸口上，被子踩不实在，他蹬了好几回才终于找对了位置。苏恒被他踩得脸都青了。 
　　 
　　我忍不住笑出来，苏恒面色才稍稍和缓，托着他的腋下，将他举起来。 
　　 
　　他便摆出一副乖巧的面孔，道：“给父皇和娘请安。” 
　　 
　　苏恒抬手手臂一转，放下他，只一推，便将他稳稳的拍到帏帐外边去了。 
　　 
　　“下回请安，先在外边磕过头再进来。” 
　　 
　　不过自己却也不能再赖床了。 
　　 
　　我们穿衣服的光景，韶儿已经在外边上蹿下跳完了，安安静静的坐在椅子上翻书，一双小腿有一下没一下的晃着。 
　　 
　　他似乎是被苏恒弄得有些委屈了，上嘴唇叠了下嘴唇，肉肉的脸鼓得圆圆的。 
　　 
　　我起身帮苏恒整理衣襟，他水汪汪一双大眼睛哀怨的望过来，让人忍不住就像揉到怀里来。我便迅速帮苏恒顺好衣服腰带，挥手招呼他过来。 
　　 
　　在沈家的时候，每年端午，我的祖母都会结了五色绳扣，为了缠在手臂上。 
　　 
　　人说长寿的人结的五色绳是有灵性的，可以保佑孩子长命百岁，无病无忧。 
　　 
　　我自知福寿微薄，便不结绳扣，只用五色丝线绣了荷包给韶儿。 
　　 
　　把荷包给他配在腰上，韶儿拿起来嗅了嗅，这才抿了唇对我笑。 
　　 
　　苏恒在一旁看着，大概是扫到了韶儿脖子上挂的长命锁，便问道：“你给他换了锁？” 
　　 
　　我便俯□，将给他绣的天心梅花荷包也配在他的腰上，道：“那原是我小的时候自己带的，韶儿生辰时我病得厉害，给错过了。便将锁给了他，算是补一份礼。”又笑道：“――不过是端午节应景祈福的意思，我手上生疏，绣得粗糙了，陛下不要嫌弃。” 
　　 
　　苏恒垂头瞧了瞧，唇角微微勾起来，笑道：“不过是你一贯的活计，朕何时嫌弃过。” 
　　 
　　一面说着，便将腰间鸣玉解了，随手放在桌上。 
　　 
　　韶儿大概看出苏恒先前有责怪的意思，忙道：“这就去换回来。” 
　　 
　　苏恒抬手揉了他的头发，笑道：“不用换。既是你母后给的，就小心带着，别弄丢了。” 
　　 
　　韶儿笑道：“嗯。” 
　　 
　　沈府在未央宫东北，细算起来，比长信殿还要近些。 
　　 
　　然而若再摆驾、跸路、迎驾，那我这趟回去就不是归宁，而是折腾去了，必然会弄得两边不得自由。 
　　 
　　苏恒也不想大张旗鼓，因此我们三个人只带了几个贴身伺候的，坐上马车便出门了。 
　　 
　　苏恒大约早跟哥哥打过招呼，我们到的时候，远远的便门前家丁一溜烟的进屋，片刻后，哥哥便从门里迎了出来。 
　　 
　　他还是那副样子，脸上表情不多，礼节恰到好处，多走一步路也不肯，看上去无比的从容规律。苏恒不欲张扬，他便只命家中几个有官位的随驾侍奉着。 
　　 
　　天略有些热，风都是暖的。艾草的香味四处弥漫着。入庭前当照壁种的美人蕉袅袅盛开。 
　　 
　　长安沈府是仿照邯郸旧居建造的，却比旧居更朴素些，只后院女眷们的住处不曾俭省，反比过去更舒适雅致了些。 
　　 
　　苏恒陪着我进了二道门，还想往里去，哥哥终于开口，道：“私宅内庭，不迎圣驾。庭前已摆好酒席，请陛下赏光。” 
　　 
　　内院住着嫂子，哥哥是绝对不会让苏恒进去的。 
　　 
　　苏恒似乎也明白，便问韶儿，“你要随你母后进去，还是跟着朕去赴宴？” 
　　 
　　我有些不太明白，他是想扣人质，还是想跟我争韶儿。 
　　 
　　可惜韶儿也看不透他那些百转千回的心思，实诚的答：“韶儿跟着母后。” 
　　 
　　苏恒便眯了眼睛，韶儿立刻伸出胳膊去，改口道：“肚子饿了，父皇抱。” 
　　 
　　我从背后将他抱起来，笑道：“你外祖母哪里就没吃的了？跟娘去看一眼，再来找你父皇。” 
　　 
　　难得回一趟家，没有还要憋屈着的道理。 
　　 
　　母亲果然带着家中女眷在院内迎我。 
　　 
　　她规矩严，其他房中女眷对她都是畏多过亲，连带着跟我也不亲近。何况我一走近十年。 
　　 
　　她见了我，面上也不露喜色，依旧是往日端庄沉稳的模样。她这样，别人自然也不好表露出欢喜或是感念来，便都只规规矩矩的叩拜了，便安安静静站在她身后。 
　　 
　　母亲道：“皇后娘娘――” 
　　 
　　她才开口，我便却已经忍不住泪水，破了音：“娘……” 
　　 
　　母亲面上一颤，泪水也跟着珠子似的滚落下来，终于上前握了我的手，再说不出话来。 
　　 
　　我们两个就这么对面站着，握着手哭。 
　　 
　　韶儿仰着头，看看我，又看看母亲，忽然便跳着去勾我们的手，道：“娘，娘，还有我，别忘了韶儿。” 
　　 
　　我一时破涕为笑，忙将他抱起来，道：“跟外祖母打个招呼。” 
　　 
　　韶儿便甜甜的一笑，道：“韶儿见过外祖母。”立时便伸出手去，“外祖母抱。” 
　　 
　　我本以为这句话要冒犯母亲，谁知她面色竟瞬间慈祥起来，伸手接了韶儿，道：“都这么大了。” 
　　 
　　我扫了一眼，没看到嫂子，便知道她的病只怕是真的不好了。 
　　 
　　陪母亲进了屋，下首站着我的婶母和堂嫂们。才陪母亲说了几句话，她便对下面挥了挥手，引过来一个小姑娘，对我道：“你还记得馨儿吗？” 
　　 
　　我笑道：“自然记得。” 
　　 
　　便知道这个小姑娘就是我的六堂妹了。 
　　 
　　当年我出嫁的时候，她才只有五六岁。不常进正院来，我只依稀记得她生得白净羞涩。 
　　 
　　如今却已不负沈家女儿的名声，微微垂首的模样，略带些女孩家的羞涩，却并不畏缩，恰似一朵净水莲花。 
　　 
　　她屈身行礼，道：“二姐姐……”面上一红，又改口道，“见过皇后娘娘。” 
　　 
　　韶儿已经在我怀里抢口道：“姨姨抱。” 
　　 
　　馨儿不好越过我去答话，便只红着脸侧了侧身。 
　　 
　　椒房殿里没有生人，我便没有看出来……此刻又听韶儿这么说，我立时便有些忧心，韶儿见谁都让抱，会不会太好拐带了。 
　　 
　　屋里还有七八个人呢，他一个个抱过去，我就不用干别的事了。 
　　 
　　便随手将他交给红叶，道：“让你父皇抱去。” 
　　 
　　人多时，随口说说话，时间便流水一般过去了。 
　　 
　　终于到了午饭时候，我便找了由头，命其余人出去吃，自己陪着母亲。 
　　 
　　母亲问的倒不多，只说，今日端午，原是馨儿及笄的日子，各家请柬都发下去了，因着我和苏恒来，只好临时改了日子。 
　　 
　　我便问都发了那些家，母亲一一与我说了，又说：“吴世琛家贺氏似乎很中意馨儿。邓博家李氏也有意保媒。” 
　　 
　　我不由就顿了顿。 
　　 
　　邓博是刘碧君的娘家堂舅。刘家虽不显赫，邓家却是南阳望族。太后一直有意拉拢他给刘碧君张旗。不过邓家已足够富贵，似乎无意掺和后宫这淌浑水。 
　　 
　　但保媒到沈家，却也蹊跷。 
　　 
　　邓博的儿子前年才出生，自然是要给别人保媒。若要保媒，说自然是晚辈。邓家适婚，又有些头脸的晚辈，我一时还真想不起来。 
　　 
　　倒是忽然便想起人议论刘君宇的话，“若他再娶个大家闺秀……” 
　　 
　　便问：“李夫人有没有说保的谁家？” 
　　 
　　母亲果然没把刘君宇放在眼里，只道：“说是新封的散骑常侍――馨儿嫁到周家去，也算良配。” 
　　 
　　若真是周赐，只怕馨儿要跟我同病相怜了。我笑道：“未必是周赐。” 
　　 
　　母亲面上淡淡的，眼睛里却有轻蔑一闪而过，“嫁女儿自然要千挑万选，并不是含糊提一句就能定下的，我不会委屈了馨儿。” 
　　 
　　然而千挑万选，也未必就真能选到好的。所谓家世好，人才不一定好。才学好，人品不一定好。人品好，寿数不一定足。家世、才学、性情、福寿都好，完美无缺无可挑剔的，却难保他心里喜欢的是不是别人。 
　　 
　　我有切肤之痛。 
　　 
　　嫁女儿，尽人事挑选到最后，还是要看运气。 
　　 
　　我说：“也不一定非要挑个大富大贵的。要紧的是人实诚，有出息。” 
　　 
　　母亲道：“那就等他富贵了再来提亲，沈家的女儿，是不能下嫁的。” 
　　 
　　才用完午饭，苏恒已经派了人来，催促我回宫。我有心去看看嫂子，便只回道：“知道了。” 
　　 
　　然而我才进了嫂子的沁园，便有人来催第二遍。 






第46章 美酒

我将人打发了，母亲已皱了眉，却也没说什么。 
 
　　尚未进堂屋，便嗅到隐隐的药味。 
 
　　嫂子的陪嫁大丫头微云正在院子里吩咐事，抬眼见了母亲，已经递了眼色回去。一旁一个小丫头见状，忙拾身进屋。微云自己先带了几个小丫头迎上来磕了头。 
 
　　母亲便停了脚步，问道：“嘉禾身上可好了些？” 
 
　　微云道：“听说二小姐回来，夫人精神头好了不少，中午吃下小半碗粥去。” 
 
　　母亲顿了顿，没有接话。 
 
　　我们进去的时候，嫂子刚刚让丫头们搀着坐起来。一张脸白得纸似的，连唇上也半分血色都没有，乌青的眼圈便像用墨涂上去的一般。只往昔黑柔带笑的眼睛没有失去神采，仍是那么晶亮的望着我。 
 
　　她还想下床行礼，我忙上前按住她。 
 
　　母亲道：“没有外人，你便不用讲这些虚礼了。好好躺着。” 
 
　　嫂子笑着自嘲道：“媳妇儿真是没用……让娘来看我，想起身见个礼都不能。” 
 
　　母亲眼圈便有些红，声音已经低柔下来，“你这孩子，说什么呢。” 
 
　　母亲为人严厉，嫂子却是孩子一般活泼的性情，家里边不怕母亲，还总是百折不挠想逗她笑起来的，也只有嫂子。 
 
　　母亲最初还是嫌她的，觉得她过于娇憨，性子也跳脱，没有大家主母的气度和举止。为了教导她沉静起来，没少变着法儿罚她抄佛经和女则。 
 
　　她又不愿让人嚼舌根，罚嫂子一回，势必就要罚我两回。用红珊瑚粉抄金刚经，也不过寻常罢了。当年我们两个时常一道在佛堂里抄写到入夜，佛堂里阴湿，灯火如豆，明明是凄清静冷的地方，因着嫂子的笑话，竟也让人觉得和煦欢快。 
 
　　她身子弱，常常没写完便伏案而睡。哥哥结了公务回来，便捎了毯子来，将她裹着直接抱回去，我便也跟着装睡，哥哥却用脚尖将我推醒过来，皱着眉问道：“还指着你求情，你怎么也一道被罚了？” 
 
　　我躲还来不及，哪里敢向母亲求情？不过稍稍靠近一步，不也被提溜过来抄佛经了吗？ 
 
　　便控诉道：“要我求情，也不给我点好处。你顺道把我一并抱回去会累死吗？” 
 
　　嫂子便迷迷糊糊睁开眼，嘀咕一大串梦话，道：“……乖，我抱你回去……”又睡翻过去。 
 
　　哥哥便应付我道：“回头再跟你说。” 
 
　　然而嫂子看着皮实，却是个瓷做的。这么折腾了几次，便病倒在床。母亲心中愧疚，为她延医问药，去看她的时候，她烧得整张脸都是红的，却还是笑着吐了吐舌头，自嘲道：“媳妇儿真是没用……” 
 
　　后来母亲生病，她不眠不休的照料，伏在床前睡过去。母亲清醒过来后推醒她，让她回去休息，她也是这么羞赧的回答。 
 
　　饶是母亲铁石心肠，也跟着化了。 
 
　　我听得心里难受，忙岔开话题，问道：“怎么没见思齐和思礼？” 
 
　　嫂子笑道：“我娘家来人接我回去过节，我自然是回不去了，便央了七婶带上他们，替我回去向说道说道。” 
 
　　她面上仍笑着，这么说的时候，眼睛里却不由就泛起水汽来，便垂了头掩饰。 
 
　　人病重时最容易思念亲人。 
 
　　母亲是怕很难想到这点，我便替她说：“你若心里想，就让家里来个人陪你说说话，或是住两天，都使得。” 
 
　　嫂子垂头搅了会儿手帕，想好了便望着我，笑道：“我家里八妹妹正跟馨儿一般的年纪，我出嫁时她才这么高……都没好好跟她聚聚。” 
 
　　一面说着，泪水便盈满了眼眶。 
 
　　跟馨儿一般年纪，自然是待嫁的女儿。嫂子这会儿要接她来沈府，只怕是有心打算了。 
 
　　我越发的难受起来。 
 
　　许她是怕自己好不了了，日后思齐和思礼跟了别人受委屈。 
 
　　母亲自然也听出来了，只说：“哭什么？我明日便下帖子，请亲家母过来。你只管安心养好身子，日后想见谁都能。”却不接“八妹妹”的话茬。 
 
　　我忙也说：“都不过是些旧疾，熬过了这个时候，自然就好了。” 
 
　　嫂子才要说什么，看到母亲便转了话头，笑道：“也是，我在这里伤感什么呢？正该赶紧养好了病，到娘跟前讨好去。娘可不要嫌我烦。” 
 
　　母亲笑道：“烦了我就再打发你抄佛经去。” 
 
　　嫂子想热闹时，总是能说笑起来。 
 
　　那边苏恒又在催促，我便对母亲笑道：“我和嫂子说几句体己话。” 
 
　　母亲自然知道，她在这里我们拘束，叮嘱了几句，便起身离开了。 
 
　　我便坐到褥子上，拉了嫂子的手，问道：“怎么了？” 
 
　　嫂子道：“也没什么。我这病缠绵了四五年，原以为怎么也能再拖几年的。怪我自己嘴馋，上个月开窖，看到坛子里还剩了些葡萄酒，就偷偷喝了一杯。谁知一沾了酒就不成了。” 
 
　　我愣了愣，这原不是什么需要避讳的事，她却不肯在母亲跟前说。便有些迟疑的问道：“葡萄酒……是当年舅舅送的？” 
 
　　嫂子面上白得厉害，道：“我只是怕母亲听了多心……” 
 
　　我身上已经有些抖。 
 
　　嫂子病得最重的那一回，是在五年前的冬天。 
 
　　戾帝在那一年刎颈自尽，大患已除，朝局终于稍稍稳定下来。长安便有一种庆功的氛围。我记得当初苏恒五天里就有三天是醉着回来的，我拿道理、大义来劝他都没有用。一怒之下，便当了他的面，也灌下半坛子糯米烧酒去。大概我酒疯撒得有些厉害，吓到了他。之后好几日，苏恒提到喝酒就头晕脑胀，终于再没醉过了。 
 
　　苏恒都会被灌醉，哥哥自然更逃不了。嫂子也没少操心，便有样学样，也如法炮制了一遭。谁知反而把自己折腾得一病不起。 
 
　　她身子弱，时常莫名其妙就病一场。何况又喝了那么多酒，因此那一回并没人觉得蹊跷。 
 
　　但如果第二回也还是因为那种酒，只怕事实也就是如此了。 
 
　　我身上抖得渐渐控制不住，嫂子轻轻的握着我的手，泪水成串落下来，道：“……可知美酒伤身，你也不要再喝了。” 
 
　　――我已经喝过了。 
 
　　那日哥哥送了葡萄酒酒来，我尝了一杯，觉得酒味略显淡薄，便命人在海棠树下埋了，想藏段时日再喝。谁知之后一病便几个月，渐渐就将此事给忘了。 
 
　　从沁园出来，日光有些晃眼，眼前景物一阵阵的模糊。 
 
　　我不信舅舅会送毒酒给哥哥。 
 
　　中原葡萄美酒是难得的。定然是有人送了舅舅，舅舅知道我和哥哥爱喝，才转赠的。 
 
　　那酒原本要毒杀的，是舅舅。 
 
　　我不过喝了一盏，便病弱到现在，嫂子也不过喝了两杯，就差点被夺去性命。若换做舅舅，只怕一整坛酒也不够他一回喝的。 
 
　　舅舅的死，也许并不只是因为梁青臣一时算计，公报私仇。 
 
　　是有人一直想要他的命。 
 
　　不知为什么，这一日再见苏恒的时候，忽然便生出一种前所未有的厌恶感。 
 
　　他领着韶儿，似乎已经在门外等了有段时间，面上已经带了些汗意。 
 
　　见我出来，略略舒一口气，笑道：“娘子好大的面子，催了三遍才姗姗来……”却半途便噎住了话，上前探了我的额头，轻声道：“怎么了……” 
 
　　他手心盖住的地方如针扎一般疼。 
 
　　我探出胳膊揽住他的腰，将头埋进他胸口里，道：“三郎……” 
 
　　他身上略有些僵，呼吸慢慢的沉重清晰起来，合臂将我抱住。嘴唇轻轻蹭着我的额头。 
 
　　我脑中一时只是嗡嗡的响声。心底里的冰冷一点点泛起来，蔓延到全身。 
 
　　我得见表哥一面。 
 
　　韶儿的喊声传进脑海中，那种几乎被冻僵的幻觉骤然消失，我终于回过神来。 
 
　　韶儿跳着想拽住我的胳膊，道：“韶儿也要抱抱，不要忘了韶儿……” 
 
　　我望见他，眼睛立时便有些酸。从苏恒怀里挣出来，将他抱起，道：“娘亲忘了谁，都不会忘了韶儿。” 
 
　　韶儿便得意的抿了唇，向苏恒眨眼间。 
 
　　苏恒戳着他的额头，道：“改天朕就好好给你挑个师父，让你入馆读书去。”一面从我怀里接了他，道，“你脸色不好，是不是哪里不舒服？” 
 
　　我垂了头，笑道：“只是看到后院还是邯郸旧居的模样，心里一时感慨罢了……母亲也还是旧日的模样，我却也是个做娘的了。” 
 
　　苏恒便含笑望着我，道：“也别忘了肚子里那个。” 
 
　　我身上一震，伸手摸了摸小腹。孩子尚未成型，完全感觉不出有存在的迹象。 
 
　　脑海中一时俱是各种乱七八糟的冲动。 
 
　　我点了点头，笑道：“我自己的孩子，怎么可能忘掉。” 
 
　　苏恒便靠上前，俯□来，在我耳边沉声道：“也不要忘了朕。” 
 
　　我笑道：“还在外面呢。” 
 
　　苏恒说：“没人敢偷瞧。” 
 
　　韶儿便拿小手捂了眼睛，道：“韶儿也没有偷瞧。” 
 
　　苏恒瞟他一眼，我忙将他接过来，笑道：“韶儿还小，现在就入馆读书，是不是太早了些？” 
 
　　苏恒似乎略有些失望，目光漆黑的望着我，终于道：“你不喜欢，再等两年也可。” 





第47章 余毒




    回到未央宫时已临近傍晚，空中那透澈的碧蓝已浅淡下来，渐渐泛起灰白来。

    树木浓密得像是饱蘸了重墨的笔，摇曳时仿佛会滴落下来。

    眼前的景物变幻得缓慢，连声音也被拖长了一般。

    我心口略略觉得滞涩，有些喘不过气。

    苏恒还要去麒麟殿赴宴，将我送到了椒房殿，便问我去不去。

    我说：“我身上倦得厉害。”

    他大约也看出来，我不是装的。便上前用额头抵了我的额头，柔声道：“那就好好休息，朕尽早回来看你。”

    我说嗯。

    他要走时，我忽然想起他回宫那天要带刘碧君去赴宴的事，便双手拉住他的袖口，抬了眼笑问：“陛下这回想让谁替臣妾去。

    苏恒面色略有些变，随即眸光动了动，终于明白了我话中意味。便笑着安抚我道：“谁也替不了你。”

    我笑道：“也未见得，比臣妾年轻的有，比臣妾貌美的有，比臣妾大度的有，比臣妾更懂得顺承圣意的也有……”

    我笑着，他的面色却一点点沉寂下来。不知是哪一句触到了痛处，他忽然便打断我的话，将我的手拉到心口，声音低缓，“……可是朕偏偏只喜欢你一个。”

    目光里却是暗沉多过温情。

    我竟觉得怕，下意识往回收手，他用力的攥紧了拉到唇边亲吻，道：“等朕回来。”

    随即头也不会便去了。

    我从红叶怀里接过韶儿。

    他在路上便已睡着，此刻鼻息平稳，眉心舒展，似乎正当好梦。

    我便将他安顿在自己寝殿里。

    宫中嫔妃端午节尚且不能归宁，清扬自然也没回去。

    顾家在长安也有宅子，我倒是有心让她回去看看，但她只说她并不是顾家子孙，若让祖父知道她回了顾家，只怕会恼她。她似乎并不想跟顾家有所牵扯，我便没有多说。

    我们一行人回殿后，清扬便来我屋里接韶儿。见他睡了，便禀了些旁的事。

    我看她似乎有什么要与我说，便让红叶看着韶儿，命她和我一道去外间。

    坐定了，才又问道：“我不在时，殿里是不是出了什么事？”

    却不想清扬忽然便跪下道：“民女死罪。”

    我吓了一跳，忙扶她，她却不肯起来，我只好问：“怎么了？”

    清扬面色泛红，似乎是羞于见人了，却仍是咬着牙回道：“陛下赏给小殿下的长命锁，丢了。”

    我被她弄得哭笑不得，道：“我以为什么事呢。陛下不是会为这种小物件要人命的。你别怕，快起来。”

    清扬仍是不起，我便叹了口气，无奈道：“那把锁摘了，你定然有好好的收起来。偏偏等皇上问起来的时候寻不见了，自然是有人故意拿了害你。这不过是些拙劣法子，你只要悄悄的把锁找回来了，就无妨。该杀的是那个手脚不干净，敢在椒房殿里使这些魑魅伎俩的。怎么请罪的反倒成了你？”

    她就是心气太高了。万事都先从自己身上寻缘故，出了这种事才会觉得辜负了我和苏恒。

    不过她总是还懂得权衡，知道要瞒了别人和我商量。

    我说：“寻常能出入韶儿房里的人不多，你只管盘查。若再不行，我将红叶借给你也可。”

    清扬顿了顿，终于还是抬头问我道：“若盘查到民女盘查不得的人，该如何？”

    她盘查不得的，自然是秋娘――她终究还是少了秋娘那种荤素不忌，若换个处境，秋娘定然不管不顾先将她按到泥潭离去。

    这事十有**就是秋娘栽赃她，她心知肚明却投鼠忌器，不肯与人厮打。

    她的处事，和我倒是像得很。

    却不曾想，别人早已动了杀心。

    我说：“若红叶也做不了主，只管来找我。我为你裁断。”

    *

    夜间麒麟殿照例传赏了枭羹。

    枭是恶鸟，食枭羹有除恶务尽之意。是三代时便有的皇室旧俗，然而这一回却出了纰漏。

    是长安令褚令仪。

    长安令执掌京畿治安，虽位份不尊，却是要职。端午赐宴百官，他陪坐末席。

    他接了枭羹，忽然便发难，说枭是不孝鸟，在巢时，全赖母鸟哺育；羽翼丰满了，却啄母目飞去。古人夏至或是端午节食枭羹，是为了倡导孝道。

    而后便接连弹劾了几个官员，说他们不能和睦内庭，甚至放任妻子忤逆、迫害母亲，有悖孝道，该当严惩。

    他自然是在含沙射影，指责我和苏恒令太后别居。

    苏恒自己挑了这么个混不吝的长安令，被他在这种场合打了脸，只能有苦自己吞。

    便不冷不热的回道，此事会责令有司彻查，不会姑息了谁，也不会冤枉了谁，命褚令仪做好本职，不要将眼盯在同僚的内院里。

    褚令仪素来倔强，还要与苏恒争辩，被楚平以他喝醉了为名，强拖出去。

    麒麟殿离椒房殿并不远，褚令仪叫喊着规劝的声音，殿里不少宫女都能听到。

    楚平做事竟也会出这种纰漏，都要拖他下去了，也不随手将他的嘴堵上。到明日，只怕未央宫内便要流言四起了。

    我早明白，让太后移居汤泉宫一事，迟早会有人发难，却也没料到会这么快。

    原本想明日再提审陈午，现在看来分秒必争，确实不能再拖下去了。

    我换好了衣服，红叶进来看到，迟疑道：“娘娘也要去？”

    我点了点头，给韶儿掖好了被角，道：“我得亲自看着他说。”

    人的面色与眼神也是要说话的，而嘴上说的未必是真。

    这件事我必须要查明真相。

    红叶道：“陛下不是还要回椒房殿吗？”

    我摇头道：“今晚他不会来了。”

    我也是为人子女的，心里很清楚，母子之间的怨恨从来都不会隔夜。有了这次的推波助澜，也许太后未必要等到我生产后才能回来。只怕苏恒生辰那天，她就可以动身了。

    我说：“我让你去挑选的舞女，挑得如何了？”

    红叶略顿了顿，一咬牙，竟也给我跪下了。

    我立时便觉得头痛，只好道：“路上说罢。”

    马车一路平顺的出了北宫门，因为红叶在，并没有人敢盘查车子里坐的是什么人。

    红叶却一直都没说她先前跪我的缘故。

    我知道她在不满些什么，便也不追问。

    宗正寺在少府寺北，陈午尚未移交到长安令手上，便仍在宗正寺里关着。

    天色已经彻底黑下来，弦月清冷的挂在西天。四面树木的浓荫透出比别处更潮湿的凉意来，苔痕已爬上墙角。

    我腹中隐隐坠痛，便抬手扶了腰。红叶忙取了披风给我裹上，道：“小姐有身子，这里阴气重，还是不要进去了吧。”

    我摇了摇头，道：“不碍。”

    宗正寺里关进来的，大都有些体面，轻易不会动用刑罚。因此里面还算干净，血味只淡淡的隐在呛人的霉味下。

    引路的狱卒虽不知道我是谁，却隐约明白红叶是宫里面有头面的人物，便殷勤得很。

    走到略不堪些的地方，腰便叩头虫般一躬一躬，道：“脏了贵人的眼，冒犯贵人了。”

    墙上烛火一段明，一段暗。噼噼啪啪的燃烧着。

    我抬眼，不远不近，正对上陈午惊喜的脸。

    便淡淡的答：“也没什么，断手断脚叠了满地的尸体，我都见得多了。”

    陈午的眼珠子便圆滚滚的动起来。

    偏狱卒还在一旁涎了脸陪笑，“贵人这么白净的，看着倒不像。”

    红叶抬手一挥，将他隔到后面去，不悦道：“行了，这里没你什么事了。”

    我已走到陈午的跟前。

    隔了笼子似的木栅，他跪在草席上，抬眼望着我，脑子里不知在想些什么。

    我俯身问：“陈午，你看像不像？”

    陈午忙叩下头去，道：“娘娘是见过大场面的……然而娘娘心存慈悲，不忍伤及蝼蚁……”

    我无意与他扯皮，便打断他的话，问道：“陈午，你想死，还是想活？”

    离开宗正寺的时候，我略有些站不稳。

    毒确实不是太后下的。陈午也是在去给嫂子诊了脉之后，才意识到这一点。他心里好奇，便去翻查，终于查到那毒的出处。那毒是前朝的宫廷秘药，配方早在前朝哀帝时便已失传，只余下为数不多的成药，太医院备案记录：到苏恒攻破长安时，只余下两丸。

    攻破长安是一段漫长的往事，但我总算还记得，当年苏恒的大军屯在函谷关，与陇西周家、李家结了盟约。而舅舅的军队在此刻攻入了长安。

    舅舅虽然屡屡训斥表哥优柔，心里却也是真的疼爱他，表哥痴迷各朝医案、秘方，舅舅每到一处，都必然为他搜罗。前朝的太医院，他是不会错过的。

    那两丸药，十有**就是落在他的手上。

    可是为什么？

    红叶上前扶我，我只用力的将她推开，说：“我自己能。”

    红叶道：“小姐，你心里若难过，就哭出来吧。”

    我心里忽然便暴躁起来，“我为什么要哭？红叶，你也相信是舅舅要毒死我吗？舅舅的为人，陈午那狗奴才不知道，你也不知道吗？”

    红叶略咬了咬牙，还是道：“小姐，你与我心里都知道，世子爷是个大英雄。可是，您难道就没想过，世子爷先到了京畿，为何不屯在霸上等着姑爷，却要抢先一步攻进长安？”

    我心中一时悲怨，脱口而出，“他凭什么要等着？！”

    红叶身上颤了颤，睁大了眼退了一步，呆呆的望着我。

    我眼中泪水便再也止不住。

    我其实是知道的。

    舅舅心里一直存了要与苏恒一较高下的想法，可惜天下不是他面前的棋盘。各路豪强虎视眈眈，局面错综复杂，他若与苏恒相争，势必两败俱伤，都活不到最后。

    他一直与苏恒若即若离。不该捐弃，不可相争，不能为主，不甘为臣。

    然而到底形势比人强，等天下逐步稳定，局面渐渐清晰之后，已不由他不臣服。

    在他还军霸上，跪迎苏恒入长安之前，我一直都怕哪一天他会问我，是当公主好，还是当皇后好。

    但他什么也没问，只说表哥不出息，他把我当亲女儿待。若哪天苏恒欺负我，就让我去找他。

    我便明白，他是真的放下了。

    我一直努力的试图补偿他。我是真心敬爱他，把他当父亲来孝敬的。

    我说：“舅舅没有理由要杀我。”

    若他真心反了苏恒，势必已不再把我放在心上。只需打上我和景儿的旗号，便够我们两个死一万次了。何必要送毒酒？

    我说：“这其中势必有什么缘故。长安几次易手，这毒未见得没有流落到别处去。”

    心里终于略略安稳下来。

    作者有话要说：r(￣￣)q  才想说今天就不更了……**这抽的真是收放自如






第48章 失措



    心情平复下来，已经混沌了的脑子，终于能再度思考。

    陈午说的未必不实。但宫廷秘闻向来都不能公诸于人，纸面上记的只是准你看的，那种毒未必真的只剩两丸。

    我说：“红叶，你去查查，陈午这两天都接触了些什么人。他提到的那些医案、手卷也帮我找来，我要自己看。”

    红叶侧着头没有看我，目光远远的望着清河对岸未央宫的方向。很长一段时间之后，才道：“喏。”

    我大概是吓到她了。

    她跟我一起，在苏恒身边伺候了十年。几乎是此生一半的长度。

    而且她现在也还不曾看到我日后经历过的那些。

    在她的心里，苏恒也许并不仅仅是我余生的依靠――她大概早已不能将我和苏恒分开来看。

    上了马车后她一直不肯跟我说话，我心里不知道为什么，难过得厉害。

    头一回觉得，若这回我不先服软，只怕红叶也会渐渐的与我离心。

    只能拉了她的手，恳切道：“红叶，你好好想想，撇开舅舅的性情不谈，我们单说道理。他若要反了苏恒，有什么理由非要先除去我和哥哥不可？”

    沈苏原是一家，同气连枝，一荣俱荣，一损俱损。纵然我与哥哥站在苏恒那边，但只要我们活着，就是舅舅的生路和退路。而且那时左右为难的是苏恒――除去我们，必然寒了河北将士的心；留着我们，却又不得不分神防备。

    就算舅舅忌惮哥哥，非要除掉他才安心，也有千百种稳妥的法子毒死他，何必要不零不落送一坛葡萄酒？家里爱喝葡萄酒的，除了舅舅，就只有我和嫂子。哥哥是能不沾酒时，就绝对不入口的。这件事外人也许不清楚，舅舅却心知肚明。

    这些疑点，稍一想就明白。

    红叶却只是不答话。

    我心里酸楚，只能放开她，打了车帘向外望去。

    马蹄的哒哒声与车轮的碌碌声清脆的回响着，清水河映着对面案上的烛火，水波乍起。

    “奴婢只是……替姑爷觉得委屈。”半晌，红叶终于开口。

    我不由就反驳，“他哪里委屈了？”

    他这一生求名得名，求利得利，天下到手，美人在怀。到底有什么好委屈的。

    红叶垂了眼，好久才又答道：“……世子爷送了毒酒来，若不是他要毒害小姐和少爷。就定然是有人要毒害世子爷，却误伤了小姐和少爷。小姐心里怀疑姑爷，是也不是？”

    我静默的望着她。她确实是个明白的。

    红叶这才抬眼看了看我，面上不觉就露出失望来。

    “纵然证据确凿，小姐心里仍是向着世子爷，宁肯相信自己喝了姑爷送的毒酒。奴婢只是想着姑爷对小姐的一片心，想到他百口莫辩，心里就替他难受。”

    我忍俊不禁，“你哪里知道他对我的一片心？”

    红叶只垂了睫毛，道：“奴婢看着小姐和姑爷一路走来。若小姐也不知道了，这世上便只有奴婢明白姑爷对小姐的好了”

    我不由也跟着负气，“你也只知道你看到的那些。”

    红叶却料想到我会跟她犟嘴一般，压根不理会我的话，只是接着说：

    “……当年小姐不好了时，奴婢每每看到姑爷守着、哄着、护着小姐的样子，就一直盼着，小姐何时能醒过来，和姑爷好好的过日子，不教他白吃了这些苦。”

    我想驳斥她，张了张嘴，却不知该说些什么。

    那些日子在我脑海中只有些浮光掠影般的记忆。

    我记得舅舅死讯传来的那个夜里，苏恒强行与我欢好。我记得他在我耳边低喃永不相负时，将刘碧君抬进了未央宫。我记得红叶以头触柱，太后说我克死了我的景儿，宫人们议论新美人的得宠。

    我因着这些怨恨了苏恒，心里却也隐隐明白，我迷失了神智时，他究竟承担着些什么。

    “人说九九八十一难，小姐和姑爷没过八十一难，也过了八十难，早该修成正果。谁知小姐醒过来，不但不体恤姑爷，反而心里怨了他，不肯跟他好好说话，也不肯听他好好说话，眼看着这些年闹得夫妻离心，两下里受尽折磨。”

    我并不是没有反省过。但当反省有用的时候，我被怨恨迷了眼，而苏恒大约也因为“委屈”横了心。我们就那么扛着，中间杂了七七八八的人、七七八八的事，终于到了不堪重负的那一天。

    在我以为自己能报复到他的时候，他写下了那一纸废后诏，昭告天下，他一开始爱的便是刘碧君。因此幽居那十年里，我心里纵然依旧爱着他，也曾一点一滴反省自己的过往，却再没想过两情相许的笑话。

    每每追忆起往昔他如何待我，我也只能想，也许有欺骗，也许有愧疚，但他终究没有在别处对不起我。是我自己宁为玉碎，也无需再多怨怼了。

    而后他便又给了我一纸废太子诏。

    他总是在我以为他没有那么坏的时候，一刀子剐在最让我痛的地方。

    如今我将他想得坏透了，偶尔又遇着那么一遭，发现他也许没有这么坏。

    然而也仅仅是“也许”罢了。毕竟死了的是我的舅舅，伤了的是我和嫂子。他依旧稳坐江山，左拥右抱。

    我若因他没那么坏，就将心和盘托出，简直是自找死路。

    红叶道：“小姐和陛下之间，有什么不能好好说的。非要这么猜忌？”

    我想了很久，也只能问她：“是不是我直接开口问，他有没有下毒，刘碧君想不想当皇后，太后是不是想要我的命。你才会觉得我没有猜忌他？”

    红叶怔了怔，终于又垂了睫毛，道：“奴婢只是想，小姐和姑爷，不该走到这一步。明明互相喜欢……”

    我望着远处巨兽般蛰伏的殿堂，道：“我也不想。”

    一直到回了椒房殿，我与红叶都没有再说话。

    她只是一时脑子转不过来。等她想明白了，若我的舅舅真想造反、苏恒真的对他下了杀手，于我而言以为着什么，她就会明白，我与苏恒之间早不是谈情说爱的关系了。

    也许我还该让她知道，苏恒甚至疑心我曾派人刺杀他。

    如今我和苏恒分明是在相互猜忌。他越是柔情蜜意，我就越该小心提防。

    我换好了衣服，便宣清扬来问话。

    她来得略有些迟，手上居然拿着一叠单子，我不由就有些惊诧。

    我还以为，她怎么也得等到明日才会动手，却不想她竟这么干脆麻利。

    只是我和红叶都不在椒房殿里，她是怎么压制住秋娘的？

    却还是要问：“东西找着了？”

    清扬略迟疑片刻，道：“……秋姑姑说，东西都是小殿下赏给她的。”

    我一时怒不可遏，“她真敢说，难不成还想跟韶儿对质？”

    清扬道：“自然不必过问小殿下，我查了西殿这些年的赏赐，并不像秋姑姑说的那样。”她将单子呈给我，道：“是秋娘这些年私自典当的财物，大多都已死当了。另从秋姑姑住处搜出一些，还有一些，据说是偷偷运回家里了。”

    我将单子接到手里，一张张翻看时，才发现竟是一摞当票。

    先是恼火，细看之下，又不由好笑。一串近万钱的玛瑙珠串，她七百钱就给当掉了。二三十张当票，近十万钱的东西，她统共当了不足一万钱。

    我问：“那长命锁呢？”

    清扬道：“听说是给了她的女儿。”

    我略愣了愣，这才想起，秋娘似乎曾经想将她的闺女接进宫来伺候韶儿。

    她女儿只比韶儿大一岁，似乎性子凶悍，爱挠人，太后怕带坏了韶儿，就没答应。

    我说：“她还真敢……”

    清扬道：“我已让人将秋姑姑看管起来，东西正在核查着。只是这些流出去的，我就追查不到了……”

    我说：“剩下的我会命别人接手。你只管照看好了韶儿，多带他出去走走。”

    清扬道：“喏。”

    清扬起身告辞，我忽然想起来，便问：“你搜查秋娘住处时，没让她为难了你吧？”

    清扬迟疑了片刻，还是老老实实答道：“……是方常侍下的令。”

    我不觉望向她，她似乎也觉得尴尬，垂着头，不安的退了出去。

    我拿不准是方生替苏恒来看看，还是苏恒亲自来了。

    匆忙回寝殿去，便见青杏儿倚着衣橱在打盹儿。心里这才略略平复下来。

    抬手戳了戳她，她迷迷糊糊睁开眼，吓了一跳，道：“您回来了！”

    我抬手揉了揉眉心，问：“夜里有人来过？”

    青杏儿结结巴巴道：“陛，陛下来过。奴婢说娘娘睡，睡了。陛下就走了。”

    我望着青杏儿，青杏儿片刻后就心虚的垂下头去，道：“陛下没有进帐子瞧。”

    我叹了口气。

    青杏儿毕竟不是红叶，还没有胆量面不改色的对苏恒说谎。

    苏恒纵然没进帐，也必然猜到我不在里面了。这会儿只怕已经知道我去见陈午的事。

    就看他知道多少了。

    我并没有想到，今夜他被褚令仪讽刺过了，竟然还要来椒房殿一遭。

    心里不觉就有些失神。

    苏恒一直没有问端午夜里的事，我便也不主动与他说。每日里相处仍是往常的情形，看不出异样来。只是觉得他凝视我时候多了起来，目光沉寂，让人看不出他在想些什么。

    又不能真像红叶说的那样，开诚布公的去问。

    看不出时，便不乱想。

    顺着线索追查，丢失的财物件件都找回来，秋娘的罪名也件件都砸实了。

    韶儿大概也听说了些什么，晚膳时忽然便说：“娘，锁……是韶儿赏给的秋姑姑。”

    我和苏恒闻言都不由一顿，我怕苏恒生气，忙将他抱到怀里，才要岔开话题，便听苏恒问：“你何时给她的？”

    韶儿还不会说谎，费力的想了好一会儿，终于垂下头来，手指头搅到一块儿去。

    苏恒又道：“是谁教你说这话的？”

    韶儿才要答，苏恒忽然便发了脾气：“邓纯教没教过你，要分辨好人和坏人，分辨对和错，不能替坏人说话，不能听信身边人的教唆，做错了事就该惩罚？”

    他语气重了些，韶儿眼里已满是泪水。滚动着不肯落下来。

    我忙说：“你不忍心秋姑姑受罚，这颗心也是好的。但是……”

    我尚未说完，苏恒已经摔了筷子。我和韶儿俱是惊了一跳，韶儿眼中泪水不住的落下来。

    苏恒面色阴沉，却是很长时间没有说话，

    他伸手抚韶儿的头时，我几乎忍不住要将韶儿护到怀里去，不教他碰到。

    终于还是克制住。

    苏恒的声音略有些低哑：“秋姑姑是怎么说你母后的？”

    韶儿目光颤了颤，再次垂下头去。

    苏恒又柔声问道：“她说的可是真的？”

    韶儿摇了摇头。

    苏恒道：“她为什么要骗你？”

    韶儿不说话。

    苏恒便问：“这种对你好，却存了私心骗你的人，你该不该为她说谎？”

    韶儿终于轻轻的摇了摇头，苏恒才又道：“你和你母后都是朕心里最爱的人，秋娘蒙蔽你，中伤你母后，朕恨不能将她千刀万剐。可是国有国法，她犯了什么错，就该受多重的罚。朕贵为天子，也是不能擅自加重的。同样，你贵为储君，也不能擅自减轻。”

    韶儿咬着嘴唇，并不知苏恒的话他听懂了多少，却显然也是有所感悟的。

    苏恒便静静的叹了口气，道：“朕赏你的锁，按说是不该轻易给别人的。可是君无戏言，你既然说已赏了她，那就给她吧。”

    韶儿又咬了嘴唇，却只望着苏恒不说话。

    那锁他毕竟带了有些年数，在自己手里时也许不当回事，然而忽然要给了别人，心里还是挺舍不得的。

    苏恒面色终于又稍稍好看起来，捏着他的脸，道：“死了这条心，朕不会再给你第二块。”

    我并不想给秋娘说情。若不是苏恒这一日问了韶儿，我甚至不知道，秋娘竟然敢在韶儿跟前中伤我。既然知道了，真恨不得亲手将她劈死十次八次。

    可是我已答应了韶儿，秋娘走时，准他去送。韶儿还小，我不能在他跟前杀人。

    很多事他还只能凭借亲疏去判断，我也不想因为杀了秋娘，而让他对我生了嫌隙。

    夜里入睡前，为苏恒宽衣时，我便说：“秋娘偷偷当殿里的东西，似乎是为了给她丈夫治病。”

    苏恒道：“对些不相干的人，皇后还真是关心。”

    这并不是句好话。我一时不能再多说什么。

    苏恒又道：“朕适才说的，国有国法，并不单对朕和太子说。”

    这一句便堵住了我从轻发落的可能。

    我只能说：“陛下既将后宫交给臣妾，该如何处置，便当由臣妾斟酌。”

    苏恒回过头来，双手扶了我的肩膀，道：“朕只怕这一次皇后法外容情了，日后宫里，人人都敢欺你一头。”

    我说：“我不能让韶儿恨我。”

    苏恒道：“他比你我都强，心里拎得清，放得下。你是她的亲娘，不该顾虑这些。”

    我不知该怎么告诉他我对韶儿的愧疚和不安。

    他已经俯□来，额头抵着我的额头，“可贞。拎不清，放不下的是朕，明明知道你存了私心，在敷衍朕……”

    我心里略一慌，不知该如何辩解。他忽然便用力的咬我的嘴唇，“敷衍也罢……可贞，用心一些，不要让朕看出来。让朕知道，你也会在乎。”他手上忽然用力，我只觉骨头断掉一般的疼，已经被他按到床上去。

    我慌乱的道：“……孩子。”

    他说：“朕已经不想要了。”

    我脑中一时空白，下意识的往枕头下面去摸匕首，他却已停住了动作。

    一时只是静静的压在我的身上，脖颈交错，呼吸一点点掩盖在我耳后。缓慢，沉重，悠长。

    他终于起身，将衣服一件件的传回去，背对着我，道：“朕还有事，今晚就不回来了。”

    作者有话要说：……据说不求，有些人是不会理你的T_T。

    跳着大喊：求留言，求冒泡。







第49章  辩解



    我说：“三郎……”

    苏恒身形略顿了顿，手上终于停下来。

    我想了想，还是从后面抱住他，将面孔贴上他的脊背，“我没有跟人争过。我不知该怎么霸住你，又不让你生厌。万一你真的生厌了，我该怎么办？我一开始就已经把全部都拿出来了，我抢不回来的，你知道。”

    眼泪成串的滚落下来。我不由就想，重生一遭，我似乎也只学会了该怎么哭。

    真是没用得厉害。

    他攥着了我的手，声音低缓，“没有人跟你争。我早与你约定了，只要你一个，我不会辜负你。”

    我笑道：“是，没有人跟我争。为什么我心里总是患得患失的，不能安稳。”

    他终于肯回过身来，将我压在怀里。

    贴在他胸口上，一时耳中只有他低沉的心跳，他的声音瓮瓮的透过来，“不会再……”

    他的话又一次噎下，一时只是默默的亲吻着我的头发。

    不会再原谅我第二次？还是不会再辜负我第二回？

    我说：“你每次话都说一半，让人胡思乱想。”

    他停了一会儿，才道：“因为我也不知道，在你眼里，我做错了多少。”我抬头望他，他目光夜色一般漆黑柔软，仿佛要将人整个都笼罩起来，他说：“可贞，你告诉我，是不是因为我纳了妃，你就再不能原谅我了。”

    我张了张嘴，他箍住我，审讯一般先一步断了我的退路，“不许再说什么‘不敢’，你今夜既然敢留住我，就不能再敷衍我。”

    我挣不开手脚，脑中一时有些焦躁。他不言不语的等着，却令人有种被催逼的慌乱。

    我不觉就答：“我不知道，咱们坐下说。”

    他却不听，只是追问下去，“为什么不知道？”

    都说不知道了，哪里还有什么为什么？

    在他臂弯里跟他对视的时候，想要认真思考一些事情，比平时要多费两倍的力气。人生得好看，总是占便宜的。

    我说：“臣妾打个比喻，陛下不要怪罪。”

    他点了点头。

    我便说：“臣妾与陛下约定三生三世，若在第二世，臣妾没有等着陛下……”

    他打断我，道：“是我慢了一步，我不怪你。只要你肯回来……”

    他说得大度，手臂上却已经不觉在用力，显然已经发了脾气。

    心里有种冲动，很想进一步激怒他，却也知道结果只会是自讨苦吃。

    便只垂了头，答道：“臣妾也是一样的。纵然心里怨了，却狠不下心割舍了，便只能认了。原不原谅的，臣妾无暇去想。臣妾眼下也只能想着，如何在这么多女人里脱颖而出，让陛下一直只看着我。”

    他略顿了顿，嘴唇蹭着我的额头，笃定道：“你骗我。你分明是有恃无恐。你在报复我。”

    我无语。数日前我还无暇自保，是不想活了才敢报复他，只能答道：“……陛下才是有恃无恐。”

    他一时没有再说说什么，却依旧不满意似的，仍不肯放我坐下来。

    烛火烧得平稳，帏帐静静的垂落。

    我腰上钝疼，很怕有什么意外，便不敢陪他沉思，只放软了声音，道：“陛下今夜还歇在臣妾殿里吗？”

    他像是才回神，怔怔的忘了我片刻，大约要说什么，却又咽下去，道：“嗯。”

    我说：“我身上难受，不要站着了。”

    他忙松了我，扶我坐下，道：“哪里不舒服？”

    我说：“站得久了，腰上有些难受。”

    他眉心便凝起来，已经招呼了方生来，命他去传太医。

    片刻后，又对我说：“你有什么要问陈午的，只管命人传审。你还有身上，不要去那些阴晦的地方……也少坐马车。”

    却不问我当日找陈午去做什么。

    我望着他，无法从他神色里分辨出异样来。

    我说：“……我中了毒。”

    他显然是知道的，甚至没有试图做出惊诧的神色来，只是平淡的点了头，“当年朕问过苏远。”

    我脑中一时又嗡嗡的响起来，道：“原来陛下早知道。”

    他说：“那个时候，朕不能查。”

    我点了点头。那时苏恒才得了天下，正在分封功臣。若大张旗鼓的追究我中毒的事，势必让人心动乱，两相猜疑。他只能将事压下去，当什么都没发生过。

    我都明白。

    我说：“我知道不能查，所以那个时候我没敢告诉陛下。”

    表哥素来懦弱，对我言听计从。我不让他说，他必然不会主动开口。

    苏恒道：“朕领了你的情，所以一直没告诉你。只派了人给苏远。这些年，他一直在为你寻解毒的法子。”

    我问：“为什么是表哥？”

    我记得清楚，表哥来给我诊了脉，第二日舅舅便请命回邯郸去。苏恒和楚平自然不会让他就这么带兵回去，将他封做大将军。两个月后，舅舅便出征西去抗击匈奴。

    而后再没有回来。

    无论下毒的是谁，无论舅舅战死是巧合还是算计，那个时候苏恒都势必有了除去舅舅的心。我只是不解，他为何要在这个关口，放表哥离开长安。

    没了人质，他就不怕舅舅中途倒戈？

    他只是望着我，目光漆黑宁静，道：“……一来，只有他能诊出你中了毒。二来，你的命，朕不敢赌。”

    眼睛里一时竟聚起泪水来，我略疑惑的擦了擦。苏恒将我的手拉开，捧了我的脸，用拇指为我擦掉。他手上温热，指腹上茧子刮得我有些疼，我眼中泪水越发的止不住。

    他说：“不是我。可贞，不是我，不是我。”

    没头没尾的一句话，我竟也明白了他是在说什么。

    终于还是点了头，道：“嗯。”

    作者有话要说：这两个就是不会好好说话的，折腾死我了~~>皿<~~

    总之……勉强也算没有断更啦，奔……

    明天会多写的T_T

    渣男虐心状：再信我一回……






第50章  辩解（下）



    不是苏恒，还会是谁呢？

    可就算真的是苏恒，我又该怎么做？杀了他，为舅舅报仇吗？

    韶儿还小，天下混乱了太久，蜀地至今仍未平定。

    这个时候杀了苏恒，扶持幼主即位，我便是天下的罪人。楚平和吴世琛也许会为了韶儿隐忍不发，可是追随苏恒打天下的那些人，却未必都有这份见识和隐忍。洛阳的顾家、江左的陆家、陇西的李家与周家，也未必不会趁机发难。

    那个时候我和韶儿能否保住性命，也很难说。

    还是要等下去。我不能此刻乱了阵脚。

    我很感激，苏恒肯在这个时候开口辩解，打消我的疑虑。

    心中壅堵，泪水却再也止不住。

    我抱住苏恒，一时却无话可说，只能用力的把头埋进他的肩膀。

    哭到筋疲力尽时，自然睡去。腹中钝痛，越发让人昏沉。

    太医来过，说了些什么，我却不大记得。

    中间清扬似乎也进来过，给我扎了几针，身上渐渐便平复舒缓起来。

    一时宫女出出进进，苏恒抱着我说了一会儿话。他身上热烘烘的，令人忍不住便靠过去。

    他抱得紧，邻近黎明时我被憋醒过来，挣了几挣，他却抱得越发的用力。

    我忍不住呼痛，他才睁了眼。他眼睛红涩得厉害，似乎是发了噩梦，内里有些说不出的恐慌，连累得我也有些怕，才要说些什么，他却忽然便用力的吻过来。

    野兽一般交缠撕咬的姿态，我推了几次，只能抽了枕头砸他，才将他弄醒过来。

    我身下略有些麻木，怕他再乱来，趁他迷糊的当口，忙用手撑着往后退。

    他眼神立时便软下来，像是忽然便聚起一汪水来，伸了手安抚我，道：“可贞，别怕，别怕。朕醒了。”

    我戒备着，他便收回手去，道：“朕不会乱来。”

    凤床足够大，我背上靠到墙时，离他已经有一丈远，略略安下心来。才平复了气息，道：“臣妾有了身上，近来不能侍寝了。陛下……”

    他说：“朕回宣室殿去。”

    我点了点头，道：“臣妾身上不适，便不相送了。”

    他望着我，我也回望着他。

    略过了一刻，他终于起身穿衣。我才要喊人来伺候，他却忽然丢了衣服，回过身来，道：“可贞，我做了个噩梦。”

    我不置可否。

    他又坐到床上来。我便悄悄伸手，拉了枕头在手边。

    他大约也看到了，气息便有些沉滞，眼睛却越发的黑柔起来。他说：“是你说错了话，说什么第二世没有等我。我便梦到自己四下里寻你，却怎么也寻不到。可贞，你怎么能不等我？”

    他想说的并不是这个。

    我不解他为何临时换了话头，说这种幼稚肉麻的东西，一时无语，只能答道：“臣妾不过打个比方，何况这世上哪有什么前世来世的，陛下不是素来不信什么神神道道的吗？”

    他望着我的眼睛，说：“朕信。朕信了，所以才与你许下三生？原来你不信吗？”

    我便诚实的摇头，“不信。”他目光一时便有些沉寂，我回想当日的心境，又道：“臣妾没见过，所以不信。但是，当日说的时候，心里是希望有的。人总是贪求。不能长生，便希冀来世。”

    他便问：“那么现在呢？”

    我老老实实道，“大约是年纪大了，又有了孩子，对那些荒诞虚无的东西反倒没了想法。只求现世知心知意，平安顺遂。”

    他竟然又恼起来，道：“既已许下了，便不是你说反悔，便能反悔的。”

    我不由就觉得好笑，放柔了语气，道：“嗯，人在做，天在看。若真有来世，臣妾不反悔。”

    ――他当年也曾答应过我不相辜负，可是他却最终辜负了我。不知若真有来世，他会不会遭报应。又是什么样的报应？

    我不想知道。

    我这回似乎是动了胎气，闹得动静稍有些大。

    今日我稍稍动一下，身后便有一群人跟着提心吊胆。我自己也不由有些后怕，想起婉清上一世的磨难，终于不敢再轻举妄动。

    然而心中积郁不能消解，不由也跟着有些焦躁。

    我这边得安心养胎，秋娘那边自然不能亲自发落了。便命红叶和陈美人去料理。

    红叶本性良善，和秋娘这种泼皮无赖对上，一时竟也无可奈何。

    当票和记档都砸到脸上了，秋娘还是一口咬定了，只说那些东西是韶儿赏给她的，问过了韶儿便知道。红叶自然知道她胡说，却也不能真让韶儿跟她对质去，气得不成。

    看她烦躁的样子，我也只好说：“你跟她打过多少教导了？这个人的话，哄是哄不出来的，只好打出来。”

    红叶道：“又不是不曾打，一打她就哭喊着叫太后和……太子殿下。”

    我心中厌恶，道：“随便找块麻布，堵上她的嘴，打完了再问――何况又不是让你一个人审去，不是还有陈美人吗？”

    红叶无奈道：“牵扯到太后，陈美人躲还来不及。秋娘一喊太后和小殿下，就拿住她了。”

    我不由就无奈，道：“……这倒也真怪不得她。”又对红叶道，“皇上的寿辰还有得忙，你们也不用花大力气去审她。只管把她丢给掖庭那边，先饿饿她再说。”

    红叶又道：“娘娘只说审秋娘，然而物证人证都在，还审些什么？”

    我笑道：“你可还记得那一日在沧池？”

    红叶先是一愣，面色便激愤得红涨。看来她还记得。

    我说：“秋娘虽是韶儿的乳母，然而到底是宫里人。宫中戒备森严，寻常出入都要搜身，你说她东西是怎么送出去的？”

    红叶想了想，终于明白过来，“太后不可能让她偷太子殿下的东西，刘碧君不会自贬品格跟她打交道……确实只有漪澜殿了。”又想了想，面上困顿已经消解，道，“如果是要她招供出同伙来，这倒不难。”

    红叶虽不擅长跟恶人磨，然而办事的手段还是有的，不过过了一夜，已经从秋娘口里得了供词。

    她遣了青杏儿来向我禀报，说是得了口供。

    然而青杏儿才跟我说完，红叶便和陈美人来到我寝殿里。

    她面色白得厉害，我以为出了什么事，一问之下才知道，是苏恒插手了。

    他似乎真的厌恶了秋娘，红叶才问出话来，他便差方生传了旨意，悄悄的将秋娘处决了。念在秋娘哺育太子的功劳，对外只说暴毙。已命秋娘家里人将尸首归葬。

    红叶在乱世里是杀过人的，然而那个时候你不杀人，人就要杀你。如今这般掌控了别人的性命，一合手便捏死。她还是有些不适应，便有些精神恍惚。

    倒是陈美人不怎么当一回事，道：“陛下这回是为娘娘动了真火。我记得前些年，鲁北不是还有人编排陛下吗？那话说得多难听，陛下也不过一笑置之。一听说秋娘诽谤娘娘，陛下便再不姑息了。”

    那是立国之初，鲁北有个说书人编排苏恒，说他好色贪婪，杀兄娶嫂，反噬其主之类，地方官将此人判了磔刑，上报到廷尉府。苏恒偶然翻到了案卷，笑着挥笔一改，只罚他每年农忙时为村里祠田劳役一个月，以敬事祖宗、宣扬美德。

    当年逐鹿天下时，豪强皆逞力，惟独苏恒以宽仁德敬立足，也并不仅仅是策略，他本性确实光明。然而在秋娘一事上，他倒是两世都不曾容情。

    我记得上一世立国十年，他统共处决了不足百人，个个都是穷凶极恶的罪人。如今天下户籍尚不足百年前的一半，也确实不该擅杀。为了我擅杀，就更不该了。

    我便回答陈美人：“我也曾向陛下求情，陛下只说，国有国法，轻重自有量度，不能擅自法外容情。太子是国之储君，关乎社稷。秋娘无知短见，竟也敢蒙蔽太子，确实死不足惜。”

    陈美人大概听出了我话中意味，便又笑道：“娘娘说的是，陛下确实英明。”

    这些都是小事。

    我说：“我听说，这件事还牵扯到了别人？”

    陈美人也急于岔开话，便禀道，“是，贪昧财物的是秋娘，私运东西出宫的却另有其人。秋娘已经招供了，说是她将东西托了梁美人，都是梁美人替她送出去的。”又说，“宫里美人每逢节庆都可以宣见亲人，因为宫里常有赏赐，宫门侍卫便不怎么过问。漪澜殿的宫女太监也已经供认了，说秋娘确实曾委托梁美人往家里带东西，梁美人家里也时常接济秋娘。臣妾不敢擅自做主，今日来也是想请示娘娘，该怎么办。”

    红叶面色越发的苍白起来。

    可是我脑中一时全是舅舅的面孔，还是咬了牙，道：“该怎么办就怎么办吧。身为帝妃，不洁身自爱，反而监守自盗，私相授受，先杖打五十，让她在漪澜殿里悔过吧。”

    陈美人愣了一愣，便有些犹豫，道：“……只怕她受不住。”

    我说：“她敢做，就要敢当。”

    红叶还要跟陈美人去，我见她情形实在不妙了，便借口将她留下，问道：“怎么了？”

    红叶一时沉寂下来，道：“我昨夜去见了秋娘。告诉她，她这回的罪过，私自昧下财物只是其中之一，将宫中御用器物偷运出去，又是另一件了。若供出同伙来，许还有条活路。结果她才画了押，陛下的旨意便到了……”

    以秋娘的性情，我可以想见她当时如何诅咒红叶。

    又是死前的咒骂，自然越发的令人心惊。

    我究竟还是让红叶沾染了这些不洁的东西。

    红叶略顿了顿，唇色已经泛白，便闭了眼睛，道：“秋娘死前喊了两个名字――奴婢去查了查，是她的丈夫和女儿。”

    我一时不知道该说些什么。

    外间清扬求见。红叶忙揉了揉脸颊，站到我身后去。

    还是秋娘一事的余波。

    那日清扬追查，并没有直说丢了长命锁。只说韶儿房里丢了东西，是谁私下里拿错了，便还回来。那些个小丫鬟都是不禁吓的，杂七杂八就拿出不少东西来。

    清扬照着记档核查，结果就查出多余的东西来。

    “并不是小殿下房里的东西。”清扬说着，就将东西呈上来。

    我拿到手里，不由就一愣，道：“是我丢的。”

    转手交给红叶，红叶接了，也是一愣，道：“不是小姐的，小姐那只，雁首是往左去的。”

    那是一只水晶雁，晶莹剔透，只在雁翼处杂了些浅淡的茶色乱发，看去正像是水墨扫上去的翅端长羽。

    清扬略有些犹豫，还是道：“我问了芳尘，她说是那日放风筝时，在沧池旁的围场里捡的。”

    我脑中一时浮现出刘君宇的身形，这只水晶雁霎时便烫手起来。







第51章 旧情




    我手上那只雁，其实也并不是我的。

    当年戾帝遣使者来到邯郸沈府，答谢我的救命之恩。使者去时正赶上我的及笄礼，当即便解了佩剑求娶，父亲气愤的拂袖而去。后来不知是谁在席间传言，说我有皇后的命格。

    我有心要提点他谨慎，却不知该怎么传话给他。最后只能遣了红叶和碧云去哥哥房中送东西，临时折去他的窗前。窥见他窗中剪影，便假意在笑谈间吐露了我的猜测，好叫他警醒。

    当夜沈府便遭了山贼，外院里乱作一团。连累着内院女眷也不能安枕。

    红叶点了灯呼我起来，道是哥哥遣了人来说，已调拨了护院来我晴雪阁外守卫，片刻后便到，要我不必惊慌。

    才说着，便听见碧纱窗外传来了敲打声。红叶灭了蜡烛上前去看，见窗外悬挂了什么，正当风摇晃，一下下敲打在碧纱窗上。

    那东西极其剔透，映了窗外灯笼的光火，竟在窗纱上投下橘色的含光，宛若流彩。

    红叶要推窗取时，我忙抬手拦了。料想是有人要诱我露面，便沉声道：“内院深闺，并无些许财物。府上护院即刻便到，阁下好自为之。”

    外间传来低低的笑声。那声音虽刻意压低了，却自有一种朗阔的气度，一如春江生潮。又极其的动听，令人不由便面红耳赤。

    那人在外间笑道：“苏某千里迢迢而来，心中至诚。小姐既有意成全，可否赐见一面？”

    我方知他是趁乱故意来见我的。待要分辨质问他，什么叫“成全”，一时却羞恼得不能开口。

    外间火把明光映红了天空，已隐约可闻见嘈杂的脚步声与低语声。他再不走，只怕就要让人发现。

    我不能再犹豫。便点了蜡烛，单手擎了，在窗上落下半面剪影。

    随即便熄了烛火，返身进屋。

    他在后方低笑道：“――等我回来娶你。”

    红叶知道我恼羞成怒了，忖度着他大约已走了，不问我的命令，便开窗取了他留下的东西，笑着送到我的跟前。

    我说：“留着这种不明不白的东西作什么。扔出去，扔得远远的。”

    红叶作势去扔，我却不知为何，忽然便面上滚烫，拦到手里来，道：“算了！万一让人看到了生疑，反倒不好。你先收了，日后出门时再扔。”

    手中触感温凉，低头去看时，才见是一只清透澄澈、安然沉静的水晶雁。

    他在这一夜走脱。府上清剿了山贼，问出口供来，知道他们是受人指使，假冒沈家家丁，谎称奉了父亲的命令，半夜刺杀他的。

    他既然半夜里逃了，这出反间计自然是演成了。

    但是他何以半途又折去了我的晴雪阁，留下一只水晶雁来？

    我心里明白，他既然多此一举，日后必然会有所解释。便不发问，只将雁好好的收了，藏在箱底。

    而后草木凋落，秋意渐浓，忽有一日冬雪纷飞，年关将近。

    展眼间又是冰消雪融，草色遥看。春花一重重盛开，雁字归来。

    某一日，红叶悄悄的凑上来对我说，“他回来了。”

    我恍然回神，心中一时喜忧掺半。忧的是，经过去年那么一遭，他心里必然嫌恶了沈家，我与他纵然有缘，日后也必定要经历波折；喜却不知是为何，只知是从心中来。

    天下局势大变，沈家再不能置身事外。父亲终于也有所应对，答应将我嫁给他。

    我也得了准许，可以藏身在锦屏之后，听一听他的谈吐。他声音虽比当日安雅平稳许多，却掩不住骨子里的朗阔与恢弘，依旧撩动人心。

    我便偷偷的探头望了一眼。

    而后便是二十年光阴与悲喜，梦也似的一生倏然而过。

    那只水晶雁虽是我们的定情之物，却是私相授受，不能宣之于众。我便只悄悄的将它藏在身上，带着出阁。

    我心中明白，苏恒会娶我，说到底不过是局势所需，纵然有过那么一出，也无关真情。因此我无意将它拿给苏恒看，好提醒他些什么。

    结果终究还是让他看到了。

    接着果然便是一连三日的冷落和疏远。前一年刺杀的事，终究还是让他记恨了沈家。

    待他纠结得差不多了，我方设了宴席，请他前来。解释刺杀的真相，开解他的心结，询问他的本意，也表白自己的心迹。

    我那个时候，心里是真的已经有了他。

    现在想来，我当年会以为苏恒爱我，起因大约也是这只水晶雁。

    但其实刘碧君应该也是有一只的，只不过我没有见过罢了。

    大雁一旦丧偶，终生不再他就，寓意忠贞。既然凿水晶为雁，必然成双成对。我却只见过一只――只怕另一只他早已给了刘碧君。

    当年太后确实曾说过，给苏恒定下了刘碧君。见了我匣里的水晶雁，却再不提这一茬。

    如今它会出现在沧池园囿里，只怕是汤泉宫那里已经有所作为。

    估计就是刘碧君暗暗托付了刘君宇，让他将水晶雁呈给苏恒，好勾动苏恒心中旧情。却让刘君宇不慎遗失了。

    我如今已有了身孕，禁不得房事，不可能日日将苏恒留宿在椒房殿里。

    偏生苏恒自南巡回来，忽然便频繁索取起来，令人疲于应对。

    我□乏术。纵然这只水晶雁没到了苏恒手里，寡淡得久了，也迟早还会叫他思念起刘碧君来。

    我不由就望向了红叶。

    刘碧君随太后去了汤泉宫后，我便让她物色窈窕的舞姬。时至今日也还没挑出好的来，可见她的懈怠。

    我心里也明白，她还是信苏恒，希望我能留住苏恒的心的。

    她从小便生在沈家，我的父兄都不曾纳过姬妾。倒是有堂叔放纵姬妾害了正妻嫡子，还是母亲出面处置的。红叶心里便一直认定，姬妾扰乱天伦，只会坏了夫妻父子的感情，天地间就不该有这种人物。

    前几日苏恒才对我发了脾气，说我敷衍于他，不在乎他。红叶便也顺势将物色舞姬的事停了。

    却不知我现在要坏的是苏恒和刘碧君的恩爱。

    红叶反应还快，已经对我笑道：“想来是陛下去沧池时不慎将自己那只丢了，还是得娘娘亲自交还给他的。”

    便替我收了起来。

    虽是个小物件，但流落到了深宫里，便也棘手起来。清扬知道了此物和我有所牵扯，也巴不得早脱手，便不再追问，只转而向我禀了几件韶儿房里的事，借故退出去了。

    红叶这才上前问我道：“娘娘打算怎么处置？”

    她在我和苏恒跟前伺候了近十年，苏恒有没有这么一个物件，她自然心知肚明。此刻略一忖度，纵然猜测不到原委，也明白此物不好处置。

    我想了想，说：“你只管放好了，暂别让别人瞧见。”

    红叶点了点头，便去存放。

    然而到底还是有了心事，放好了又回来伺候着，纠结了半晌，还是对我说道：“那东西当还是陛下的，小姐不要多想。”

    我无语，便笑道：“我不多想。说来这些天实在寡淡得厉害，你给我寻些解闷的法子吧。”

    红叶这才转了心神，想了一会儿，笑道：“我给小姐吹一支曲子吧。”

    我笑道：“算了吧，听你吹笛子，还不如我自己抚琴。我记得刘碧君送了一张琴来的……”

    红叶想来不惮以最坏的恶意揣度刘碧君的用心，恨不能连她踩过的地板砖都敲掉重铺，免得我踩上去时误中了什么陷阱。当即便要开口说话，然而看了看我的肚子，却还是咽了下去，只用她固有的温和语调劝诱我道：“太医才叮嘱了，要娘娘安心养胎，娘娘便消停一刻吧。您稳稳的坐着，奴婢这就去乐府，给您传最好的乐师来。”

    我心里想笑，叫住她，道：“就把端午那天家里送来的伎乐班传进来吧。”

    ――哥哥自然也知道我在物色美人的事，倒也透过母亲劝说了我几句。不过他也明白，我要做事时，拦是拦不住的，还不如他亲自挑些自己放心的人来给我。因此当日便挑好了乐师舞姬，送进乐府里去。

    哥哥挑的人，未必是最好的，却绝对是最合适的。

    只是又要爱苏恒爱得不能不能自拔，又要亲手给他安排枕边人。史书经典上那些贤淑后妃的事迹，实在是难学得紧。

    胡旋舞跳得恰到好处，那一身白昙似的轻纱换做了五彩霓裳，舞动起来满目绚烂，令人眼花缭乱。虽不比那日令我心动，却别有一种喜庆欢腾的意味。

    舞女也是极好的。眉眼温顺和柔，并无寻常倡伎媚眼勾人的轻浮仪态。胸脯饱满，然而腰肢细柳般纤柔，仿佛怎么也折不断似的，天然已极尽风流。

    我这边正细细打量着，外间陈美人已处置完了梁美人，前来交差。

    我宣她进殿。她上前时目光扫到舞女身上，不由就顿了一顿，却也没流露出什么情态来。

    交待完了，便要退下去，我留住她，问道：“她可知错了？”

    陈美人便皱了眉，摇头道：“娘娘是知道她的脾气的。”我望向青杏儿，青杏儿便红着脸垂了头，道：“不敢污了娘娘的耳朵，陈美人已让人掌她嘴了。”

    我心里暗自好笑，道：“传我的旨意，将梁美人贬为良人，漪澜殿暂由羊良人主管。”

    陈美人略一愣，红叶已提笔去拟懿旨。

    梁美人与我有什么过节，我与苏恒心照不宣。舅舅的事新近翻出来，此时动了她难免让苏恒心疑。所以我原本想打几棍子也就算了。

    是刘碧君让我不敢松懈。

    如今我有了身孕，只能安心的在殿里调养，未央宫里的女孩子们想必都蠢蠢欲动，费尽心思想要在苏恒跟前出头，占了刘碧君腾出来的位子。陈美人有这个本事也好，纵然没有，我也绝对不能让梁孟女上位。

    我便示意陈美人再坐下来，道：“陛下生辰那天，我怕是只能在殿里耗着。宫里一切宴席、庆贺，便都得你来主持。你要多用心。”

    我已说得清楚明白，连红叶闻言脖子都有些梗，陈美人一时也有些慌乱，道：“臣妾协理后宫，自然不敢懈怠。”

    我笑了笑，没接她的话头。

    梁美人在自己殿里作威作福惯了，此刻废了她的主位，拔擢了别人，她的日子定然不会好过。何况打了那五十杖，怎么也伤筋动骨了。我不信她还有余力闹出什么风波来。

    成美人处处比不了陈美人。若她还争不来，那须怨不得我了。

    作者有话要说：扣分就不必了吧T_T

    大姨妈捎着感冒过来，这几天竹子也是半死不活的T_T,再饶我一回吧，泪奔~~~~~~~~~





第52章    卫秀

    五月十五日，苏恒的生日。

    他在月当中天时出生，与乱世里诸多豪杰一般，都是有些祥瑞异兆的。诸如金光、异香、红霞、吉梦之类，传得神乎其神。

    世人偏都爱信这些，谶纬之事又每每灵验，怪力乱神之说便也甚嚣尘上。

    只怕自始皇帝以来，从没有哪个朝代如本朝这般和这些神神道道纠缠不清。

    当年苏恒和舅舅都是不信这些无稽之谈的。不同的是，苏恒纵然不信，也有人爱去传他。早在他起兵之前，钦天监藏的谶书里便有些关于他的句子。甚至早年关于戾帝的那些谶言，细细追究起来，也多是应在他的身上。他能在短短五年里，从一介一无所有的落魄王孙成为天下之主，与这些谶纬之说不无关系。

    当年舅舅笑称他是“受命于天”，只怕心里也多有感慨。

    无论出身、才能，还是实打实的拼杀、经营，舅舅都不曾输给苏恒，偏偏败在半真半假的天命上，任是谁都不能甘心吧……

    我这一胎怀得辛苦，上回腹痛之后，便一直不怎么妥当。太医来看过，只说让我放宽了心静养。

    这阵子我确实思虑过重，很多事也不能与红叶说，便都憋在心里面。我自己也想放下来，凡事便都往朗阔里想。然而每每夜半醒来，更深人静时，诸多杂事纷涌入怀，便再无法睡着。

    于是越发忐忑。宫里的事悉数不加过问，每日里只读读书，赏赏花，看看歌舞，聊以遣怀。只怕腹中孩子再有不妥。

    幸而苏恒这几日都不宿在椒房殿。眼前清净时，心思也能轻一分。

    苏恒的生辰，照例有后妃朝贺和百官朝贺，白日里赐宴群臣，夜里自然是与后妃游乐。算来也是一天不闲的。

    我自然不能去。

    外间热闹，殿里些个年轻的小姑娘便有些心猿意马。红叶看她们憋得慌，干脆寻些摘荷叶、取笸箩之类的小事，打发她们出去办。又怕我这边受了冷落，便事事顺着我。她嘴最笨，却也试着说笑话给我听，只弄得我哭笑不得。

    临近晌午的时候，中宫谒者令来奏禀，说是几家公侯夫人上书求见。

    我自入主椒房殿，几经波折。先是景儿夭折，继而舅舅战死，我自己也缠绵病榻，沈家更是日渐衰败。眼看着便是不能长久的架势，外间命妇便都对我不远不近，最多不失礼节罢了。

    今日却纷纷往我这里递牌子，实在让人好奇得紧。

    我便看向红叶，道：“你挑个日子，让她们一道来吧。”

    有人来通报时，红叶已收了那些笨拙的笑话，此刻只是垂了头不言语，面上微微有些涨红，显然是知道什么事。也显然是不好跟我说。

    我问：“怎么了？”

    红叶咬了咬嘴唇，依旧不答，我不由就起了兴致。往枕头上靠了靠，懒懒的歪着，吩咐道：“都退下。”

    人都退出去了，红叶方上前跪下，睫毛低垂着，轻轻托了我的手，道：“小姐，秀成少爷到长安了。”

    我一时没反应过来，“谁？”

    红叶垂了睫毛，道：“……卫家，秀成少爷。”

    往事久远，我想了好一会儿才记起来，卫家二公子卫秀，乳名是唤作秀成的。

    河东卫家与沈家素有姻亲，卫家太夫人正是沈家族女。当年卫家往河北避难，便住在沈家隔壁。

    卫家三代出了两任帝师，无论家学、名望还是富贵，都是一时之最，奈何子息不蕃，宗族嫡子少有活过三十岁的。卫秀的父亲卫瑜是当时天下第一名士，我的姑姑曾对我说，那才是真的倾世风流，什么顾长卿、周如琏，与他相比，都过是“时无英雄，使竖子成名”。

    当时众望所归，人人皆以为卫瑜能力挽狂澜，澄清海内。谁知他也没逃过卫家男丁“苗而不秀”的宿命，二十七岁上一场风寒便让他命归黄泉。

    卫秀是遗腹子，独苗中的独苗，偏偏生而体弱多病。

    别家都盼子弟成才，卫家太夫人却只望卫秀成人。给他取名秀成，希望这棵独苗能顺利的抽穗开花，籽粒成熟，其余别无所求。

    卫家搬到邯郸时，卫秀只有五岁。沈、卫两家时常走动，因我与他年纪相仿，两家祖母便爱把我们接到一处，养在膝下逗乐，也算是儿时玩伴。

    卫秀生得好看，动静皆宜，又天赋异禀，过目成诵。人人皆说他有其父之风，可望大成。父亲一度动过心思，想将我许配给他。

    我自然不愿――他明面上装得善良柔弱，本性却残虐暴戾。自己多病，便见不得别人鲜活。我儿时曾养过一只八哥，他说喜欢，我便送与他解闷。隔日他便炖成汤羹，骗我去吃。我养过的花草猫狗，也无一不被他摧残致死。

    彼时我尚不懂得隐忍，被欺负了上手便揍，结果被他算计，回回都让祖母撞见训斥，他还假惺惺帮我开脱，实在让人恨得咬牙切齿。

    不过他一个多跑了两步都会连累下人挨骂的病秧子，我也懒得与他计较。年龄渐长，便慢慢与他和睦起来。可是要我嫁他，却绝对不答应的。

    幸而他的病弱深入人心，母亲和舅舅深怕我嫁过去便要守寡，全力劝阻，此事便不了了之。

    再后来，沈家与苏恒绑在一起，他则娶了蜀郡李珏的族妹。两边更是断了往来。

    戾帝事败，他跟着逃去益州，到如今也有五年了。挑这个时候来长安，也不知道他安得什么心。

    我便问红叶：“他去找过哥哥了？”

    红叶点了点头，“秀成少爷想见陛下。少爷知道他迟早找到小姐身上，因此吩咐过奴婢――小姐，秀成少爷行事乖违，心思叵测。陛下也一贯厌恶他，小姐还是该避嫌的。”

    苏恒厌恶卫秀虽不曾明言，却也不是什么秘密。

    戾帝死后，连朱威与顾仲卿都能得到重用。卫秀名满天下，比他们更为世人看重，却不得不逃往益州，便可见一斑。

    不过此一时彼一时，苏恒如今想要分化蜀地势力，想必他很愿意厚待卫秀，做足姿态。

    若卫秀找对了人，比如李游或是楚平，此刻他必已在麒麟殿里领宴了。但他偏不去找这些人，却要去找些奉朝请的公侯。

    这些人既要避嫌，便不敢冒然上奏替他引见。却又知道事关伐蜀，不能阻断他的门路。便只好劳动夫人们，从我这里打开缺口，试探苏恒的态度。

    哥哥看透了卫秀的为人，便也料想到了他的行事。看来卫秀此行，果真不安好心。

    我摇头笑道：“阿秀做事，确实招人厌。”

    红叶道：“这些公侯夫人必是来为秀成少爷说项的。让陛下知道了反而徒添心事，不如不见。”

    我说：“见还是要见的。陛下厚待功臣，我也不好与他们的夫人太疏远……哥哥叮嘱的事我记下了，你不必担心。”

    红叶顿了顿，似乎还想规劝，却终于没说出口。只道：“诺……陛下寿诞有三日朝假，十九日太医要来请脉，二十又是休沐。不如就在二十一日召见她们，小姐觉得呢？”

    这一拖可就是六天，任什么事也都耽误了。红叶还真是不懂得圆滑。

    我不由笑起来，“朝臣休假还碍得住我见命妇了？”

    红叶也弯了眉眼，道：“朝臣休沐，自然是要在家陪夫人的。”

    我想，说不定还有彩袖殷勤、红颜醉却，等着他们去诗酒畅怀、歌舞尽欢呢，未必就要在家陪夫人。然而对上红叶黑柔的眸子，终究没有说出口，便点了点头，“去传话吧。”

    红叶方松一口气，脆生生的应下了。

    时隔久远，上一世很多事都记不得了。

    经这么一提，我倒是隐约记起，上一世这个时候，卫秀似乎也是来过长安的。

    但当时我病得厉害，他做了些什么，我倒是真不清楚。

    不过依我对他的了解，他必然不可能规规矩矩来依附苏恒，尽管眼下看来这是卫家最好的选择――世人都认为卫秀必定能重振卫家，然而我却实在觉得他是卫家的魔星。他不是个能被家族绑住的人，反倒是为他一时之兴拖累满门，他连眉头都不会皱一下。

    就譬如当年，人人都盼着他娶我的表妹或是堂妹，他却非要与蜀郡李家联姻，和沈家反目不可。

    卫家存亡，也不过为他一己之私。

    这种人你压根抓不到要害，除了哥哥和楚平那种狐狸，谁都猜不透他到底想干什么。一不小心便会被他拖着同归于尽。

    这件事上，我确实还是该听哥哥的，不趟这摊浑水。

    作者有话要说：停更太久，都忘了自己写过什么了……







第53章  第五十三章（上）
　　然而我到底还是小瞧了卫秀。 
　　所谓的魔星，并不是你不招惹他，他就与你相安无事的。
　　韶儿跟着苏恒去赴宴了，午膳便留我一个人用。
　　中间陈美人遣人来禀事，说是派往汤泉宫给太后请脉的太医回来了，问我要不要传来问话。 
　　太后去汤泉宫荣养，早先在长乐殿的旧人大都跟去伺候。苏恒又特地调拨了一班太医，归汤泉宫自行节制，以便侍疾奉药。汤泉宫的用度也单独从少府拨给，不再经我的手。
　　若放到民间去，大抵就是分家的意思了。 
　　然而我这边却不能漠不关心。隔个三五日，便派人去给太后请安，关心一下太后吃得可好、睡得可香、脉象可稳健一干琐事。不过是少落人话柄罢了。
　　太后那边自然不会照单全收。我派去的人她连见也不见，还是刘碧君夹在中间，不尴不尬的替我们转圜。细细的答复了我，再耐心的转禀给太后。 
　　不止我派去的老妈妈们背地里纷纷夸赞她得体恤下，连我也不由觉得，若苏恒有她这般用心，许我和太后便不会撕破了脸面。
　　可惜苏恒既不是她，她也不是苏恒。她如此懂事，也不过让太后越发了厌憎我的不懂事。
　　因此传不传太医来问话，都是一样的。他必然没见着太后，带回来的也不过是刘碧君想说给我知道的话。
　　我便对红叶说：“你去替我问问吧。” 
　　红叶应声去了。
　　天气越发的热起来，连风也是暖的，人便有些午乏。
　　拱月窗打起来，明晃晃的日头落进屋里，空气都仿佛氤了光，微微有些看不真切。 
　　有蝉鸣声远远长长的传进来。
　　我迷迷糊糊的歪着，红叶已经问过了话，进来轻轻唤了我两声。我困倦得厉害，想应声，却已说不出来。 
　　红叶便也没叫醒我，上前给我搭了毯子，悄悄的又走了。
　　一觉醒来，日已过晌。 
　　大概睡得多了，脑袋有些昏沉沉的疼。便不急着起身，只懒懒的养着精神。
　　寝殿后便是内院，似乎有打理院子的宫女在闲话，隐隐约约便传过来两句。
　　“……听说已经小两个月了，比里屋躺的那个还要早几天。” 
　　“陛下……派人去接，太后不放，有什么法子……”
　　“只怕这个肚子里的也……” 
　　霎时间警醒过来。一时眼前日头明亮得令人眩晕。
　　博山炉里宁神香袅袅升起来。空气里连一丝风也没有，四周安静得仿佛没有人气。片刻之后，才辨得出还有蝉鸣。 
　　然而后院了的说话声却怎么也听不见了。 
　　我靠着枕头坐起来，静静的揉着额头。 
　　适才的话，我略有些分不清是梦还是真。 
　　若刘碧君有了身孕，按着规矩，当先报给我知道，再由我禀给苏恒。当然，也只是规矩罢了，历来宠妃离皇帝都比皇后近得多，想亲口告诉良人知道，也不是什么大事。 
　　只是从此，很多事我便再不能心软、拖延了。
　　脑中不由又想起那只水晶雁来。只怕那个时候，刘君宇为刘碧君带给苏恒的，不止有信物，也还有佳音。
　　明明早有准备，没什么好惊讶的。然而心里却莫名其妙的烦乱起来。想到苏恒做过的那些姿态，说过的那些话，便加倍烦躁。
　　总之，还是该问一下，看看有几分真假。
　　我说：“去把红叶叫来。” 
　　红叶来得晚。似乎是苏恒又遣了方生来探问，她正在回话。
　　苏恒便是不来椒房殿，也总要把一只眼睛盯在这里，实在令人厌恶。 
　　我等得久，心中越发烦躁。红叶来的时候，脾气忽然冲上来，“那边来问话，谁还不能回。你去什么去！甩手一丢，当我是死的吗？”
　　红叶一愣，忙垂了眉睫跪□来。
　　满屋子伺候的宫人都跟着跪倒在地，一时鸦雀无声。
　　我自知失言，心中懊恼。然而此刻气血上涌，头晕目眩，竟说不出话来。只摸索着扶住了床头。
　　红叶已经起身上前，帮我平顺气息。
　　一室默然，不闻片语。只外间蝉鸣一声强过一声的聒噪。 
　　我挥了挥手，青杏儿忙带着一众宫女退下去。
　　红叶倒是并不计较我先前苛责，只无奈问道：“怎么又发起脾气来了？” 
　　脑中又有些杂音，令人烦乱。我说：“许是天气燥热，有些虚火……” 
　　红叶显然不以为然，却也没追问，只说：“奴婢去传太医。” 
　　我说：“不碍。”又问，“汤泉宫那边情形如何？”
　　红叶道：“还是平素的样子。”顿了顿，又说，“……平阳公主去了。”
　　我手上就跟着一颤。 
　　令太后移宫别居，虽情非得已，然而到底有负平阳的嘱托，令苏恒和太后间生了嫌隙。只怕平阳心里已经埋怨了我。
　　红叶又说：“奴婢瞧着，公主只是在与驸马闹别扭。倒没有针对谁的意思。”
　　这就是安慰人的话了。
　　然而事已至此，再说什么也没有用了。我便不多想，转而道：“我适才仿佛听到人说，刘碧君有了身孕。”
　　红叶吓了一跳，“哪里传来的话？”忙跪下来，道：“娘娘不要听人浑说。若刘碧君有了身孕，太医院岂敢瞒而不报？事关皇统，还要核档，日子对不上，那是杀头的大罪。如何敢瞒着？况且……有太后在，真有其事，早就尽人皆知了。”
　　我只怕尽人皆知了，我还被瞒在鼓了。
　　我说：“总之差遣个太医，再去给她号号脉吧。”
　　红叶道：“诺。” 
　　虽刚刚睡过，却不知为什么又有些乏。 
　　小腹也钝钝的疼起来，手脚一点点渗出凉汗来，不多时就冷得有些疼。我心里明白，只怕是刚才动了脾气的关系。便命人去取当归汤来，又要了个袖炉揣着。 
　　红叶才吩咐下去，回来见我捧着个袖炉，便上前握我的手。吓了一跳，道：“怎的这么凉？”忙起身道，“我去宣太医？” 
　　我说：“不碍事，我歇一会儿就好。”
　　红叶便有些烦恼，片刻后，说，“对娘娘说那些话的人，其心可诛。娘娘若真是信了，郁积在心里，就中了他们的奸计了。” 
　　我说：“一查便知真假，有什么好郁积在心的。”
　　何况这都是迟早会来的事。
　　手上冷汗浸透，袖炉也有些握不实了。我略觉得有些抖。
　　我说：“……我只是有些怕。” 
　　树荫堆了满地，风起时便海浪般涌动起来。蝉鸣也随着那海浪般的声音起起伏伏。光影交错，眼前景物微微有些不真切。
　　红叶道：“有什么好怕的？” 
　　我摇了摇头。
　　没什么好怕的，上一世我都能好好的把婉清生下来，所以没什么好怕的。
　　红叶就笑起来：“小姐你就是爱胡胡思乱想。”又说，“适才方常侍是来传旨的。” 
　　我听着。
　　红叶道：“陛下在席间传赏百官，大司农与三公同赏，新息侯也比同爵者优厚。因是娘娘的亲族，所以特地道给娘娘知道。” 
　　――新息侯是我舅舅的封号，舅舅死后，由大表哥苏远袭爵。因表哥将十万精兵白送给了苏恒，苏恒便破格给了他很多恩宠。苏恒生辰，他也获准入京朝贺。虽官位不显，今日也是有座的。
　　我说：“知道了。你也替我拟旨，赏赐宫妃――刘碧君的也优厚些。”
　　红叶又有些憋气，“关她什么事？” 
　　我已不想再与红叶解释，只说：“你就当她照顾太后辛苦有功吧。”
　　红叶这才应下。
　　我又想了想，“你留意着，若今夜陛下没有招人侍寝，就请他来椒房殿吧。”
　　不管刘碧君是真有孕还是假有孕，我这边都不能再拖了。 




第54章  第五十三章（中）
　　一直过了酉时，苏恒才终于命人把韶儿送回椒房殿。
　　这孩子跟着苏恒闹了一整日，回来不一刻就打了三个哈欠。黑眼睛水汪汪的，用肉指头一揉，连睫毛上都沾了水。
　　我哄他去睡。他努力睁着眼睛说，“韶儿还没用晚膳。” 
　　……想来是中午吃得太久，晚膳的时候不觉得饿，一直过了时辰才觉出来。
　　我这边一向备着当归鸡汤，便命人取来，让他就着吃几口。
　　他说：“韶儿想吃长寿面。” 
　　我说：“在父皇那里没有吃？” 
　　他摇了摇头，道：“父皇说等母后一起去吃。母后一直不去，韶儿饿了，父皇就生气了。” 
　　我心里不知怎么的，就有些难受，道：“娘煮给你吃。” 
　　然而等我煮好了面，韶儿已经睡着了。我把他叫醒过来，他迷迷糊糊的坐起来，喝了一小口汤，才又蜷在我怀里睡过去。
　　红叶上前把他接过去。他睡得沉，恍然不觉。 
　　正是华灯初上的时候，墨色从地上渗出来，反而比暗夜还觉着黑。天色还带蓝，就已经辨不清草木了。
　　屋里早点起烛火来，毕剥响着，却不怎么照明。只一室昏昧。
　　我不知怎么就想起当年在萧王府里，苏恒小心的卸了铁甲，嗅着衣上没有血腥味时，方才凑上来逗弄景儿的情形。 
　　彼时景儿刚刚吃过奶，在我怀里打着奶嗝，小嘴巴吐泡泡一样开合，苏恒去戳时便皱了眉要哭醒过来。苏恒还傻笑着指给我看，眼睛里映了烛火，漆黑柔软。
　　我与苏恒间已找不回那般纯粹的欢喜。景儿所受过的宠爱，韶儿也许一生都不会明白吧。
　　那是我一个人无法补偿给他的东西。 
　　红叶送韶儿回房，我一个人坐在灯前发呆。 
　　外间李德益进来禀事，似乎正碰上红叶回来，两人在外面唠叨了一阵。 
　　片刻后，红叶打了帘子进屋，低声对我道：“娘娘，那边的宴席已经散了――陛下没有去。” 
　　我说：“知道了。” 
　　她说的“那边”自然是宫妃们为苏恒贺寿的宴席。
　　苏恒跟前没什么得宠的嫔妃，刘碧君又跟着太后去了汤泉宫，此时正该是新人崭露头角的时候。想必这些人都为今夜精心准备过了。
　　苏恒却连去也没有去。
　　其实韶儿与我说的时候，我便料想到了。
　　我只是些微不解，苏恒虽不解风情，却也不是什么孤高淡漠的人。纵然对刘碧君一片深情，却也算不上多么的专一。就算他对后宫这些女人兴致聊聊，但该给她们脸面和想望的时候，也不曾吝啬去露一面。
　　…… 
　　然而再想想，便有些明白。
　　――大概是想宣示对我的专宠吧。毕竟中午才优赏了我的娘家人。
　　我早说过，当他想要抬举谁的时候，是真的不会让人受半点委屈。 
　　如果没传出刘碧君有孕的流言，这般姿态，简直完美无缺。 
　　红叶还在望着我，似乎在等我拿主意，然而我心里竟什么想法也没有。反而只想看看，苏恒接下来会做些什么。
　　这当然不行。危楼之上，危墙之下，我没有悠然看戏的立场。
　　红叶问道：“要请陛下过来吗？”
　　我说：“去安排一下吧。” 
　　苏恒并没有驳了我的脸面。我派人去请，他即刻便起驾往椒房殿来了。 
　　晚风柔缓，无边草木摇曳。天上一丝云也没有，满月清辉洒落，从殿前望去，只见玉宇澄清，万里明澈。 
　　苏恒就从阶下走到我跟前，一袭十二章玄衣，笔挺高俊。明明是庄重的打扮，却因着些醉意，眼角眉梢染了潋滟桃色，越发的美貌诱人。
　　他拉了我的手。清黑的眸子含了笑望我。我不由就有些失神。
　　他的美貌不论何时都令人迷恋。若我对他的喜欢就只有这么浅薄，那该多好。
　　他说：“可贞，你身子不好，不要站在风里。”便扶了我进殿，又问，“请朕过来，是有什么事？”
　　我说：“韶儿说，陛下还没有用晚膳。”
　　他说：“朕在等你。” 
　　我说：“陛下适才说的，臣妾身子不好。”我扶了小腹，“今日又疼起来，心里很怕。不能去讨陛下的喜欢，并不是心里不想。” 
　　他便说：“只要你说一句话，朕便过来。朕只是在等你一句话……”他扶我在床上坐下，眉目间似有焦虑，“……怎么又疼，太医说什么？”
　　我说：“许是有些思虑，劳了深思。已不碍了。并没有宣太医。” 
　　他探手过来，我不由往后退了退。他便起身，就势要扶我躺下。
　　我说：“不急。臣妾命人备了些饭菜，陛下先用着，臣妾作陪。”
　　他说：“你躺着。”
　　我攥了他的手，说：“这不行，今日是陛下的寿辰……已经有些年数没有陪陛下吃寿面了。”
　　我与他对面凝望，一时静默。烛火烧的平稳。他的长睫垂下来，漆黑的瞳子里有柔暖的橘色流溢着。而后额头相贴，鼻尖碰触，呼吸交融。他的唇微微有些凉，却软得令人眷恋。
　　耳鬓厮磨间，时光也流淌得缓慢。 
　　什么都不去想时，我竟恍然觉得，自己还是喜欢他的。
　　早些年的征战最艰苦的时候，连米面也是吃不到的。他一贯与士卒同吃同饮，从来不稍有例外。我心中疼惜，便在他生辰的时候，偷偷去乡间换了一斗面，想做成寿面给他吃。然而煮的时候，面全部断在了水里。我不信鬼神，那一回却莫名的心慌。大战在即，这并不是什么好兆头。
　　我在灶边偷偷落泪，他从后面抱住我，问道：“若明日一战，我回不来，你怎么办？” 
　　我说：“你去哪里我都跟着。三生三世，永不相离。” 
　　他笑道：“这便没什么好担忧的了。哭什么呢？”
　　――纵折了今生，也还有来世。生死相随，我们之间还有漫长的三生三世。那个时候，我是如此的笃信着。然而等闲变却故人心，谁能料想我们的三生之约，甚至度不过第一世的劫难。
　　我将苏恒推开来，他只安静的望着我。
　　我靠上他的肩膀，笑道：“别人精心为你备下的筵席，你不去，却留在我这里吃汤面。明日传将出去，只怕有人要怨我。” 
　　他说：“你是朕的皇后，谁敢怨你？”
　　我笑道：“话是这么说，然而管得了嘴，却管不住心……”
　　他便打断了我的话：“不要紧，有朕护着你……我已经想过了，若你不喜欢，我一个也不要。可贞，我全部都改了，全都改了。再给我……”
　　他不说下去，只侧身亲吻我的额头。
　　我问：“陛下想要什么？”
　　他摇了摇头，没有回答。
　　但其实他还会要什么？不过就是一颗真心。
　　然而早在当年第一次见到他，我便将那颗心给了他。是他自己揉碎丢掉了。
　　人能有几颗真心？总之我这里，是再没有多余的了。
　　我说：“说起来，陛下曾经向臣妾讨要过寿礼，不知今日还要不要？”
　　他点了点头。
　　我说：“请陛下随臣妾移驾吧。” 





第55章  第五十三章  （下）

　　纵然苏恒提过，然而究竟什么样的寿礼才合他的意，我心里也没有谱。

　　之前许多年里，他忙于征战，我操持在后，少有能为他庆生的时候。往常能偷得半日浮闲，好好的看他一眼，心里便有十分满足。寿辰时为他裁一身衣裳，亲眼看他换上了，两个人对面坐着吃一碗寿面，纵然无暇倾诉缠绵，抬手为他理一理鬓发，也已心意相通。

　　之后几年，有太后为他操持寿宴，刘碧君为他樱口尝羹，一殿慈孝恩爱，我便少去凑热闹，免得两厢碍眼。每每阖宫欢庆，椒房一殿冷寂。心境枯槁时，绣了几个月的荷包便也一缕缕缓缓绞碎了。竟是不曾好好送过他什么东西。

　　何况如今他富有天下，还能有什么东西入得他的眼呢？

　　算起来，这竟是我头一次费神来讨好他。

　　酒席就设在椒房殿后院。我引了苏恒入席，挈了玉壶为他斟酒。

　　月华清透，芳草婆娑，满园馨香。清酒泠泠入杯，苏恒却握了我的手，道：“今日已不能再喝了。”

　　他确实带了些酒意，然而眸清神明，显然并没有醉。

　　我便说：“再喝一杯也无妨。”

　　他说：“我怕喝多了，又要说些混账话，做些混账事，唐突了你。你若再入了心，我只怕永世不能翻身了。”

　　明明是说笑的语气，然而月下朦胧，他垂眸凝望时黑瞳溺人，竟让我一时晃神，说不出话来。他圈了我的腰，抬手为我理鬓。对宫人道：“换软榻来，铺得暖一些。”

　　隔了夏衣，他身上温热的气息传递过来，令人不由便想靠近了。

　　果然风还是有些凉。

　　我抬手抱了他，笑道：“我何曾这么小气过。”

　　他说：“不是你小气，是朕贪求了。”

　　他认了真，我反而不知该怎么答话，只说：“……是臣妾无能。” 

　　他说：“不是你的错。” 

　　略微有些恍惚，我竟依稀明白他在为了什么道歉。一时只是望着他，他目光黑柔，像水一样化开了，声音低沉：“每次这么看着你，就觉得自己是在梦里。怕立时便醒过来，又怕再不能醒来……可贞，朕有很多话想对你说。” 

　　我说：“臣妾听着。” 

　　他却说：“现在还不行，可贞。你不肯敞开心来听，朕说了又有什么用。” 

　　我笑道：“臣妾怎么做，才算是敞开了心？”

　　他不说话，只将我揽在怀里面。

　　我曾经也有那么多话想要对他说。那些话梗在心里面，因着日后种种而成了利刃，刀刀剜心。可是我依旧庆幸当年没有说出来给他听。

　　这些天我时常想，如果时间再倒流十年，回到我初初遇见他的那个清秋，未来的一切都还没有发生，没有舅舅的被害，也没有刘碧君的出现。我有足够的时光可以改变日后的不幸，经营美满的姻缘。我还会不会再倾心投入，全力挽回。 

　　……也许不是不会，而是不能了吧。

　　刚刚醒来的时候，我以为自己看破了情爱。可是渐渐便明白了，也许我仍是爱着苏恒的，毕竟大半生都是这么活着的，并不是说改便能改的。只是那颗心已经被剜空了，纵然爱着，却已经感受不到了。 

　　一时又起了风，远远的有笛声穿花渡水而来。假山那旁的水榭上，隔了层层纱幔，氤氲烛火，有美人袅娜挥袖，回旋起舞。

　　宫人们已抬了软榻来，苏恒便扶我坐下。

　　挡了水榭那旁吹来的风，靠在苏恒的身上，不一时便暖过来。

　　已经有些年数没有与他这般相处，竟有些眷念他的体温。便只默默听着那边传来的笛声，闭了眼睛抱住他。 

　　他倒也不催促。

　　酒肴一道道端上来。 

　　那些侍奉的女孩子们都是我精挑来的，有几个很是美貌，素手纤纤，仪态婉转。连我也是忍不住要多看两眼的。只不知有几分能入苏恒的眼。

　　酒菜布完了，女孩子便在一旁侍奉着。 

　　她们衣上脂粉的芳香混了花香，微微有些让人迷醉。环佩不时响在风里，便如水滴落上了桐琴，令人心旌一荡。

　　苏恒扣在我背上的手却依旧平稳如初。

　　他素来都是有坐怀不乱的定力的。

　　我说：“都下去吧。”

　　她们应了喏，安静的退下去。

　　我便打起精神来，从苏恒身上起来。苏恒只是静静的望着我。

　　我夹了菜一道道喂给他吃，他张口接了，并不说什么。

　　我便想起他每日差人送来的汤羹。那些东西能不入口时，我几乎都倒掉了。然而我也许并不是怕他给我下毒，而只是单纯不想用他过手的东西。

　　我对他的防备与排斥，几乎是下意识的。无意中露出了行迹，也是可能的。

　　他说我不肯对他敞开心，也许便是这个缘故――他从来都算不上敏感，至少在我的事情上，他很少会用心。否则，但凡他当初能体察到我一分苦楚，也不至于在婉清大病初愈时，不分青红皂白，便为了刘碧君的儿子与我恩断情绝。

　　他不会轻易体察到我的心境，可见确实是我做得拙劣了。

　　我不觉便停了手，一时有些失神。

　　他依旧只是望着我。   

　　我心里难受起来，抬手摸了他的脸，我想，也许有些话还是该说明白的。

　　人会觉得委屈，只是因为有人怜惜着。所以，纵然在太后手里受尽了磋磨，我也不会说给他听，因为那个时候，他正在刘碧君的怀里安享抚慰。

　　可是唯有这一件，无论何时想起来，都会觉得酸楚不堪。

　　我说：“若陛下有了庶子……” 

　　他终于有些动容，几乎立时便打断了我，道：“没有，朕没有，也不会有。” 

　　――何必做这种姿态。他再怎么否定，刘碧君的肚子也是不会说谎的。何况我与他的关系，也早不会因为一个孩子而有所不同了。

　　我说：“多子多福，这是好事，陛下……” 

　　他忽然便有些暴躁，“朕已经说过了，不会有。”

　　他声音略有些大，水榭那边也惊扰了。一时曲散舞断。只风过花木，婆娑作响。

　　我便收了声。 

　　他覆了我的手，道：“可贞，真的不会有。朕当初纳妃，事出有因。并不是有心辜负你。”他眸子里酒意微薄，一时有些醺然，俯身下来，摸索着我的耳鬓，“……你这么狠心，朕怎么敢辜负你。” 

　　我说：“陛下醉了。” 

　　他说：“……嗯。”

　　我说：“臣妾扶您回去休息。”

　　他说：“朕还没有看到你备下的寿礼。”

　　红叶在这个时候端了寿面上来，我接了，便也夹了送到他的唇边，“先吃一口寿面吧。”

　　他垂眸，张口接了。我便说：“长命百岁，福泽绵延。” 

　　他又看我，黑睫上浸了银辉，微微上挑的黑眸子一时清明如水，柔软如丝。 

　　我对红叶道：“让他们抬上来吧。” 

　　苏恒握了我的手，道：“不必了。夜已深了，朕送你回房休息。”

　　我不解他的出尔反尔，然而也确实不急在今日给他看。便点了点头，道：“我让人送去宣室殿，陛下想看时随时展开。”

　　他微微笑道：“嗯。” 

　　苏恒将我送回寝殿，方生便从宣室殿遣了人来禀事。

　　似乎是汤泉宫那边有什么消息。

　　苏恒的生日，太后不可能无所表示。太后的询问，苏恒也不可能无动于衷。这原是母子天性，谁也无法隔断的。只这一点，便注定了我永远争不过刘碧君。

　　我料想苏恒不会再回来，便命人服侍着洗漱了，上床去睡。 

　　将入睡时，身后却忽然又温热靠过来。我回过头去，对上苏恒的面孔，一时有些迷醉，又有些惊梦。

　　我推了推他，道：“臣妾身上不方便。”

　　他揽了我，低声道：“朕只是睡觉。”

　　他已经失了信用，在这一件上我不敢信他。今夜定然不敢安枕的。

　　我说：“臣妾命人去铺床。” 

　　他说：“朕只是想抱着你。看不见你时，心里总不能安稳。这几日都没有睡好。”

　　我便有些愣住，他说：“可贞，朕没有骗你。”他似乎确实有些困倦了，“只是想抱着你。知道你在朕的怀里，知道你心里有朕……” 

　　帐子外熄了灯火。月辉洒落满地，霜雪一般。

　　我说：“陛下……” 

　　他似乎已经入梦，呢喃道：“你怀景儿和韶儿时朕怎么过，如今便怎么过。那些婢女、舞女，你不必再张罗了。你不可能往朕床上送人，你心里面……” 

　　他的声音渐渐消去，终于沉寂在平稳的鼻息中。 





第56章  第54章（上）改后

      我果然一夜未能成眠，邻近天明时，才浅浅入睡。

      苏恒已经醒过来，却并没有吵我。我便放任自己睡着。

      红叶带了人进来伺候他洗漱。他穿好了衣服，回身为我掖了被角。衣袖挺括的边料碰上我的脸颊，微微染了熏香气片刻后，他低声对红叶道：“……若皇后问起来，就说朕找周赐喝酒去了。”

      红叶道：“喏。”

      他这就是多余了，一来，我未必关心他要去哪儿。二来，红叶未必会跟着他瞒我。

      三来，他的行踪我也未必真心猜不到。

      不过他离了椒房殿，屋子里弥散的令人烦躁的气息散去，我心中松懈，终于能安稳的睡过去。

      苏恒这一日去的久，邻近傍晚了也还没有回来。

      倒是照常差遣了方生来送汤羹，做出并未远离的样子。

      我一个人在椒房殿养胎，实在无趣得紧。纵然并不真的关心苏恒去了哪里，然而知道他是故意欺瞒我，心里也总有些别扭不吐不快，便道：“我想着有几道菜是陛下旧日里爱吃的，御厨未必做得出那种滋味。陛下与周常侍饮酒，就让红叶去为他们添几道酒肴吧。”

      方生倒是沉得住气，竟然没露出半点破绽来，依旧眼观鼻，鼻观心，“陛下去见周常侍，饮酒叙旧倒在其次。臣听陛下的意思，似乎是有国事商量。”

      语调平和，半分意气也无。我心里纵然有一大把刺急着扎出去，对上一堵棉花墙，也颇有些无趣。便笑道：“那倒是不方便去打扰了。”

      方生便道：“娘娘自然与旁人不同。是臣妄度圣意。”

      我说：“罢了……”然而看他一脸什么都明白，却谁也不得罪的模样，又有些好笑，便又问，“昨夜你差人来，可是汤泉宫那边有什么事？”

      方生便愣了一愣。

      他是苏恒身边第一得力的近臣，便是楚平也时常透过他打听苏恒的心思。然而仔细想一想，这似乎还是我第一次向他打听什么。

      我笑问：“这也是国事？”

      方生便垂了头，道：“并没什么好瞒着娘娘的。是太后亲手为陛下缝了身夏衣，差人连夜送过来。”

      说起来，苏恒在椒房殿也将入寝了，方生便是等到天明再来禀报也没什么错处。然而是太后“亲手缝制”，又“连夜送来”，他自然不敢拖延。

      确实懂事。

      我笑道：“太后慈母心肠。陛下今日该去汤泉宫探视的，跟周赐喝什么酒呢。”

      方生依旧不动声色。

      我便照例将他送来的汤饮尽了，把碗底亮给他看。道：“行了，你退下吧。”

      连想也不必再想，苏恒必定是穿着太后亲手缝制的夏衣，去汤泉宫了。

      他想见太后和刘碧君时，我耍什么样的手段都是拦不住的。何况谁会像我这般拖泥带水，美人都送到苏恒嘴边了，又别别扭扭的不肯放手。

      真是活该。

      我这边正喝着安胎药，汤泉宫那边终于有人回来，却不是苏恒而是我派去给刘碧君诊脉的太医。

      我已经不太想见他了――怎么想都知道，我已经慢了一步。等苏恒再见了刘碧君，那必然金风玉露，鹊桥重逢，再燃起怎样的火苗都不奇怪。便是刘碧君目下没怀上孩子又怎么样？她还年轻，太后也还年轻。一次不行还有第二次，第三次……上一世，这两个人可都是活得比我久的。不过红叶还是将他宣进来了。

      看红叶一脸想要向我证明什么的表情，便知道她不是已经问过话，就是已经叮嘱好了。我心里便稍觉得有些好笑，又有些难过。

      便命人撤了竹帘，想仔细的问问。

      太医大概赶路久了，脸膛还是红的，汗流浃背。

      是个生面孔，大概不常在内廷走动的关系。我撤去竹帘时，他望见我衣上锦绣便有些发憷，头埋得越发低。

      胆小是好事，我想。这样比较容易问出实话。

      “太后身子怎么样？”

      他僵了一僵，“小人……没有见着太后。”

      这并不稀奇，我也只是例行问一句罢了。

      便接着问：“刘美人呢？”

      他抖了抖，“小人，小人也没见着刘美人。”

      我就有些疑惑了。

      他忙解释道：“小人说明来意，太后身边的妈妈便宣了刘美人进去伺候。小人等了半天……看时间紧迫，只好先回来向娘娘复命。”

      我越觉得好笑，“嗯。难为你了，下去领赏吧。”

      在红叶看来，太后不肯让太医给刘碧君诊脉，自然是她心虚了。刘碧君必然没有身孕。因此听我说“赏”，便松了口气。

      却不想太医一哆嗦，道：“小人，小人虽然不曾给刘美人看脉，但是小人查验了汤泉宫的药渣。”

      我就有些赞叹了――他看着年轻，却并不是个死脑袋。诊不到脉象，能想到查验药渣，做事也算踏实用心了，“嗯，讲吧。”

      “确实有一副是保胎的方子……”

      红叶怔楞了片刻，立时便疾言厉色起来，“你胡说！”

      我抬手拦下了红叶，道：“扶我进屋歇歇吧。”

      我身上有些倦，看时辰也不早了，便上床歇了。

      红叶心情看上去竟是比我还要糟糕些，跪坐在我身边默默不语。

      初夏入夜的时候，空气最好。风清而暖，湿润里浸了些草木馨香，最宜人不过。我便命人将窗子都打开了，帏帐也不落。　灯火映照，屋子里一派通明。

      我说：“你不要着急。不过一副药渣而已。未必就真有其事了。春燕儿不是还没来消息吗？”

      红叶却越发的难过。只是仍强笑了对我道：“小姐心里敞亮着就好。想吃些什么，我去取。”

      瞧，连她都不信苏恒了。

      我说：“没什么想吃的。”想到清晨时苏恒嘱咐她的话，不知怎么的，竟又问道：“陛下这么晚了还没回，你去打听打听，他去了哪儿。”

      红叶沉默了片刻，应道：“喏。奴婢这就差人去。”

      我心里一时愧疚满满，劈手挈住她的，道：“不必了。没什么好打听的。”

      红叶垂了头，黑眸子埋进刘海里。唇边仍是温婉的笑容，却比哭还让我难过。

      我翻了个身，道：“你去传梁孟女和成莹玉来。”

      红叶道：“这么晚了，娘娘也该歇着了。有什么事，明日再传可好？”

      我说：“你只管传过来，我心口疼，非得她们给我跪门守夜才睡得着。” 




第57章  第54章（下）

        苏恒一夜未回。
　
        梁美人和成美人倒是宣来了，然而我根本不想见他们。只让红叶找了个由头前去训诫，命她们在侧殿里跪着。自己安然就寝。
　
        不过若泄愤的意味过于分明了，反而也不好。因此睡到一半醒过来，便放她们回去了。　　
        
        成美人是个聪明人，天明后托人在椒房殿里打听了一通，很快便明白，是那日她们在沧池亭里的谋划事发了。第二日便闭了殿门，诵经思过。
　　
        梁孟女那边却有些周折，装病卖疯，在殿里痛哭责骂，说是她的父亲一生为国征战沙场，结果遭无能小辈连累，困顿于乡间。害得她入了宫，还要受阴毒小人祸害。
　　
        她不提父辈还好，这么一说反而越发让我憎恶，便又清饿了她两天。
　　
        我少有暴虐跋扈的时候，对苏恒嫔妃纵然冷淡厌恶，却也没有当真找过她们的麻烦。如今太后离开长乐宫不足一月，我便开始拿梁美人开刀，宫里边便有些人心惶惶。陈美人以降，不少人都偷偷摸摸的来找红叶探消息。
　　
        红叶却有些不太明白我的心思，只以为是苏恒外宿与刘碧君有孕两件事让我心里烦闷了。便只费神逗我开心。
　　
        我心里边确实有些烦闷，不过对苏恒一开始就没有信任也没有期待，因此并不觉得失望或者酸楚。我所烦闷的是，自己终于也开始干一些向来不齿的事，囿在深宫里，和苏恒的女人们斗法了。我很为自己感到不值得。这本质上是一件最浪费时光和心力的事。
　　
        我想也许我出身过于富贵，自小便有求必应，因此不明白权势于人是多么魅惑美妙的事物，便毫无追逐之心。我所艳羡是得成比目、顾作鸳鸯，对苏恒怀有的也是相守白头的心意。　
        若这份心意要靠这般争抢才能得来，我宁肯不要。但是若真的不要，难免又要重蹈上一世的覆辙。所以，还是得下手争抢。虽然自己真心想要的东西，已经注定得不到了。
　　
        幸好还有我的韶儿和婉清。
　　
        苏恒第二日过午才回来。
　　
        他在外留宿的一日一夜究竟做了些什么，我不得而知。倒是有差人去打探，奈何他身边的人都守口如瓶。
　　
        他前一日才对我说，纵然我有身孕他也能守住，结果转眼便不明不白在外过了一夜，根本就是自己打自己的脸。因此再见着我时，便有些心虚。
　　
        他绝口不提自己去了哪里，做了些什么，我便也不问。只跟他说些家常琐事。
　　
        一时说起我的体弱，便笑道：“我少时倒比别的大家闺秀更结实些。舅舅是个武夫，偏偏几个后辈里跟我最是投缘，几乎要把一身功夫都传给我。我跟着他习武健身，姐妹兄弟里倒是少有能欺负了我的。”
　　
        苏恒便说：“你肚子里还有孩子，不要胡闹。”
　　
        我笑道：“嗯，明白。我是想着，韶儿这孩子也过于文秀了些。虽说让他启蒙识字还早了两年，不过习武健身，这个年纪倒是正当好。邓纯也年老多病，该给他换个师父了。”　　 
        苏恒顿了顿，说：“……朕是想让他多些时间陪在你身边。”
　　
        他还是有些心不在焉。拨弄着我的手指，攥一攥，扣住了，便俯身过来亲我。
　
        我很觉得烦人。
　
        “别闹，在说正经事呢。”
　　
        他便坐直了些，仍是抓着我的手，又问：“你看谁合适？”
　　
        我说：“陛下让我挑，我自然要挑周赐。他的骑术、射术都师承名家，自然是最好的。不过……想来陛下对他更有重用吧，我倒是不好抢了。”
　
        苏恒顿了顿，道：“……子瀚也是个好的。”
　　
        子瀚是刘君宇的字。苏恒很少用表字称呼周赐，便是叫他“周如琏”也多带些调侃的意味。反倒是对刘君宇一贯以礼相待，便是在人后说起他也称表字。
　　
        然而他并没有把话砸实了，又接着解释道：“他和周赐，朕都想倚重。太子太傅也想从这两个人里挑。纵然更看好周赐一些，然而他为人任诞，不拘于礼，朕反而不敢把韶儿交给他教导。还是再等两年。”
　　
        我稍稍的松了口气，笑道：“我倒是不曾想到，陛下竟是将刘常侍看做周赐一般的人物。”
　    
        苏恒道：“只怕他比周赐更堪用些。”顿了顿，又说，“朕是想任人唯才的。”
        我笑道：“嗯。何况他又是陛下的故知，碧君妹妹的兄长。亲戚间有个成才的，自然更不能埋没了。”
　
        苏恒身上便有些僵，再一度俯身过来，道：“可贞，让朕抱抱你。”
　
        他的嗓音低低的缭在耳边，却并不带有情色的意味。反而听着有些虚渺，全不似他往昔的强势。我心里不知为何越发的烦闷起来。却还是倚靠进他怀里，低声道：“……陛下昨夜没有回来。”
　　
        他张了张嘴，道：“酒喝得有些多。一觉醒来就邻近晌午了。”
　
        我笑道：“周赐是个酒鬼，误了多少事？你可不要学他。”
　 
        苏恒道：“……嗯。”
　　
        可惜周赐白白背了一回黑锅。苏恒回来第二日，汤泉宫便差人送了东西来。是一枚玉带钩，说是苏恒忘在那里的。
        我很觉得太后越来越含蓄了。
　　
        便只笑着回道：“陛下虽然节俭，然而这种小东西还是丢得起的。何况是忘在汤泉宫，又不是别处，有什么值得特地送来的？”就是要送，也该送去宣室殿。拿到我这里现什么现？”
　　
        孙妈妈便说：“也只是顺便捎来。陛下昨日说新蒸的云糕好吃，太后特地命刘美人又蒸了一笼，赏与未央宫诸人。”
　
        我身上懒，命红叶留下一份，其余的便劳烦孙妈妈自行去各殿分赏。
　　
         红叶这一回是真的对苏恒失望透顶了。这一天取放东西，手便尤其的重。连带着青杏儿也战战兢兢，大气都不敢出一声。
　　
        我就有些无奈。红叶奉了参汤给我，我随手便丢出去。因已入夏，殿里地衣铺得薄。瓷杯摔得希碎，那一声响尤其的清脆。
        一时殿内静默。只早蝉稀疏的鸣叫。碎瓷映着日头，闪闪发光。
        红叶呆呆的望着我。
　　
        我说：“愣着干什么？把花瓶给我。”
　　
        要说败家，红叶虽比不上正经的公子小姐，但自小跟着我见惯了场面，也是能豪迈起来的。待回过神来，随手抄起桌上插花的羊脂白玉瓶，便递了过来。
　　
        我接到手里，便有些肉疼，“就算不给个摔不坏的，也拿个便宜点的。”
　　
        红叶愣了片刻，“噗”的笑了出来。她虽不算个艳丽的，然而眸清神明，相貌柔婉，这一笑也像春花初绽，百般入眼。
　　
        那笑声先是低低的，渐渐就清脆起来。椒房殿众人唯她马首是瞻，原本就对她的举止更敏感些。听她笑得轻快，渐渐也被感染般掩口胡卢。
　　
        我也忍不住跟着笑起来。
　　
        红叶笑到落泪了，才停下来，对我道：“我再去盛一碗。”
　　
        我拉住她，“跟你说正事呢。”
        红叶点点头，我便叹了口气，“你在我心里，也是极贵重的。哪怕稍稍磕了碰了下，我也心疼得不行。”
　　
        红叶便垂下头来。
　　
        我说：“你心里不痛快，要拿那些死物出气，我呢？”
　　
        红叶跪下来，道：“小姐责罚奴婢吧。”
　
        我说：“刚刚与你说的什么？”红叶不言语，我便扶她起来，叹了口气，“纵然你心里是觉得对我好的，也不要轻信了外人。若你真辨不清亲疏，替人瞒着我，就真是不识好歹了。”
　　
        但其实红叶替苏恒瞒着的，都不过是些无关紧要的小事。只是若因为苏恒与红叶间有一点嫌隙，也是我不愿见到的。
        毕竟当我困顿危难时，只红叶一个人肯冒着生命危险夜缒出城，替我去搬救兵。也只有她对着太后淫威，宁肯一头在柱子上撞死了，也不教我受半点欺凌。
　
        所以有些不能与别人说的话，也必须和她清楚明白的讲到了。　　
        无论如何，我都要信她，保她。
　　
        不过也许真正对她好的做法，还是早早的把她嫁给周赐。
　　
        太后的云糕在在未央宫赏了一圈，连被我断了膳食的梁孟女也分到了。
　　
        不过想来不多。
　　
        陈美人得了太后赏赐的云糕，大概怕我心里不舒服，便来找我说话。她为人干脆，虽在深宫里难免行路小心，姿态倒是从不含糊。
　　
        我这边和她聊着。她似乎是有些要替成美人说好话的意思。
        ――成美人不争不妒，与人为善，人缘确实是极好的。毕竟能在我跟前不失礼节，又能讨得太后欢心的，整个未央宫也就她一个。
　　
        我便含糊的把沧池亭里的事向陈美人透露了，道：“我知道她是个安分的，也不想跟他计较。只想叫她少跟那些不知死活的狂徒厮混，否则哪一日有人真做了什么大逆不道的事，没得连累了她。”
　　
        陈美人是个聪明的，说到这一步了，便不再多问。又与我聊了些无关紧要的事，便告退了。　　
　　
        要说聪明，成美人也是不输给谁的。当天夜里便上了笺奏给我，自请去汤泉宫侍奉太后。 




第58章  第55章（上）

      梁孟女却是个蠢透了的，就算被我饿了两天，也还是看不透形势。

      “她先是央求孙妈妈将她的处境告诉太后，请太后为她做主。孙妈妈说太后远水救不得近火，便给她出主意，让她直接面见陛下。孙妈妈给了她一张纸，说是刘美人就靠上面的诗挽回了陛下的心。她可以找人仿写一首，呈给陛下。陛下必定顾念旧情，重新宠幸她。”

      漪澜殿那边的宫人这么传话给青杏儿，青杏儿也就原封不动的说给我听。

      她说到刘碧君，红叶就忧心的偷瞧我。

      我便笑了出来――这个梁美人，刘碧君能挽回苏恒的心，那是因为苏恒的心一直在刘碧君身上。而苏恒纵然对刘碧君有这般深情，当年也还是要为了大局娶我为妻。她梁孟女有什么？能让苏恒在伐蜀当即的关头，再一度失信于我？

      我便问：“那首诗拿来了吗？”

      青杏儿忙呈上一张桃花笺。

      我翻开来看，字体娟秀，确实如刘碧君其人。那诗写的是：

      “关中昔丧乱，孤女寄南樊。

      举目无双亲，寝食不自安。

      楼前有嘉树，春来发华英。

      忽闻清歌声，推牖识真容。

      投我以桃李，赠君以芍药。

      与君初相见，犹如故人归。

      自此始解颐，与君同喜悲。

      将以托此生，愿同尘与灰。

      送君至汉水，长风扬远波。

      一去六七年，橘华荣复凋。

      思君令人老，苔痕久不扫。

      洛浦传佳音，携美归故里。

      织素犹在机，新绢泪痕湿。

      敛裙上厅堂，含笑呼新嫂。

      此生永不渝，忧伤以终老。”

      青杏儿刚刚学字，抻着脖子看了半天看不懂，便问：“娘娘，这写的是什么呀？”

      红叶拽了拽她的衣袖，她忙要改口，却不知道该怎么说。就抿了唇，惊慌的望着我。

      我说：“写的是一个孤女寄人篱下。那一年春天，她楼前橘子花开，那家的公子爬上树去唱歌给她听。她推开窗户，见春花灿烂，却比不得公子展颜轻笑。两个人互相倾心，约定了终生……”

      红叶打断我，道：“小姐……”

      我便笑着继续说道：“但是那家的公子心怀天下，最终离她而去。这一走便是六七年，她痴痴的等。橘子花开了又落，青苔也爬上了石阶。她终于等到了公子的消息。但是公子却带着妻子回来了。她难过得痛哭，却依旧贤淑的接受了现实。默默的守着儿时的约定，忧伤直至终老。”

      纵然不知道苏恒和刘碧君的过往，读了这诗，也该明白了

      可惜太后费尽心思把它送到我手里来，却有些多余了――当年苏恒的废后诏写得更加情深意切，比刘碧君这嗦嗦的怨妇诗可要动人多了。

      不过，如果是上辈子这个时候我读到了这首诗，那就又另当别论了。

      我说：“我记得刘碧君比我还要小一岁吧。”没有人作答，我便接着说，“陛下北上时，她也不过十一二岁，就已经知道‘此生不渝’了，还真是……红叶，你我十一岁时，是个什么光景来着？”

      红叶心下了然，立时便刻薄起来，道：“端居在深闺里，与自家姐妹一起读读书、习习字、做做女红。奴婢记得，那个时候少爷就已经不入内闺了，表亲堂亲家的男丁自是更不必说。像这等私定终身的奇事，还真是想都不曾想过。” 

      我笑道，“却还有人反以为荣呢。”

      将桃花笺交换给青杏儿，吩咐道，“找个人把这诗里的意思说给梁美人听吧。”

      其实我十一岁的时候，也并不像红叶说的那么闺秀。不过这原也怨不得我。

      卫太夫人宠卫秀宠得没个边，他十一二岁时也还在闺中厮混。两家走动密切，我便也时常被接去小住。纵使回了家，卫秀也三天两头托人给我捎东西。

      今日是一只死猫，明日是一只死燕子，后日又是绞碎了的皮影，附赠的信笺上写的十有八九是“看阿贞喜欢，送来与你解闷”。彼时我还有些天真，恨透了他的时候，也曾死命的盯着他看，幻想着他再“看阿贞喜欢”，把自己勒死了，塞一肚子茅草送给我。我定会不计前嫌，大大方方的给他做一冢坟茔，上三炷高香。

      结果临到自己了，他偏偏吝啬起来，女孩子一般羞涩的对着我笑，道：“阿贞要是喜欢，就留在我家吧。”

      他纵然败絮其中，然而那张脸生得实在美好，让人发不出脾气来。我只好不跟他多计较。

      不过，我四五岁初见他的时候，就知道他生得好看，却从来都没有过别样的心思。

      莫说是十一二岁的时候，便是将及笄前不久，卫秀一本正经的对我说“你若敢嫁了旁人，我便叫他死无全尸”时，我也只以为他又犯了疯病，全不往私情上想。

      直到苏恒将一只水晶雁挂上我的窗棂，低声笑着在窗外说，“等我来娶你”，我才砰然心动，从此情窦初开。

      也许我开窍确实晚了些，不过刘碧君却也未免太早了些。

      当然，苏恒北上长安时已经十五六岁，他那厢对刘碧君早已钟情了，也未可知。

      梁美人知道了诗里的意思，果真羞恼了，将那桃花笺撕得粉碎。她与苏恒可没有过这般青梅竹马的情谊，纵然要效颦，也只会白白给刘碧君添砖加瓦。

      她虽然蠢，在争强斗胜上却敏锐得很。

      不过她倒是还不死心，又差人买通了苏恒身边的宦官，送了一枝沾了清露的蔷薇花进去。

      漪澜殿蔷薇花开得确实好，太后也曾当着苏恒的面称赞她，“就像朵俏生生的蔷薇花儿”。她这般暗示，也算风雅了。

      可惜苏恒看到蔷薇花开得娇嫩，连问也没问，便差人配了花瓶送来给我。

      我琢磨着，若我把花再赐还给梁孟女，只怕她要羞愤欲死了。

      不过痛打落水狗有什么意思呢。苏恒眼里从来就没有后宫这些人。 

      太后差人来椒房殿送东西的事，苏恒是知道的。但是太后送云糕时顺道送了玉带钩，只怕他就不知道了。

      有这么个在背后拆台的娘，这戏还能演到这一步，苏恒也算是天赋异禀了。

      我琢磨着自己是不是该吃点干醋，闹些别扭。不过想了想还是太麻烦，他不想我知道的，我还是该装作不知道。

作者有话要说：下一更，明天晚上7点左右 




第59章  第55章（下）　

      不过我并没有想到，苏恒也是会做蠢事的。

      这天午后，他居然带着周赐来了椒房殿。而更蠢的是，周赐居然真就这么大大方方的拎着一坛子酒来了。

      自从周赐来了长安，红叶还没有跟他正式打过照面。跟着我出门的时候，见周赐迎面走过来，下意识便揉了揉眼睛，然后又揉了揉眼睛，再然后才带了些提醒的意味，道：“娘娘……”

      我说：“是陛下带他来的，没什么好回避的，就这么见吧。”

      红叶沉闷了片刻，还是不能认同，向后面吩咐道：“设帐。”

      我揣摩不出苏恒的用意。倒是想到当年在邯郸陋居里，周赐也总是这般不期然来访，而苏恒也不加避讳的招待。我与红叶匆忙间下厨去，有什么菜肴便整备些什么菜肴。没有下人服侍，便亲自布菜斟酒。而那两个人哪怕只是就着一碟子落花生，乃至半笸箩鲜槐花，也能畅怀痛饮。兴致起时，一人抚琴，一人舞剑，长啸当歌，一样豪情干云。

      那确实是令人追忆的时光。

      若真是如此，我倒是有心顺着苏恒的心思，不过目下的状况也不容我操劳奔波。

      便对红叶说：“让李德益去配殿高台上设席，先将时鲜的果品与点心盛几碟布上，直接请陛下和周常侍入席吧。”

      若是让周赐入了椒房正殿，不论是非黑白，传将出去都是一桩公案。而配殿高台上当风览胜，也是宴饮的好去处，还不至于败坏了苏恒的兴致。

      红叶这回果然不再阻拦，应了诺便麻利的去了。

      苏恒倒也没糊涂了，听红叶说完，远远的对我笑了笑。又和周赐说了些什么，周赐便整肃了衣冠，在阶下对我做了个揖。随即两个人旁若无人的谈笑着，上了高台。

      我便也不再站在风里，命青杏儿扶了我进屋歇着。

      红叶来复命时，膳食坊的管事妈妈以拟好了酒肴清单，呈给我看。

      我便命人直接给了红叶，“你看着做几道家常菜肴吧，也不必繁复奢侈了。否则他们酒都要喝完了。”

      想是刚刚与周赐正面对上了的关系，红叶面上还有些泛红，神思略有些恍惚。应了一声，便脚不沾地的要去。

      我笑道：“再从御膳房传一道蜜汁烤雁吧。”

      苏恒与周赐都是一时翘楚，又生得好相貌。两个人站在一起，天然已是画中人物。随便哪个姑娘看了，都难免心猿意马。因此这一日椒房殿里就有些暗香浮动。虽没有十分露骨，然而一个两个的还是会不自觉的眼神就往配殿高台上瞟。

      周赐就倚在雕栏上，把酒临风，衣袂翻飞。那身影就如水墨挥洒，道不尽的倜傥风流。

      ――他是个到哪里都不知道收束的人物。

      “那就是如琏公子……”四处都是压低了的仰慕议论的声音，“跟一阵风似的。和刘常侍确实不是一等的人物。”

      刘君宇像青松也罢，像翠竹也罢。终究是个可以琢磨的，周赐却谁都无法握在手里。倒不是说周赐定然就比刘君宇好些，但是刘君宇这种人物确实是不能跟周赐放在一起比较的。真能和周赐比的，大概得是卫秀那种。两个人一样出身世家，一样少年成名，也一样蔑视俗礼，无法约束。不过周赐是清风，卫秀就是那流毒。也还是高下立判。

      谁能跟了周赐，别的不说，单是“把风给握在了手里”这一点，也足够志得意满了。

      而苏恒明知道周赐不是个能让官帽子压住的人，也还是想要招徕他，很难说有没有这种意气在里面。而我想让周赐给韶儿做太傅，也并不单单因为他才能拔萃。

      我不由就望向了红叶。

      她还是沉默着，漆黑的刘海遮了额头，一双眸子垂得低低的。

      青杏儿在她旁边百无聊赖，忽然便指了指周赐的背影，“他不会摔下来吧？”

      红叶就震了一震，抬眼一望，又垂眸，道：“他稳得很。”

      我不由就笑出声来。

      关于周赐和红叶的事，我其实多少也知道一些。 

      红叶动心得更早些，大概在邯郸陋居第一次见面的时候，就有些萌动。不过想来以周赐的样貌与风度，走到哪里都是要撩动一路芳心的，因此也不以为意。

      他第一次注意到了红叶，大概是红叶遍身血污，将一颗人头丢在我面前的时候。

      彼时苏恒被软禁在长安，为了救他出来，我和平阳扮作男人在洛阳起兵。行军艰苦，刀剑无眼，在修罗场上挣命，女人比男人要多付出十倍的代价。红叶很快便受不住，虽然不肯在我面前露出疲态来，但任谁都看得出来，她几欲崩溃了。大战邻近，我便命人将她送回河北去。 

      她什么都不说，当天夜里就不知所踪。我以为她一个人悄悄的走了，谁知第二日一早，她提了一颗人头回来。

      ――是敌军的斥候。

      她跪在我面前说，“请将军收回成命。”

      那是她第一次杀人，跪下来之后便再站不起来，是周赐下马亲手把她扶起来。那之后，他对红叶的态度就明显和其他姑娘不同了。

      不过真正让这两个人定情的，大概还是杨清的叛乱。

      杨清叛乱时，曾经一度围困了洛阳萧王府。不过他终究还是不敢对我下手，也只是软禁着我。我为了将消息传递出去，假装动了胎，红叶便借口请大夫趁乱冲出府去。这其实也是一步险棋――不说她一个弱女子，就算出了萧王府，又怎么在乱军重重围困下逃出洛阳。就说她逃出去，找到了救兵，又怎么让人相信她一个小姑娘的话？

      但是红叶居然真的逃出了洛阳――她习惯于依赖我，我很觉得不可思议，因为她在乱世里每每爆发出来的智谋与勇气，都远远不是我所能及的。

      她逃出了洛阳，并且遇到了周赐。随即周赐为设计，让平阳假扮成苏恒，率区区一万五千人，作出西征军回援的假象。我这边也安排了暴动相策应，内外夹击，终于将杨清逼退。

      解了洛阳之围，周赐入城，几次欲言又止，最后提了一只大雁来萧王府。

      时至今日，每每想起我竟然命红叶将那只大雁煮了做菜，就懊悔不已。 

      红叶是个很本分的人，乱世终结了，便甘于平庸――这点倒是沈家一贯的作风。就像父亲当年贵为一郡之长，豪强逐鹿时，他也只想着守住邯郸一方平安，非到了万不得已时才答应了苏恒的提亲。就像哥哥，妹妹是皇后，外甥是太子，他也只想着当好他的大农令，勤心辅佐苏恒。就像我，非得被人逼得自杀了，才知道爱情、夫君都是靠不住的。

      不过，周赐跟苏恒终究是不同的。红叶若跟了他，想必也算得其所哉了。

      眼看着天光向晚，周赐和苏恒那边却还没有节制的意思。一坛子不够，又开了椒房殿的私窖。中间又把韶儿叫去。

      第三度来索酒的时候，天光已暗，长庚西起，竟临近了晚膳时分。

      纵然我再怎么打算谀顺着苏恒，到这一步也有些过了。只能叹了口气，无奈的起身，带了红叶前去。

      两个人居然都没有醉，眸清神明，从容笑谈。周赐坐在雕栏上，背倚着石柱。苏恒倒是舒服的靠在榻上，黑发垂落，单手支颐，饶有兴致的笑听着。韶儿正俯在他怀里睡觉，他单手揽住了，很有慈父风范。

      我和红叶上去时，周赐已远远的瞟见。只笑着起身，对我垂首行礼。

      苏恒把玩着手里的空杯子，垂了长睫，抬眼时眸光便有些潋滟酒意――想来还是有些心虚的。

      我说：“红叶，为周常侍斟一杯酒。”

      红叶便奉酒上去，周赐默然接了，一饮而尽。目光避开红叶，将杯子还回去，道：“谢嫂夫人赐酒。”

      他至今也还是叫我“嫂夫人”，反倒教我不好跟他生气了。

      便转向苏恒，道：“陛下与周常侍好雅兴。只是天色已黑，臣妾未备好夜间的酒肴，只怕不能使陛下宾主尽欢了。”

      苏恒依旧默然不语。只轻轻的把韶儿推醒了。

      韶儿想必睡得舒服，抬眼看了看苏恒，对上他的眼神才知道是我找过来了，回过头便伸手道：“娘，抱。”

      我便把韶儿接到怀里。

      周赐眸子里似乎有些轻笑，道：“酒以成礼，不继以淫。今日已饮足了，臣不敢再叨扰。就此告辞。”

      他对苏恒行过礼，又向我和韶儿行礼。韶儿也点点头，道：“周师父好走。”

      周赐也笑道：“小殿下留步。”

      我便愣了一愣，望向苏恒。苏恒平淡如初，眼角低垂，长睫在暗夜里尤其清晰。

      只不过几步路的功夫，天色就已经黑透了。 

      用过晚膳，一切如常。

      我有心问问周赐的事，怎么韶儿忽然就叫他“师父”了。回了寝殿，尚不及开口，苏恒却忽然将众人都遣退了。

      烛火荜拨燃烧。饮酒的时候，他的头发就已经散开了，此刻缎子般映着光火，一泻如瀑。眉眼越显得精致俊秀。

      “那一日我并没有跟周赐去喝酒。”他这么开口。

      我垂首不语。

      他便接着说，“我去了汤泉宫，探视母后。因母后夜里又犯了咳嗽，我走不开，便留了一夜……你，你不要怪我，也不要胡思乱想。”

      ――原来他带了周赐回来，是这个缘故。

      当年我与他也曾有过龃龉，闹到互相不说话的时候，他便带了朋友回家。我素来不会在外人面前给他没脸，依旧如常接待。如此欢饮过一日，夜间他借着酒意过来抱我，便是服软的意思了。他醉酒的时候美色诱人，眸光春水般潋滟。被他那么凝视着，我纵然心中百般气愤羞恼，一时也就全散尽了。 

      不过，他莫非真的认为，他和刘碧君之间，是用这种手段就可以让我尽弃前嫌的小事吗？ 

      只是往昔重现，我一时还是有些酸楚，“陛下说什么呢……去看太后，是应该的。陛下为什么瞒着我……我心里明白――臣妾也有父母亲儿，陛下不要错看了臣妾。”

      他微微展颜，俯身下来。

      认了错之后，总是要接吻的。这便是重归于好的意思了。 
60第56章（上）

　　春燕儿那边的消息迟迟不来，刘碧君究竟有没有身孕，我至今不知道。不过想来是八九不离十了。

　　梁孟女这些日子终于也乖巧起来。不知道从谁那里谋了计策，也学着成美人效仿班婕妤，自请去侍奉太后。不过成美人将笺奏递到我手里，她却是托了人递给苏恒。她把自己当班婕妤也罢了，竟真把苏恒当做汉成帝，言辞间颇有哀怨苏恒宠幸我这个蛇蝎毒妇，致使香草美人含冤受屈的意思。

　　苏恒没理会她。反倒是方生受了池鱼之殃，被教训“不要什么东西都递进来”。

　　其实这件事真要追究，也是我治下不严。不过如今我闭门养胎，没人敢拿这些小事来叨扰我。而方生素来是团软棉花，怎么欺负都不回声，错便落在他身上。这几日他便忙着“将功赎罪”，整肃宣室殿。已经有几个宦官宫女因为私收贿赂、跟后妃牵连不清而获罪

　　――苏恒虽然在我跟前演了一场戏，但心里边终究还是恼了。他去汤泉宫的事费了心思瞒着我，结果转眼便满城皆知。他脸面上也确实挂不住。借着梁孟女的事整肃宫人们，也不过是杀鸡儆猴罢了。 

　　不过太后要人议论一件事，他棒喝下人们，又有什么用呢？

　　刘碧君为未央宫蒸了云糕，我也不好吝啬，便让人快马送了蜜汁烤雁去。

　　近来我发现自己尤其喜欢吃烤雁。我觉得这是一种很怨妇的行径，就譬如焚琴煮鹤。苏恒与刘碧君鸿雁传情也罢，玉雁定情也罢，在我口中也不过是一道好菜。这感觉还不错。

　　梁孟女向苏恒上书的事让红叶稍微有些紧张。

　　她不是很明白为什么我当时在沧池亭里不发作，拖到现在了，却又开始找梁、成二人的麻烦――她不惯做坏事，很怕这些跋扈的劣迹传到苏恒耳中，让我因此得咎。 

　　我也只好告诉她，无伤大雅的折腾一下梁、成二人，不过是使小性子罢了，苏恒纵然知道了，也不会当真往心里去。何况不过是她们犯了错罚跪两个时辰罢了，又没打没骂的――至于饿着她，我可不记得自己事必躬亲到连漪澜殿的膳食房都要管教的地步。

　　而且，我也确实是想把梁孟女丢给刘碧君。 

　　――有一就有二，苏恒既然能在汤泉宫留一夜，也就能留第二夜、第三夜。如今汤泉宫里只住着太后和刘碧君，一个推波助澜，一个软语温存，就算苏恒不想做什么，只怕也什么都做了。

　　所以还是该给刘碧君丢个麻烦去。哪怕折腾不死她，也要恶心恶心她。

　　何况，梁孟女跟刘碧君貌合神离也不是一天两天了。若刘碧君真有了身孕，以梁孟女的妒性，也不会让她舒坦了。退一步说，就算我想动什么手脚，有个替罪羊在也方便些。

　　自然――让我对一个尚未成形的婴儿动手，也难狠下心来。

　　眨眼便是公侯夫人们进宫拜见的日子。

　　我这几日因着刘碧君的事，心里略有些疲乏。然而这一天精神却忽然好起来，一早便醒过来。

　　外边正在下雨，沥沥淅淅。

　　窗前海棠叶子被洗得干净，树荫浓密，绿意清新。花朵早已褪去，小小的果实挂在枝头，沾了水珠，一翘一翘。

　　已是盛夏，这雨倒是消解了燥热。雨滴从窗外溅进来，带了丝丝潮意，混着草木清香，沁人心脾。椒房殿里难得竟也有了些幽静的意味。 

　　时间还早，红叶给我梳头时，便说起宣室殿那边的事。

　　“昨日又调走了好些人。”红叶说，“不止是宫里边安插在陛下身边的人，连谁偶尔收了楚平一只水烟壶、谁家里边受了吴世琛一些照料都查了出来。” 

　　自苏恒从汤泉宫回来，方生就一直忙着排查“奸细”。他这个人一贯是不动声色然而又明察秋毫，谁也不得罪然而又立场分明的。他能彻查到底，并且毫不隐瞒的上报给苏恒，这都可以想见。

　　不过查到这一步，也还是有些过了――朝臣和宦官还是不同的，方生这可是两边都得罪了。

　　红叶又道：“陛下也没有留情面，一个个全都赶了出去。听说连芸香都被训斥了，贬去织造间。”

　　芸香是太后赏给苏恒的宫女。苏恒内间不用宫女伺候，让她管着茶水，已经算是最近身伺候的了。不过苏恒和太后也没什么好分彼此的。能让苏恒杀鸡儆猴，太后当不会吝啬一个宫女。

　　我说：“朝臣那边呢？”

　　红叶道：“陛下倒没什么斥责――不过这一趟查下来，能进内廷议事的近臣、重臣，不曾试图打点陛下身边人的，听说就只有大司农和长安令了。想必陛下也不好责罚。”

　　她面上虽淡淡的，但眸子里带了些笑，显然是与有荣焉。

――哥哥这边我心知肚明。事涉君臣之道的，他从来步步小心，是真的一点错都挑不出来。何况苏恒对他也一贯优厚，不经宣召便可出入内廷的，满朝文武大约也只他一人。他确实无需刻意去打点苏恒身边的人。

　　我说：“长安令，是褚令仪吧？”

　　红叶便点了点头，“是他。”

　　至于褚令仪，耿直顽固到了一定程度，自然也就无所畏惧。虽然很少有人不忌惮他，但不可否认的是，他确实行的端正。

　　我正想着，红叶忽然笑起来，道：“说到褚令仪，坊间倒是有个笑话。”

　　我便让她讲。

　　她说：“说的是，有个人听说褚令仪是个清官，就想跟他切磋一下清廉之道。两个人一起出门，都自己从家里带的饭。到了用膳的时候，把饭端出来吃。那个人就看了看褚令仪的碗，然后就叹了口气，说‘清是清，可上边儿还漂着两片葱。’”说完自己先忍俊不禁。

　　所以说她就是个不会讲笑话的，我都还没听懂她讲的什么呢。

　　难道她是想说褚令仪家穷得只能吃得起清汤，里面洒两片葱花就是奢侈了？

　　便不接她的话头，问道：“徐福呢？可也被贬出去了。”

　　红叶忙收了笑，道：“倒是没动他……似乎是没查到他身上。”

　　我便愣了一愣――要说方生查不出我安插在苏恒身边的人，我是不信的。要说他会替我瞒着苏恒，那更无可能。

　　要说苏恒独独放过我一个……

　　他素来是能隐忍的，只怕这些帐都要留到秋后再算了。

　　不过秋后自然还有秋后的局面，也没什么好怕的。

　　我说：“让徐福小心这些，这些日子，就不要再跟椒房殿这边接触了。”

　　巳正左右，雨便停住。天也还有些阴。

　　大长秋和谒者令安排着，前些日子求见的公侯夫人们终于到了。

　　苏恒厚待功臣，却很少让功臣参议朝政。大多数公侯们都挂着“奉朝请”的名号，在朝中荣养着。这些人富贵有余，然而心里难免没有别的想望。眼看着伐蜀邻近，也渐渐的开始走动，想再谋些实职。

　　我早先只以为这些夫人们都是为了卫秀来的，多少还是有些单纯了。

　　这些人大都是舅舅当年的旧部，也是当年我的长辈。他们借着夫人向我开口，我实在拒绝。

　　便只说：“你我都是女人，我便与你们说些女人的话。如今你们的官家有侯爵，有食邑，蒙荫三世，子孙都富贵无忧了，还有什么好求的？便让他们安安稳稳的在家里陪着你们，管教儿子，抱抱孙子，有什么不好的。你们也不要只看着楚平、吴世琛风光，要知道，也还有新息侯那般战死沙场的。真到了那个时候，你们到哪里哭去？”

　　就有人嗫喏着回道：“官家用钱素来大手大脚的，今日接济这个，明日接济那个。连乡里面盖公祠都要他一个人出钱。单是供奉怎么够？”

　　又有人说：“也有些狗眼看人低的，官家不管事了，便处处压他一头。连乡里的田产都被霸占了。” 

　　还有人说：“官家还年轻，妾不愿看着他整日斗鸡走狗虚度年华。恰逢国家有事，正是能尽一份力的时候。”

　　……

　　最令人不知该怎么应答的，还是那句：“当年新息侯在的时候”。

　　若舅舅还在，形势自然与现在不同。然而事到如今再说这些又有什么用？也只是徒添感伤罢了。

　　哭穷的，我便给她指条财路。被人欺压的，便让她去探问有司。明说来求官的，也直说国事上我说不上话，不过也还有明路可走。

　　送走了这些人，再赏下东西去，只觉得比平日里劳累了十倍不止。

　　不过更令人在意的，还是卫秀。

　　这些人呈上来的东西里，有蜀绣和蜀锦。蜀地偏远，又在李珏的手里，和中原贸易断绝依旧。这些东西轻易都是弄不到的。十有八九是卫秀带来长安，赠与他们的。

　　她们难得见我一回，为自家夫君说项，并没什么好奇怪的。可是对卫秀一事，她们提也不提，这就未免有些不同寻常了。

　　毕竟河北旧人，谁不知道当年卫家和沈家的交情？ 





61、  第56章（下） 

　　大概是有了身孕的关系，平日里不会去想的事也忍不住纠结。

　　明明知道，一辈子都不再跟卫秀这种人打交道才好，但他就这么老老实实的悄无声息，反而更让我疑神疑鬼。竟一时觉得与其悬在心里，还不如干脆与他开诚布公见一面。

　　我心里已认定了，他这趟来势必要找我麻烦。这心思很偏执，因为卫秀好歹是李珏的内弟，在蜀郡也是举足轻重的人物。世家无私交，他此来长安必定与苏恒伐蜀有关。而我跟他只不过是年少时的情分。孰轻孰重不辨自明。

　　不过话又说回来，如果卫秀行事真的这么合乎情理，那他也就不是卫秀了。

　　因此还是没忍住，问红叶：“卫秀那边可有什么消息？”

　　红叶道：“小姐可是因为今日夫人们不说秀成少爷的事，心下疑惑？”

　　我点头，她想了想，又说：“奴婢猜着，秀成少爷可能是寻了别的门路。让夫人们不知该如何开口了。”

　　我便觉得有些意思，笑望着她。看样子，她似乎是不打算瞒着我了。

　　红叶又抿了抿嘴唇，漆黑的睫毛扇动，凝视了我，问道：“小姐心里面，可对秀成少爷有所记挂？”

　　便是我说心中牵挂，她应该也会告诉我。但十有八九会忧心忡忡，不知该劝我对卫秀死心还是该忧我对苏恒贰心吧。

　　我就对她说：“毕竟是从小一起长大的，少年的情分也可堪追忆。不过说到底，自他娶了李琳，两家剩下的也就只有旧日情分了――就是旧日的情分，十年间也够消磨殆尽的。单凭这些，你说他有什么值得记挂的？”

　　我对卫秀，有的更多的是戒心。要说情分，不能说没有，但剩的也不多。

　　红叶垂头又想了想，终于还是对我道：“……太后给陛下缝的夏衣，用的是上品蜀锦。”

　　我先是一愣，继而竟觉得好笑。随即也就真笑了起来。

　　如果卫秀改走太后那边的门路，公侯夫人们自然不敢再在我这边替他说项。毕竟，我与太后不合在朝中也不是什么秘密。

　　沈家和卫家有姻亲，在朝中有沈君正，在后宫有沈含章。任谁都会想，卫秀要见苏恒，必然从沈家着手。而沈家式微，正需要卫家这种背景深厚的盟友。若再能因卫秀在伐蜀一时上立下头功，也可扭转颓势。所以人人都以为沈卫两家是要借此事复合了。

　　但这些情理中的事，实际上却完全行不通。

　　因为哥哥他一心想将沈家摘出是非之外，而卫秀心思叵测，卫家立场也暧昧，正是祸乱的渊薮。苏恒对卫秀也心怀忌惮，纵然一时顾全蜀郡的形势，善加接纳，日后也必定还有跟他清算的时候。以沈家今日在朝中的处境，哥哥自然避之不及。

　　何况我跟卫秀之间，是要避嫌的。

　　卫秀来长安才几日，就已经看透了沈家的立场。而且就算放弃了沈家，他去找的也不是楚平、吴世琛，而偏偏是太后。只能说卫秀真不愧是卫秀。

　　我一时又想到苏恒肃清宣室殿的事，不知跟卫秀究竟有多少关系。

　　――毕竟是连红叶都能看出来，以苏恒的聪明不会猜想不到。何况，太后既然收了卫秀的礼，大约总是要替他说两句话的。

　　苏恒忌讳后宫干政，也不单单针对我。

　　偏偏卫秀此来长安意义重大，纵然苏恒厌恶他找上太后，怕也只能顺水推舟。

　　――要说做事招人厌烦，还真没有谁能比得过阿秀。苏恒想必又被他恶心得不轻。

　　我心里一时竟有种阴暗的快慰。

　　苏恒寿诞过去有段日子了，各地来给苏恒贺寿的诸侯们也渐渐都离开长安。

　　表哥来长安十余日，只在给苏恒上表谢赏时提了句“皇后”，其余对我无片言存问。

　　――若舅舅当真死在苏恒的手里，他对苏恒的恨意自然比我还要深十倍百倍。只怕连着我和韶儿一并埋怨了也未可知。我对他有愧，想见他，却又怕真的见着他。因此就这么拖延着。

　　眼看他又要远行。这一走，还不知几年才能再相见。

　　就此成了永诀，也是可能的――重生一遭，我却并无些许长进，很觉得自己的结局也许会比上一世更惨烈些。

　　却不想，临行前，竟是表哥先上表要见我。

　　而苏恒准了。

　　算起来，我与表哥也有四五年不曾见过了。

　　他生性沉默懦弱，与舅舅全然不同，在官场上毫无上进之心，在军事上也无半点兴致。舅舅总是说他不成材，说我一个姑娘都要比他更有舅舅的气魄。然而舅舅心里边还是疼爱他的。知道他酷爱医道，行军每至一处，都必然为他搜罗医案、秘方，快马加鞭送回去。

　　舅舅不曾逼他习武，也不曾逼他读书。任由他混迹乡间，替人施针赠药。

　　想必那个时候，舅舅也是想着，万一自己遭遇什么不测，一个无能的子弟与其上进，反而不如懦弱无争些更能得保平安吧。

　　表哥婚配比我早两年，可惜表嫂也是个天不假寿的。五年之前，苏恒与舅舅西征长安的紧要关头里，表嫂病死，表哥独自留在邯郸沈府操持。因他力主丧仪从简，与姻亲闹起来。表嫂的出身自然不能和他比，然而她的异母哥哥们却还是欺他懦弱，就在表嫂的灵前，历数他的薄情。

　　表哥却只回了一句话，“我想着，这屋里真心为她难过落泪的，怕也只有我一个人。那些骗人的嚎哭声，她是不乐意听的。”然而他已说了这么诛心的话，却并不坚持自己的做法。

　　府上为少夫人的丧礼忙碌，表嫂的家人在府上饕餮，俨如主人。表哥一个人去了庙里，为亡妻诵经。

　　母亲看不过去，叫了府上家奴去训话。而后一个家奴出面，轻松就将表嫂的家人吓得战战兢兢，再不敢妄为。表哥身为邯郸王孙，却连家奴能做的事都做不成，可见庸弱。

　　但母亲还是说：“远儿是个不合群的，但大约再没有谁比他更本心真切的了。”

　　舅舅出征匈奴前，也曾托我为他再寻一门好亲。彼时陇西名门刚刚归顺苏恒，连平阳也嫁给了李游，我想着，就让他从周、李两家挑一个淑媛娶了。一来也算是门当户对，而来也便于日后经营富贵。

　　那日表哥是如何回绝我的？ 

　　似乎是……“等父亲回来做主。阿贞，等父亲回来，我便什么都听你的。”

　　想来那个时候他便已料到了什么。

　　自然，舅舅没有回来，我也再没有见过表哥――只怕当日我取笑他的时候，他正在心里恨我薄情无知。

　　这几年间也许并不是他不能见我，而是不愿见我。

　　我心里忐忑着，便有些坐不住。

　　然而越是坐不住时，便越觉得椒房殿空旷而冷寂。雕窗榧案，白玉明珠，镜中倒影的繁华，香炉里腾起的芬芳，一时竟都虚渺了。四面伺候的宫娥们晚霞似的纱衣飘若浮云，红叶在我耳边的低语一时也像回声一般空荡。

　　我抬手扶了额头。手指冰冷而额上滚烫。微微有些头晕。

　　谒者令进来通禀的时候，才终于又回过神来。

　　苏恒和表哥一道走进来。我心中一时失望，忙笑着起身迎上去，对苏恒行礼。

　　表哥就垂了头，安安静静的立在苏恒的身旁。便是对我见礼，也是一脉的疏远和避讳。

　　苏恒也并不与我来虚的，直言：“你身上的宿疾，新息侯已找到了疗法，让他为你诊诊脉。”

　　我忽的想起那日苏恒对我说的，我身上的毒，他已让表哥带了人前去寻找解药。

　　原来表哥今日来见我，也并非出于兄妹之情，而纯粹只是交差来了。

　　眼睛一时又酸涩起来，我垂了头，道：“陛下，臣妾与新息侯多年未见，今日想在椒房殿摆一道家宴。”

　　苏恒停顿片刻，笑道：“你只管吩咐人准备着，朕一会儿替你宣大农令来。先诊脉吧。”

　　表哥却说：“谢娘娘赐宴，只是娘娘身上有疾，不好操劳，也不便沾染酒气。臣不敢叨扰。”

　　我说：“表哥――”

　　他忙跪下来，语气却是淡漠的，“臣不敢当，娘娘折杀为臣了。”

　　我心中霎时冰冷，连头晕也减轻了不少。那些纤巧的情绪一时便散尽了。

　　苏恒默然扶我坐下。表哥便垂了头跪下来，为我扶脉。

　　片刻后，他对苏恒躬了躬身，道：“娘娘身上并无大碍。请稍事休息，容臣去写药方。”

　　苏恒起身跟了他出去。

　　我给红叶使了个眼色，她便也跟了去研墨。

　　红叶很快便命人抄了方子回来，她自己却迟迟未归。

　　只是一副保胎药。

　　上一世表哥开给我的方子，之前我一直吃着。但自从怀了婉清，便不敢再胡乱吃药，因此也停了有些日子。

　　此刻心里却忽然不安起来。表哥为什么不直接开给我那一副？我想了很久，也只能想出一个理由。

　　――恐怕是那副药于我腹中的孩子，大有妨碍。

　　小腹一时又坠痛起来。

　　我伸手捂住了，仔细的回想自己最后吃那一副药是什么时候，可是慌乱中一时竟算不出是在受孕前还是后。

　　冷汗很快便浸透了衣衫。我命人将清扬唤来，一面安慰着自己――清扬看过那副方子，她只对我说我胎像不稳，饮食、汤药要比常人更小心些，却并不曾特别提点我戒停那副汤药。

　　所以，也许不是那么严重的事。

　　但是不可否认的，上一世我怀着婉清，并没有过这许多险象。 


62

62、57章（上） ... 
 
 
　　表哥没有再回来。
　　等大长秋来通禀的时候我才知道，他与苏恒说完话就已经离开了。
　　虽然早料到他心里怨我，却还是没有想到他会做得这般决绝。我们从小到大十余年的情谊，竟不能让他有半分心软。
　　不过，表哥这般表态倒也明晰。我也已经无需再问他，舅舅的战死究竟有些什么样的内幕。
　　……必然就是我猜想的那般情境。
　　――哪怕他是我的舅舅，苏恒到底也还是不能容他活着。
　　他对我所谓的怜悯和愧疚，其实也就只有这种程度而已。
　　
　　身上越发的疼起来。疼得忍受不住时，也就放任自己落了几滴眼泪。想了想，又暗笑自己哭给谁看呢。而泪水竟也因此止住了。
　　手上略有些抖，却还是理得好发鬓衣裳。我便依旧斜靠上美人榻，不教人看出我的软弱来。
　　清扬得了传唤，很快便来了寝殿。今日她看上去稍有不同，纱衣清透，动静婉转，像是盛夏竹荫间吹过的清风。面上也薄施粉黛，双颊微红，新月似的双眸里柔光似水。承自顾沈两家的教养举止里，也多了些柔婉与拘束。
　　我就稍微有些愣神，她这般情态，倒有些少女意动的娇羞。
　　只不知是想到了谁。
　　我对她挥了挥手，道：“过来给我切切脉。”
　　清扬素来是能保有本真的，依旧从容在我跟前跪坐下，为我扶脉，一面问道：“娘娘是觉得哪里不适？”  e X l

　　我说：“这几日下腹坠痛。”
　　清扬便不再言语，只默默扶脉。许久，方对我说：“不碍。娘娘体寒，又心思玲珑，轻易劳神。原本就比别人艰难些的。”
　　我说：“眼看便要两个月了，还是险象不断。我心里安稳不下来。我这边常年病着，汤剂也用得多，你给我看看，可有什么妨碍。”
　　便命人把这两个月用过的方子给清扬看。
　　清扬一张张揭过去，细细的看完了，终究还是把表哥给我开的解毒方子挑出来，道：“这一份民女记得，上个月娘娘就停了药。”
　　我便有些不安：“是。”
　　清扬道：“其余的药剂都平温，不伤胎的。这一份里倒是有天麻，然而也不是什么虎狼之药，动不了根本。”
　　我便略略安心下来。
　　清扬又想了想，恳切道：“民女说句僭越的话。”
　　我点了点头。
　　她便说：“娘娘还年轻，又有了小殿下。能再添喜庆自然是好的，便是不能，也还来日方长。民间有俗语说，留得青山在，不怕没柴烧。”
　　我心中骤然不悦，“你说什么？”
　　清扬顿了顿，道：“――娘娘该放宽了心思，不必患得患失。”
　　我不由暗笑自己草木皆兵，已然松懈下来，道：“我知道了，你退下吧。”
　　
　　人人都劝我说，留得青山在，不怕没柴烧――然而他们都不明白，这个孩子是不同的。便是拼了性命，我也想好好的把她生下来。
　　我曾亲眼见她活过。对我来说，她和韶儿是一样的，也许比韶儿还要招人疼些。她在我最孤家寡人的时候出生。我被休回家去，身边也只带着她和红叶。在晴雪阁里最难熬的那几年，她一直都陪在我的身边，我亲眼看着她一点点长大，看着她怎么艰难的学着走路，学着说话…… e X l
　　而如今，也只有我一个人知道她曾经活过。如果连我也不能让她活下来，还有谁会记得她。
　　
　　红叶跟着苏恒回来。
　　许是天光晴透了的关系，她的面色看着略有些发白。
　　至于苏恒，我是不指望能从他脸上看出什么的。他有谢安石的修为，当他不想时，便是生生把他的心沾酒剜出来，他也未必有半分动容。我对他察言观色了这么些年，结果也只是确认了他的美色罢了，从来都不敢说自己揣摩对了他的心思。
　　便依旧慢悠悠的做着针线，对红叶道：“你去库里挑些布样来，要吉祥的花色――花鸟最好。”
　　红叶应诺去了，苏恒便踱过来，在榻前站着，静静的看着我做活。
　　我笑道：“你挡了光。”
　　他便往旁边让了让，早有宫女搬了鼓凳过来，他就势坐下，依旧没有说话。
　　他的手放在膝盖上，映着明光，白玉般莹润。我便想到新婚夜里，他执一柄玉如意来挑我的盖头，他的手是真的比玉同色。
　　我便放下针线，去拨弄他的手指。他先是老老实实的任我拨弄，片刻后便坐到榻上来，从背后揽了我，揉捏着我的手指，“你不能劳神，便少做这些。”
　　他手上有些薄薄的茧子，然而我的手也并不柔滑，只怕比他的还粗糙些。
　　我说：“闲极无聊，总得找点事，打发时光。”
　　他便摩挲着我的耳鬓，调笑道：“朕召之即来，给你解闷可好？”
　　我笑道：“臣妾不敢与万民争利，国事要紧。”
　　他说：“……许朕就想做个昏君呢？”
　　我便摇了摇头，“那也不能是因为沈含章。”
　　他没有再说什么，只是拿起我刚刚方向的活计，在我耳边低声问道：“是给肚子里的孩子做的？”
　　我笑道：“不是。是给陛下绣的……已经有些年没有给你做过这些东西。看你配着别人编的绦子，用着别人绣的帕子，心里总是别扭。”
　　他便顿了顿，身上贴的近了，声音便有些低哑，“你不喜欢，朕便再也不用了。”
　　我笑道：“用也还是要用的，我一个人可做不了这么些……”
　　他便说：“慢慢做，来日方长。”顿了顿，又说，“孩子也是。等你养好了身子，我们再养很多个孩子。”
　　我心里一时有些不妙的预感，便截了他的话，笑道，“嗯。我觉着这次会是个女孩儿呢，长得像三郎多一些，日后定然是个美人，只怕比景儿还要好看些……就叫她婉清怎么样。”
　　苏恒沉默了许久，才摇了摇头，说，“不好，‘婉如清扬’，你殿里已经有了清扬。”
　　我说：“若有人用过便不好，后人要怎么取名字？不碍的。”
　　苏恒只说：“还早呢，也不必着急。”
　　
　　外间有事，苏恒并没有久留。
　　我心里已对他生了警惕，立刻便命人去传红叶来，去传话的人却说，红叶不在库房。
　　
　　入了夏，天气也变得不可琢磨，过了午膳不久，外间忽然便起了一阵风。穿堂而过，蓄满了水汽，竟有些凉意。
　　而后不及反应，天上便滚墨似的堆起了乌云，只眨眼功夫，雨幕便铺天盖地落下来。
　　一时空气里满是泥土清腥的味道。天地都被哗哗的雨声淹没了。
　　红叶依旧迟迟不归。
　　我心里便有些不安，将椒房殿一干人都差遣出去寻她。
　　明明还是正午，天色却黑得像是子夜。天际翻滚着雷鸣，有些隐隐的压抑。
　　珠帘想起来时，我忙起身去看，却是清扬抱了韶儿来。雷声震起来，韶儿便抱了头缩进清扬怀里，兔子般动也不动。我伸手去接他，道：“韶儿。”
　　他“呜”的一声便撞进我怀里来，小声道：“娘。”
　　我抱了他在床上坐下，便有些无奈。他这个怕雷的毛病，实在是太柔弱了些。
　　一道明紫色的闪电亮起来，片刻后，雷鸣如巨斧劈下来。我掩了韶儿的耳朵，他却摇摇晃晃的站起来，也来盖我的耳朵。黑漆漆的猫眼里染了些水汽，却一片清亮。
　　我不由便微笑起来，俯身亲了亲他。
　　殿里伺候的人都差遣了去找红叶，御药房那边送来安胎药，只差一个洒扫的小宫女进来呈递。许是不曾进过内室的关系，一路上战战兢兢的垂着头，连步子都有些抖。清扬看她端不利索，便抬手接过来，她忙脚步匆匆的退出去。
　　清扬接到手里，却不急着进呈，一时只是看着那汤汁。
　　我说：“是安胎药，呈上来吧。”
　　清扬垂了眸子，道：“是。”上前时却不知怎么的，竟踩了裙子。一碗药全扣在了地上。
　　正巧有一道雷劈下来，那闪电映得她面色苍白，表情却如常的平淡。她说，“民女一时失手，娘娘赎罪。”
　　我说：“不碍。再命御药房呈一道进来吧。”
　　她说：“民女去取。”
　　她起身退下时，珠帘再一次被拨开，红叶跟水里捞出的人似的，湿淋淋闯了进来，看到清扬手里的空碗，便默然的闭上眼睛，雨水顺着她的脸颊落下来。她大概再也站不住，软软的滑坐下来。
　　我忽然便明白了什么。
　　除了怀里的韶儿，四面忽然都变得石头般冷硬。
　　我说：“清扬，你先带韶儿回去。”
　　韶儿圈了我的脖子不说话。
　　我便笑道：“韶儿乖，娘亲待会儿去看你。”
　　韶儿把头埋进我肩膀。怎么都扯不开。我便叹了口气。我讶异于自己的平静，平日里一些小事都要纠结于怀，此刻却连半分情绪都无。仿佛早已麻木了一般。
　　我说：“清扬，你去取药。”
　　清扬脚步顿了顿，却还是领命去了。
　　我便对红叶说：“那药我还没吃。你且去沐浴，不要着了凉。无论是什么事，都先平复了心境再说。”

63、第57章（下）
御药房往宣室殿、椒房殿呈药时，都是要留一份备查的。清扬取了药回来，我命人宣了晁太医，让他和清扬细细的校验。结果也只是一份平常的安胎药罢了。
　　看着像是虚惊一场，我心里却明白，清扬不会无缘无故摔那一跤。她必是觉出那碗药有什么不对，故意打翻了的。
　　然而我问她时，她只是垂了睫毛，淡然答道：“是民女行止不慎，娘娘赎罪。”

　　她这样的姑娘，打定了主意不开口时，任谁都撬不开。 
　　我便不再追问，只命排检椒房殿的宫女太监，寻出这一日送药进来的宫女。
　　对着名册核对出姓名，是前日才从宣室殿调拨来的宫女，只在殿外洒扫。我命人去宣，却寻不见。 
　　李德益来问，可要差人去搜捕。
　　换做我往常的性子，定然二话不说便着人拿来审问。然而上一世我便吃够了率直的苦头，这一遭再不敢把人心往简单里揣摩。她既然有胆量往椒房殿里端毒药，就必定不会这么简简单单畏罪潜逃了。
　　便命李德益不必追问。只让他去给管事嬷嬷传话说：那小宫女送药进来时，我看她手脚利索，想要将她调到内殿伺候。她何时回来，便让她来谢个恩。 　　将这一遭烂事暂且搁下了，便去后殿看红叶。 
　　她这一回洗得略有些久，我进去时，她只穿了浴袍坐在水池边，满头漆黑的头发散开来，遮了眼睛，湿淋淋的滴水，还在发呆。 
　　我便在纱帐后的软榻上坐下来，问道：“你今日究竟听到些什么？”
　　红叶身上震了震，片刻后，缓缓的跪起来，道：“奴婢听陛下说，小姐这一胎怀得确实不是时候，若没别的法子……便打掉吧。”

　　我便沉默下来，一时竟不知该说什么好。究竟怎么才‘是时候’？这孩子出生时，大约正是伐蜀的紧要关头。若是个皇子，岂不是大振人心？便是个公主，也毕竟是皇后所生，终究是喜事一桩。
　莫非只有刘碧君生养的，才是他苏恒的孩子？
　　红叶又道：“……不过陛下又说，想要再考虑考虑。”
　　我说：“既然这样，你那般模样闯进殿里来，又是为了什么事？” 

　　红叶垂了头，道：“奴婢看道宣室殿曹中侍进了御药房，给了太医一张方子。怕陛下临时又改了主意。” 　　
我思索了片刻，“今日的药已查验过了，是安胎药。” 　　
红叶睁大了眼睛，抬起头来。我怕她又要犯起傻，便又说，“但是第一份药，清扬故意打翻了。送药进来的宫女是前日从宣室殿调来的，我差人去问时，她已经不知去向了――就算不是苏恒，只怕也有别人要害我。”　　 
　红叶便垂下头来，又道：“奴婢还有事要对小姐说。” 
　　我便点头听着。 
　　她说：“……戾帝与小姐相识一事，是奴婢告诉皇上的。”　　
我便愣了一愣，“嗯……这是一件。只是你为何要无缘无故跟他说这一遭？”
　红叶道：“太后说小姐枕下藏了匕首，是心怀不轨。奴婢争胜，便小姐从戾帝手上救了陛下的事说了出来。太后对戾帝似乎颇多忌讳，因此这些年奴婢时常想，太后对小姐的成见，怕便因为是奴婢当年的错。”
　　我便有些了然，“这是多少年之前的事了吧” 
　　“是始建六年，小姐随陛下去樊城时的事。” 
　　她这倒有些像是老人家临终忏悔的意味了。 

　　我原只是希望她心里别对苏恒存着幻想，处处替他做好人，倒没有让她把这些陈年旧事全招供了的意思。便笑道：“这原也不是什么大事，何况都过去这么久了。太后说我心怀不轨时，便已存了成见。哪里是你一句话能左右的." 
　　红叶停得稍有些久，又说：“世子爷送来的葡萄酒，奴婢也是见过的。” 
　　她忽然便丢下一道雷来。我脑子里便有些空空的，声音也一时梗住：“嗯……然后？” 
　　“那日陛下原本想让奴婢把酒带给小姐。恰逢世子爷进殿议事，陛下便转而赐给了他。那封口是奴婢亲手贴上的，所以奴婢认得。然而酒送来时，奴婢并没有想到……”
　　那口气哽得胸口都要疼了，此刻才终于能舒出来，我几乎说不出话来，“你这丫头……”――若连红叶也背叛了我，我便真不知该如何是好了，我说，“你见的是酒，又不是毒，自然想不到的。
　　然而再仔细想想，心里便微微的有些被捏住了。 
　　――如果那酒原本是打算给我的，苏恒应当不会在里面下毒。如果原本就是要给舅舅，便不会让红叶瞧见.
　　除非苏恒那个时候便想要不声不响的除去我。可是我很清楚，苏恒不是那么歹毒的人。我纵然所爱非人，也是时运不济，并非我错看了苏恒的品格
　　我说：“你为何不早告诉我？” 
　　红叶道：“奴婢也是前两日周赐来喝酒，去开窖时才想起来。心里一直疑惑着，便不敢说。” 
　　我点了点头。已然没了与她说笑的心境。 
　　红叶却没有停下来，又说：“还有第三件……春玲儿那边前几日便送来了消息." 
　　我默然，“刘碧君确实有了身孕？” 　　
红叶点了头，“然而春玲儿原本就是太后的人，她传过来的也未必就是真话。” 
　　我暗笑――太后在这件事上作假有什么意思？莫非她还能凭空给刘碧君变一个孩子出来？ 
　　不过这回倒是能想通苏恒为什么不想要我的婉清了。若我和刘碧君几乎同时诞子，苏恒势必要有所表态。为了安抚沈家，椒房殿这边势必要大加赏赐，普天同庆。刘碧君那边反而要故意冷落着，孩子和母亲可能不但得不到应有的尊荣，反而要沦为陪衬，在阴影里度日。 　　

但若我的孩子没了，刘碧君又诞下皇子，那便是韶儿之外苏恒仅有的孩子。出生的时机又好，有的是借口尊崇他。 
　　可是这么想的时候，心里总有种令人厌恶的熟悉感。仿佛被什么诱导了，一言一行都在别人的设计之中一般。　　我揉了揉红叶的头发，“赶紧洗完了回殿。地上凉，别跪着了。”
　　我心里烦乱，回了寝殿，便命人燃上安神香，闭目静思。 
　　我仔细的回忆，刘碧君怀孕的事是怎么传到我耳中的，苏恒留宿汤泉宫的事又是怎么露馅儿的，我如何知道有人想要除掉我腹中的孩子……那种厌恶感便越发的深刻了。 
　　是有人把那风吹到我耳边，不由得我不去追究。然而要说刻意，却又全无痕迹可寻。不过是一两个宫女的闲聊，不过是太后又一次炫耀，不过是清扬偶尔摔倒，红叶无意窥见。谁能这般神通广大，把这一些都算到？　　香雾缭绕。因着空气微潮湿，那味道沾衣，弥久不散。 
　　我微微觉得困倦，一时神思恍惚起来。 
　　迷迷糊糊中，竟然又想起婉清初初降生的那段光景。 

　　我记得自己在帐子这边听到苏恒离去的脚步声，那个时候我本不想对他漠视顽抗。我想说：“三郎，你过来抱抱我们的女儿。我想了很久，也不知该给她取个什么名字。” 　　 可是当时我恍然想起，当我分娩剧痛的时候，有人在产房前将苏恒叫走，说的是，刘碧君阵痛不止，怕是动了胎气。那个时候我咬住被子将婉清生下来，连一声呻吟都不想发出来。然而我不能控制自己的幻想，我想苏恒还是坐着我身边的，我将他的手臂抓得满是血痕，而他依旧俯身在我耳边，叫着我的名字。那幻想如此的真实，我甚至可以觉出手中血肉的温度，耳边鼻息的湿热。 
　　所以我不想再见他。我用被子蒙了头，连脊背也不给他看。
　　我记得刘碧君分娩当日，婉清高烧不止，我宣不来御医，红叶冒了大雨去前殿拦下哥哥。哥哥为我访求名医，差人送来两副汤剂。婉清吃不下去，我和红叶将药摸在乳口，一点点给她哺进去。 　　
这个孩子只有巴掌大小，便吐了整整一盏血。然而她总算活了过来。 
　　我和红叶半个月不曾安眠，终于能睡过去，醒来时便听说刘碧君已在殿外跪了整天。 　　她在殿外哭求我救她儿子的性命，我不想理她，差人打发她走。她在外间痛哭哀嚎，说愿意以死相酬，只要我手上那副汤剂。我没有给她，我当然不会给她。何况那两副汤剂已经都没了，一副在我伸手去接的时候不小心打翻了，另一副喂给了婉清。

　　苏恒在那天夜里来了椒房殿，发了大脾气，说没有想到我这般铁石心肠，连一个孩子都不放过。　
　婉清在一旁酣眠。他控诉我时悲愤得理直气壮，可是我什么也不想对他解释。我只是想，我的女儿病重将死的时候，他在哪里？ 
　　没有从我这里求到汤药，刘碧君也终究救活了她的儿子。 
　　有温热的水汽漫过了口鼻，我微微觉得窒息。头脑一时间昏沉，仿佛被什么缚住了一般。那东西像是蛇一般悄无声息的游荡，一点点的勒紧，无法察觉，无法挣脱。 
　　我猛地从梦中惊醒过来。 

　　苏恒的面孔近在咫尺，我下意识的后退，靠在墙上艰难的喘息。 
　　苏恒面色便有些凝重，上前来探我的额头。我几乎便要挥手将他打开，幸而及时回过神来，攥住了他的手。 
　　“做了什么噩梦？”他面上的关切不像是假的。
　　时近黄昏，雨早已停了。外间晚霞满天，染得屋子里都是赤红昏黄的颜色。苏恒的身形浸在古卷似的暖光里，沉静安稳。 
　　我说：“梦到肚子里的孩子。三郎……若她有事，我也不想活了。” 
　　苏恒的手猛然便收紧了。
　　他面色动摇得猝不及防，居然连我也能分辨得出来。然而我心里想的却是，我多久没有见他动容了。 
　　我靠进他怀里，他肩膀绷得紧，我便轻轻的摩挲着他的脖子。 
　　我说：“三郎，太后持斋，我想求老人家为这孩子祈一道平安符。” 
　　苏恒缓慢的吐息，说：“……好。” 
　　“然而我不能亲自去，只怕佛祖怪我心不诚。”我说，“前几日成美人上书，自请去侍奉太后，常伴佛前。便让她代我去太后跟前伺候着，修行一年，可好？” 　
　苏恒的喉咙依旧不能舒缓$@ /K/" 
　　“然而她位份还是有些低了，便晋封为贵人吧。” 
　　苏恒沉默了许久，依旧说：“好，都听你的。不要胡思乱想。” 
　　我也不愿胡思乱想。 
　　可是我自小便是这样。我与人相交，势必付出全部真心，只要是说出口的话、眼见到的事，我要信时也势必是全信的。然而一旦开始怀疑什么了，便再不能轻易挽回。 
　　我想着，当日我究竟是在什么情形下，错手把婉清的救命药打翻的。就算那药有两剂，我难道就不会慎之又慎吗？ 
　　连苏恒都不知道婉清曾经病重，刘碧君是如何知道我手上有药，能救她儿子的性命。 
　　她的儿子又是为何好活不活偏偏跟婉清同样的病症。以至于她不得不去找我求药。

　　而后我终于想起来，刘碧君的儿子康复之后，我殿里似乎投水死了一个宫女。 
　　……确实是被人算计了。我想。手法说不上高妙，却步步都点在我和苏恒的死穴上。 ` 
　　因为唯有刘碧君的事，是我不屑问，而苏恒不愿说的。苏恒的亏欠我的同时，未必不觉得亏欠了刘碧君，偏偏当皇后的那个是我。所以当我为难刘碧君的时候，他会下意识的选择去庇护刘碧君。
　　而这一回，手法上多么相似。都是抓住了我心里的猜疑和苏恒的回避，将某些事一点点印进我的心里去，诱导着我往既定的方向去思考。
　　……不是太后，她没有这样的耐心。也不会是楚平，他没有这么琐碎。 
　　那么，是刘君宇？ 
　　我忽然记起来，那一只水晶雁，确实是他遗忘在沧池苑的。 
　　或者，是我想多了？事实原本就这么巧合，表哥给我解毒，苏恒不想要婉清，刘碧君怀孕三件事，原本也不一定想干，是我非要放在一起想。 
　　我一时又有些混乱，脑中昏沉。便抱住了苏恒，“三郎，抱抱我，我身上难受。”


64、第58章（上）

　　我依旧想不出，当年投水自尽的那个宫女究竟是什么模样。

　　却总算是记起来，她死之后，宫中传言说是她从椒房殿里偷了药送去给刘碧君，事发之后遭我报复，走投无路之下，只能自绝生路。 

　　彼时我与苏恒已冰冻三尺，这般捕风捉影的谣言，我是不屑向他解释的。 

　　何况那个时候婉清大病初愈，我一心照料她，也并不将这些琐事放在心上。 

　　然而现在想来，这些事却环环相扣，不由得苏恒不去猜忌：我是不是真的铁石心肠到容不下一个孩子，是否真的飞扬跋扈的荼毒性命，肆意虐杀宫女。

　　――若是当真有人设计要害我，只怕就算苏恒去查，结果也只是印证了他的猜疑。 

　　苏恒因此认定我已失德。因此婉清刚出百日，他便一纸废后诏，将我逐出了椒房殿。 

　　那个宫女应该就是一切的关键。若不是她不惜性命，那计策再怎么完美，也终究无法扣上最后一环，砸实了我的罪名。 

　　所以，必须要将她找出来。只要找到了她，也就能顺着查明，究竟是谁要害我。 91

　　满殿霞光，一室寂然。

　　我靠在苏恒的怀里。他的怀抱温暖，衣上熏香散发出来，芳馨清幽，略带些苦味。那味道令人头脑清明，一时竟有些气血翻涌。然而这感觉却让我不适。

　　只是我已习惯了对他的厌恶，一时迟钝。待骤然醒悟过来的时候，忙一把推开他。

　　他似是有些忐忑，道：“怎么了？”

　　我心中暗恨，却不能有诛心之言，只能掩了口鼻，道：“麝香。陛下衣上熏了麝香。”

  

　　樊城沈家并非书香门第，苏恒起兵后交际的也多是些粗莽的武人，在香料上他确实没什么讲究。熏陶了这么些年，也只能偶尔嗅出他喜欢的白檀来罢了。不过他总该知道，孕妇忌讳麝香。 

　　他一时似乎也有些慌乱，忙褪去外衣，道：“朕不是有意。”

  

　　我说：“臣妾明白。请陛下回殿吧。”

  

　　他沉默了片刻，上前要执了我的手。我忙后退了，望着他。

　　他面色便沉寂下来，片刻后，垂了长睫，道：“你早些歇着。”

}  

　　我说：“是。”他却仍是不走，我便福了身，道，“恭送陛下。”

  

　　我不解自己的心态。明明认定了是有人在诱导着我厌憎苏恒，却又控制不住自己对他的排斥。

　　我想，我与苏恒之间相互憎恶也许是有心人推波助澜，但终究不是无中生有。

  

　　至少他确实是想悄无声息的抹杀了我的婉清。我从没见过有那个丈夫带了麝香来探视怀了孩子的妻子。这并不是一句“失察”便能搪塞过去的，他分明是已对我和婉清冷漠到了一定程度。

　　毕竟说起来，他现在还在表演对我盛宠不衰。却连这点用心都不肯，也不由我不恨他。

  

　　给我送药进来的宫女一直没有消息。 

　　眼看着宵禁将近，洒扫间管事的妈妈终于去向红叶求主意，说是那宫女至今未归，别是出了什么事。 

  

　　红叶不敢自专，忙报给我知道。

　　我心中骤然觉出不妙。差人通报给值夜的御林军，命他们帮忙寻找。 

　　邻近天明时，我恍然听到外间有人来禀事。

　　红叶在帐外榻上为我守夜，将人拦下，进帐见我睡得安好，便为我掖好被角。悄声道：“出去说。” 

  

　　我听得到她说话，却只是意识困顿。挣扎着想要醒过来，却头痛不止。一时头痛消解下去，便觉得自己仿佛真的醒来了，披衣起床，跟着红叶出去。 

　　外间烛火染得清透，却隔了层帐幔，看不清人影。 

  

　　只听红叶轻声斥责道：“什么事，大半夜的巴巴跑过来。没个轻重缓急的。若扰了娘娘休息，可怎么是好？” 

  

　　对面的人便道：“是羽林卫那边传来消息，说是娘娘让找的那个人，有踪影了。” 

　　“什么叫‘有踪影了’？”

　　“……就是，找是没找着，但八九不离十了。”他的声音越发低下去，我略有些听不清，只隐约辨出，“……金明池柳树下……绣鞋，树枝上勾了半条披帛……怕是……” 

　　红叶半晌没有答话，我心中着急，便要问个明白。伸手去揭帷幔，却怎么也揭不开。 

　　头越发的疼起来，一阵懵懂之后，红烛复燃。那梦一环嵌着一环。我发现自己坐在床畔，外间天色尚暗，树木枝叶屋宇勾檐泼墨似的浓黑。

  

　　羽林卫来人请示，说那宫女失足落入了金明池，可要安排人手在池中打捞。

  

　　我竟不知该如何回话。 

  

　　我怎么也想不起，自己殿里何时有这么个宫女。怎么一次两次，一个两个的都要投水。

　　外间便有人说：“娘娘如何想不起来了？奴婢可是娘娘亲手提拔起来的。” 

  

　　我仔细去分辨，便见一黑瘦的小姑娘披发跣足，湿淋淋的站在我的床前，漆黑混沌的眼睛里正含了泪水望着我。我一时惊梦，猛然间清醒过来。 

  

　　床帏清透，映着烛火，红艳艳一片。只那烛火处泛起粼粼金色的明光。 

　　红叶已穿戴整齐，正待吹灭那烛火。我大汗淋漓，全身虚痛，开口几乎发不出声音来，“外间出了什么事？”

　　红叶略一迟疑，柔声道：“……安好。天还黑着，小姐再歇歇吧。”

　　我喘息着，微微团起身来，费力的问道：“捞出来了吗？” 

　　红叶一时怔住，片刻后，还是点了点头，道：“是。失足落水。奴婢正要去处置后事，小姐不必烦心，先歇着吧。”

　　不是失足落水――若我白日里命李德益去追拿，只怕要变成是我逼得她投水。原来一年之后的事，在这里已经有了伏笔。

　　只凭这一件事，还不至于让苏恒把我废掉。然而让我疑心苏恒要害我，让苏恒厌恶我跋扈暴虐，却已经足够。日后种种局面的铺垫与展开，也都由此开始。 

　　但是仅仅为了离间我和苏恒，便要折腾出一条人命。这种虐杀猫狗一般随意的姿态，实在让人不寒而栗。 

　　一面想着，便觉腹中剧痛。□淋漓，顷刻便已湿漉漉的了。

  

　　我瞬间慌乱起来，想要阻止，却只摸到一手的鲜血。泪水瞬间湿透了鬓发。我脑中万般想法一时都空荡荡的了。 

　　窒息，绝望。想要喊叫，却无法出声。待心痛到极点的时候，已不知在诉说着什么哭号。红叶进了帐子，片刻后苏恒也趿着鞋子进来。

  

　　眼前的景物歪歪斜斜，一时模糊，一时清晰，一时嘈杂，一时静寂。最终归于一片昏黄。 

　　不知混沌了多少时辰。 

  

　　我又想起了我的婉清。

  

　　她出生的时候只有那么小，仿佛一只巴掌就能攥得过来。我几乎不敢抱她，生怕碰一下就弄伤了她。她出生三天便吐了一整盏血，人人都以为她活不了了。可是她终于还是活了过来。

  

　　我看着一天天她长大。她四岁了还说不出完整的句子，依依呀呀的打着手势，说不明白时便傻乎乎的笑起来。我一个字一个字教她说，她黑漆漆的眼睛望着我。我每一开口她便不由自主的往前凑，张着嘴巴想要学出来。我记得她第一次叫我“娘”，我和红叶高兴的几乎要哭出来，她乐呵呵的望着我，努力的想要说出下一个字来。 

　　我托着她的手一步步的教她走路，她总也走不好，没两步就跌撞着扑到我的怀里去。一遍遍摔倒了也不哭，只是倔强的一边摔着，一边追着我跑过来。她七岁的时候被苏恒接回宫里，牵着大人的手，也还走得蹒跚。那时她回头望我，眼睛干干净净的，带了些疑惑。却一句话也不曾问我，她一向都是个听话的孩子。 

　　我那个时候为什么要将她还给苏恒？我怎么舍得将她还给苏恒。

　　她一直都那么努力的活着，哪怕她比别人傻一些，慢一些，却那么用力的想要做好了。

  

　　可是我丢掉了她。她终究不愿意再一次投生了。 

　　天不知何时又黑下来。 

　　我脑中终于渐渐清明，殿内景物再次映入眼中。 

　　帏帐开着，拱窗紧闭，半点风也无，屋内微微有些闷热。烛火荜拨，燃得萧索。 

　　我口中干渴，想起身叫人，才觉出身上被什么圈住了，紧紧地，动也不能动一下。 

　　我用力的想要挣脱了，那束缚终于松了些。我便起身下床，想走得远一些，手却又被拉住了。 

  

　　很烦。很烦。很烦。 

  

　　可是我说不出话来，我只能从那黏腻温热的束缚中一遍遍挣扎出来，好下床去喝一杯水。

  

　　片刻后，外间终于有人进来。红叶在最前面，手里端了参汤。我想要喝一口，却被别人端走。那参汤也变得令人作呕起来，我挥手去推，汤洒了我满手。手又被人箍住了，我用力的想要抽回来，却没有力气。

　　我说：“红叶，我想喝水，你给我倒一碗水喝。”

  

　　红叶却只是看向我的身后，我心中厌烦，“我只是想喝一口水，也不能自己做主吗？” 

　　红叶忙垂了头，对身边宫女低声吩咐着，片刻后，宫女再度呈上一碗参汤。红叶用调羹盛着试了冷暖，方上前跪下，一勺勺喂给我喝。

　　明明什么也没有想，泪水却一滴滴落进碗里。 

  

　　我咽不下去。我根本什么都吃不下去。

　　我摇了摇头，说：“够了。”

  

　　红叶眼圈立时便跟着红了，“是不是不合小姐的口味？我再重新去做。” 

  

　　我说，“不用了。” 

　　她还跪在一旁，我便说，“你起来，在我身边坐一会儿，陪陪我。”

　　但是红叶却瞬间起身后退，一屋子宫女都惊怖了，扑通全跪下来。 

  

　　一只碗摔在地上，所有的人都爬起来，逃命似的退了出去。 

　　红叶依旧站在一旁，我望着她的眼睛，说：“红叶，你在这里陪陪我，别丢下我一个人。”

　　我伸出手去想要抓住她，却再一次被箍住了。 

　　红叶在床边跪下来，我的肩膀被用力推到墙上。头晕的厉害。 

　　我闭上眼睛，苏恒暗哑的声音便传入耳中，他说：“可贞，你看看我。我就在你身边，我陪着你。有我陪着你，不需要别人。” 

　　我努力的想要把这声音剔除掉，可是没有用，他贴近了我的耳边，一遍遍的说：“你看着我，我就陪在你身边。” 

  

　　我又想起那碗被清扬洒掉的药，想到他衣服上熏的麝香，想到他说：“那么就打掉吧。”

　　我恨透了他，我半点不想要他陪在我身边。我已经失去得够多了。我只想要回我的婉清。什么都给他好了，我不追究舅舅的死，不霸着这种满香草的椒房殿，我让他的刘碧君生孩子当皇后。只要他把婉清还给我就好了。

  

　　可是他说：“我知道，我什么都知道，可贞。你恨我，我知道。可是你为什么还要教婉清叫我‘父皇’？那个孩子生得那么像你，那双眼睛简直一模一样。她望着我，叫我父皇的时候，可贞，你知道我是怎么想的吗？” 

　　“我想，我把她从你身边夺走是对的，可贞。你心里明明就还爱着我。我怎么能放你走，我那时怎么能那么蠢。”

  

　　他说：“可贞，我就陪在你身边，不是只有你一个人记得她……”

　　空气一瞬间哽在喉咙里，泪水不可遏止的汹涌而出。我放任自己干哑的哭嚎着，用尽全身的力气，痛哭我失去的孩子。 

  

作者有话要说：其实在这里打个完结，估计也没差了。想弃文的就弃吧T_T不用特地打招呼，竹子还想保持心情把它写完…… 

65、58章（中） 

　　渐渐的失去力气，深陷在一片漆黑之中。 

　　意识沉浮着，可是苏恒的声音一直响在耳边。 

　　他说：“那个孩子出生的时候那么小，我抱着她，手都在发抖。可贞，那是我们第一个女儿，我高兴得说不出话来。我给她想了很多个名字，等着你醒过来挑选……”

　　“我准你带着婉清出宫，可是可贞，那个时候我多恨你。我想，我为什么会准你带走我的女儿……可是你把婉清还给我的时候，我怕了，可贞，我怕得想把婉清塞回给你。你怎么能那么狠心，若婉清你也可以这么随便的就放手，我该怎么把你拴在身边。” 

　　“可是那个孩子叫我父皇。她一眼就认出了我，可贞，是你教她的对不对？” 

　　“她生得可真像你，比朕想得还要好看。她从来都不哭，也不爱说话。朕喂她什么她都会吃下去，明明不喜欢，也会梗着脖子咽下去。朕批折子的时候，她就跟小猫似的蜷在朕腿上。韶儿去拉她，还被她咬过一口。” 

　　“不过她其实最喜欢韶儿，不管朕赏了她什么，她都记得分一半给韶儿。韶儿喂她吃蜜饯，她便弯了眼睛笑起来。韶儿每日下了功课，便牵了她的手满殿里乱逛。她走得慢，却不肯让宫女抱，韶儿便蹲下来背她。两个人总是摔到一起去，可是下一回她还是会让韶儿背。” 

　　“……” 

　　“可贞，朕没有把她给别人养。朕一直把她带在身边。朕不让她去见你，可是除了这一件，没让她受一点委屈。” 

　　“虽然朕也想，是不是只有让他们在朕手里受了苦，你才肯出来见朕一面。” 

　　他低缓的给我讲着那些往事，那个孩子的音容笑貌便一丝一缕的缠绕进我的梦里来。梦里她还是旧日的模样，努力的思索着怎么说话，不停的摔跤却倔强想用自己的双腿跑起来。在追上来之后，便弯着眼睛笑着，扑进我的怀里来。 

　　泪水一点点浸透。我攀住了苏恒的肩膀，就像在溺水时攀住唯一的浮木。

　　这个世界除了我之外，仅有这么一个人会记得婉清。在只有两个人的世界里，一切恩怨都已不重要。我们只是为这个孩子的早夭悲痛的父母，除此之外，什么也不是。 

　　# 

　　再一次醒过来的时候，依旧是在夜里。 

　　天阴沉着，无星无月，外间隐隐滚动着雷鸣。空气湿沉，滞重在指端。风里已经含了些雨声。 

　　苏恒在我身旁睡着。鼻息低沉，显然已是累极。

　　我挪开他的手臂，搬开枕头。 

　　将枕下暗格打开的时候才想起来，那柄含章刀已经不在了。

　　然而要收手的时候，指尖却触到了皮鞘。透过皮鞘传来的锋利的冰冷，一瞬间便让皮肤都缩了起来。那种顺着经脉游走的冰冷的痛楚，让我脑中一时有些战栗的清明。

　　我把匕首取出来，锋刃摩擦着皮鞘，发出钝钝的沙沙声。

　　是那柄素质。映着微弱的烛火，刀身明亮得像是一泓清水。

　　我很清楚自己要做什么。然而到了必须做的时候，我才发现，自己竟是从来都没想过要杀了苏恒。

　　可是他该知道自己都说了些什么，他也知道我究竟是什么。 

　　我从来都没能骗过他。他不戳穿，不过是因为他不想罢了。

　　我不明白他想做什么，他说的这么动听，却还是杀死了我的婉清。这个人是这么的颠三倒四、不可理喻，简直像一只流着眼泪的恶鬼，一口口啖尽人的血肉。我已经在他手上赔尽了一辈子，不能再让他糟蹋这一辈子。

　　只要把匕首刺下去，一切就都结束了。 

　　然而刺下去之后呢？

　　我可以即刻将哥哥宣进宫来控制局面，卫将军蒋慎曾是舅舅的旧部，想必可以说动。而后只需将楚平、吴世琛骗进宫来除掉，便能让韶儿顺利即位。之后由我垂帘，哥哥、苏辨、蒋慎辅政，再结好蜀郡和匈奴……

　　――然而脑中有个声音清晰的说：不可能。

　　蒋慎不可能协助我，若他可以忠于苏恒之外的什么人，苏恒便不可能让他统领御林军。我也没把握说动方生，没有他出面，楚平吴世琛不可能上当。而纵使侥幸除掉了楚平和吴世琛，结果也不过是将苏恒辛苦经营出的稳定局面一注输光。 

　　若我身上没有谋害苏恒的罪名，有昔日征战运筹的余威在，也许能把握住局面。可是今日之后，我必定成为众矢之的，只能凭威权压服局面――而我手上所能握住的威权，恰恰是不够的。 

　　……若我今日杀了苏恒，迟早会拖累着韶儿死在乱世里。

　　外间风雨飘摇，雷鸣一阵紧似一阵。巨响令地面都在震颤。

　　苏恒依旧睡得安稳，长睫投下交错的暗影，鼻息清晰而平静。 

　　我握着匕首，轻易便可了结了他的性命，却只觉已被逼到了绝境。 

　　一旦他醒过来，记起自己昨夜无意中吐露了什么，我便再无出路。可是我不能杀了他。 

　　门“吱――”的一声被推开来，紫色的闪电劈落在半空，映得屋子里蒙霜般通明。 

　　外间有谁走进来，长长的影子落上了纱帐。苏恒睫毛颤动，也将清醒过来。 

　　绝望铺天盖地的袭来，上一世最后的见闻如诅咒般在我脑海中一遍遍重现。 

　　苏恒的眼睛望过来的时候，我猛的将匕首刺了下去。 

　　外间传来重物倒地的声音。片刻后，雨声暴起，天地都淹没在其中。 

　　匕首刺穿了苏恒的手掌。停在我的左胸。 

　　那一刻的想法居然如此的清晰――绝对不能再落进苏恒的手里。

　　绝望已经变得淡薄，我只是为自己的无能感到好笑，居然在那种情况下，也还是选择自我了结。究竟从什么时候起，我变得这么脆弱、没用。

　　而且居然连自我了结也失手了。

　　苏恒的目光已经冷透，他右手心插着一柄匕首，便用左手全力给了我一巴掌。

　　我撞到在床上，很长时间之后，眼睛里才能再一次看清景物。

　　清扬倒在地上，而红叶抱着韶儿，正努力的安抚着他。

　　痛楚从心里一点点蔓延开来。 

　　苏恒单手卡住我的脖子，将我推到墙上。这个时候他才露出狰狞的面目，赤红色的眼睛像极了一只发疯的孤狼，“就这么想死吗？”

　　我说不出话，只是望着他。我想，终于有一次，在我这么专注凝视他的时候，也不会被他的美色诱惑了心神。 

　　我闭上了眼睛。 

　　可是韶儿的哭声在这个时候传过来，我忍不住扣住苏恒的手。带了哀求去望他。

　　他的手便微微的松开了。

　　他似乎想听我说什么，目光里光芒颤动着，身上也有些抖。

　　我说：“求你，好好待韶儿。” 

　　他开口的时候血便顺着嘴角不停的流出来，我记得他的伤似乎是在手上的。可是他的牙齿也染了血红，看上去无比的骇人。

　　他凑到我的耳边，低声道：“你该记得――朕会废了他，朕不会让他有一天好日子过。” 

　　我脑中气血翻涌起来，一阵阵的发黑。如果我还有一份力气，一定会张口咬断他的喉咙。

　　然而他松了手，我却只能像一张缎子似的软在床上，连手指都不能动一下。

　　他将匕首从手掌里拔了出来。对红叶道：“让方生进来。” 

作者有话要说：首先道歉……嗯……@_@ 

然后，本章可能会修改，请不要怪我伪更――争取在更新下一章的时候改……

啊，好像还没说过新年快乐……

嗯^^新年快乐 



66、第58章（下） 

　　外间雷鸣已经低下去，暴雨却铺天盖地，没有消停的时候。 

　　屋子里仍旧闷热，烛火荜拨的燃烧。 

　　苏恒宣了楚平、苏辨、吴世琛和哥哥进宫议事，究竟议的是什么，我不得而知。 

　　想来无非就是废后废太子。 

　　我意识昏沉着，已觉不出自己究竟是死的还是活的。我想这一辈子也许只是一场大梦，我在梦里幻想着能够重新来过，以为自己不会重蹈覆辙，结果苏恒却追着过来，就像噩梦般令我无力挣脱。一次，两次，最终还是要终结在他手里。

　　这么想的话，仿佛我的婉清还在另一个世上好好活着，韶儿也没有被我牵连，无罪获咎。

　　太医来过，给我诊了脉。 

　　不知过了多少时辰，有宫女端了汤药进来，试着哺给我，可是我已经咽不下去。她似乎有些焦躁，硬抬了我的下颌要逼我咽下去。我瞟了她一眼，脑中骤然闪过一个人影，便有寒意顺着脊梁攀上来。

　　我记得这个人。我费了很大的力气才记起她。她生得黑瘦，跟春玲儿类似的长相，却比她还要小一些。我记得当日我猜到春玲儿该有个弟弟妹妹，便令红叶去寻。果然在太后宫里寻到了这个小姑娘。太后移居到汤泉宫时，我便趁机将她收了过来。我原意是让春玲儿安心的为我办事，便想把这个小姑娘送出宫去，找个妥帖人收养了，好好过日子。

　　因着事多，还没能顾上她。而后便想起来――上一世我被废之前，便是她跳了金明池，砸实了我暴力跋扈，要害刘碧君儿子的罪名。

　　若不是婉清的事，此刻我原本该正在找这个人，好从她身上入手，寻出究竟是谁设局要害我。可是婉清的死蒙蔽了我的神智，令我将其余所有的事都遗忘了。

　　然而事到如今，便是再想起来又有什么用？ 

　　我已经沦落到了任人鱼肉的境地。这个时候若她真的要害我，也只需一碗见血封喉的毒药。我定然没力气反抗。 

　　便是她不想害我，想来苏恒也不会让我再活太久――他若还有一份清醒，便该猜到，我握住那把匕首时，想要的原本是他的性命。

　　我一时忽然又疑惑起来，我明明记得苏恒已经含章素质两把匕首收了起来，究竟是谁又将素质放在了我的枕下？

　　我假意咳嗽着，将药吐了出来。而后全力抬了手，推了她一把，道：“走开。”

　　她紧张得厉害，那碗药竟打翻了，全洒到我身上。她手忙脚乱的去接，也只接到手里一个空碗。 

　　她一时有些不知所措，我很怕她狗急跳墙，要直接上手闷死我。便努力的出声，“更衣。” 

　　她直愣愣的望着我，眼神动摇的厉害。几乎要扑上来掐我的脖子，却又怕得要哭出来。

　　我便做出不耐烦的样子，道：“给我换身衣裳。”

　　她仍是发抖，不知应答。 

　　我只好说：“脏了。”

　　她总算还知道该处置罪证。这才回过神来，一面抖着，一面焦躁的扒着我的衣裳。

　　外间已经传来迎驾的声音，她竟急得啜泣起来，手上全然不成章法，在我身上抓了几道红痕，自己的头发也弄得散乱。终于将我的衣服脱掉了，便抱了要逃。那只药碗竟也忘了带走。 

　　她藏进耳房里去，我只能将药碗推进枕下的暗格里，拉了毯子蔽体。

　　苏恒果然很快便推门进来。

　　想外间已是天明，只是因着这阴雨，看不出时辰。我便不知苏恒去了多久。 

　　然而他身上仍是常服。手掌已包扎了，纱布上却还是渗出新鲜的血痕。他唇色稍有些白，面容生硬而冰冷，眼下阴影浓重，不知是在克制着些什么。

　　我便略有些放心――看来无论他传召楚平他们商议的是什么，都不会很顺利。

　　我还是能在他手上活一些时日的。 

　　他在门边立了很久，气息几度变幻，待终于平复下来之后，才大步向床边走来。 

　　走到我跟前的时候，他的面容几乎称得上柔善。然而还不待看清了我，忽然便变了脸色，赤红的眼睛望着我，手上的力气几乎要按碎我的肩膀，“你吃了什么？”

　　我被他按得头晕，便有些咳嗽。却还是即刻想到，一碗药全撒了出来，必然会留下味道的。

　　便道：“药。”

　　他手探进我嘴里，便要逼着我吐出来。我早已耗尽了力气，被他傀儡似的摆弄。然而胃里实在什么也没有，只逼得泪水流了满脸。手上拉不住毯子，只带了肚兜横在他膝上，这姿态令我屈辱。

　　我咳嗽着干呕，在他终于松开了钳制后，恼怒的仰头望他，“陛下圣明。”我几乎没有力气再发出声音来，“臣妾还没来得及喝下去。如今腹中空空，实在禁不得折腾。”

　　他仿佛松了口气，颓然坐在我的身侧，一时只是沉默着。好一会儿才回过神，垂着眼睛用毯子将我包起来，道：“什么药？”

　　许是我过于虚弱的关系，只觉他声音抖着，有些发虚。

　　“吊命的药罢了。”我说。

　　他依旧沉默着。不一时，外间宫女领命进来，将膳食摆了满满的一桌子。

　　他端了肉粥来喂我，我命已捏在他手里，也实在没什么好计较的了。便默默的吃下去，道：“烦劳陛下赐臣妾件衣裳。” 

　　他不答话，只是抿着粥，探了冷暖，一勺勺喂给我。

　　脑子里再度清醒起来后，便很怕这种沉默。我几乎无意识的便想起婉清，而后泪水不受控制的便流出来。 

　　苏恒默不作声的为我擦去眼泪，又盛了鲫鱼汤来，抿了一勺。我摇了摇头，他便换了鸡汤。我再摇头，他方挥手命人下去。 

　　而后　他淡漠的解去腰带，在我跟前宽衣。我只望着他，他渐渐的便不能从容。将中衣褪下来，盖到我的头上，“穿上。”

　　――他不肯给我一身外衣。

　　我便将他的衣服套上。他比我高大许多，那中衣根本穿不端正。也只能蔽体罢了。

　　衣服上带着他的体温，还有淡薄的白檀香气。我忽然便想到前日他身上的麝香，一时脑中又有些翻涌，眼前阵阵的发黑。然而此刻也只能克制。

　　我盖好被子，他已换完了衣服，正在结腰带，却不小心拉坏了衣带钩。

　　我压抑着心里的情绪，翻了翻床头暗格。我记得太后差人送来的玉带钩我随手丢了进去，打开之后却先看到那两枚水晶雁。想来是红叶放进去的。 

　　我将玉带钩翻出来，对苏恒招了招手。

　　他走过来。我想为他结上带钩，手上却抖得不成样子，好一会儿也没摆弄好。他却并不着急，只是站在那里，居高临下望着我。那目光令我心情烦乱，便松了手。

　　他俯下身来亲我的眼睛，我下意识便挥手打过去，却被他拉住了。他按着我躺下，就在我身旁坐下。

　　一时耳中全是外间的雨声。 

　　他望着我，我望着窗外。两面沉默着。 

　　许久之后他终于再一次开口：“苏远说，你身上的毒若要解，这孩子便保不住。纵然不解，也会过给孩子，日后同样养不活。再久拖下去，万一小产，只怕会要你的命。”

　　我心中冷嘲，他想要什么，必定会借着别人的口说出来。这毛病两辈子了也还没改过来。

　　却只能答：“嗯。” 

　　他便沉默下来，手指按在我的领口，拨弄着。好一会儿才道：“……你不信。”

　　我心里的怨愤瞬间便爆裂开来，泪水含在眼里，目光都是模糊的。我说：“信。我不曾生过她，抱过她，养过她……” 

　　他俯身下来，堵住了我的嘴唇。

　　好一会儿才松开了，道：“那个时候你怀着她，并没有几次三番的见红。”

　　我眼前又有些发黑。他说：“你第一次见红，太医便对朕说，这孩子保不住。” 

　　“可是清扬说……” 

　　“是朕让她那么说的。”苏恒道，“……朕比你还要想保住那个孩子。你已经为孩子，折磨过朕一回了。”

　　可是他已经折磨了我一辈子，这一遭却还是不肯消停。

　　我说：“我很想他们，每晚每晚的梦到他们。他们都陪在陛下的身边，陛下可有好好的对他们？” 

　　苏恒便说不出话。

　　我说：“……陛下也并没有让臣妾好过。”

　　苏恒依旧不说话。 

　　他一贯这样，什么也不质问，什么也不解释。逼得你费尽了心思去讨好他，却不知他是否真被取悦了。

　　我说：“臣妾知错了。”

　　他手上忽的用力，那双漆黑的眸子垂着，看不出喜怒。

　　他说：“你心里不是这么想的。” 

　　我只能继续放软了姿态，说：“……求你，韶儿他什么也没做错。” 

　　这一次他的怒气表露得如此明确，居然连我也看出来了。

　　他终于质问，“你心里究竟是怎么看朕的？韶儿是我们唯一的孩子……”可是他的话哽在了半途。

　　想必他终于想起来自己说过什么，做过什么。 

　　他又俯下身来亲我，呢喃声几乎淹没在遥远的雨声里，“可贞……”

　　我费力的想着，该怎么让他心软下来。然而脑子里只是空荡荡的，好一会儿，才终于想起了那对水晶雁。

　　便说：“陛下可还记得那只水晶雁。那一日陛下将它挂在臣妾的窗外，对臣妾说……” 

　　他粗鲁的打断了我，右手拍在床上，伤口再一次绷开，血水就顺着纱布滴落下来。他双臂撑在我的耳边，“那不是我。”他俯身下来，“说点别的，可贞。你不是想讨好朕吗？说点别的，朕想听点别的。” 

　　我多么想在此刻告诉他――已经没有别的了，我也只爱过他那一次罢了。那该有多痛快。

　　那当然不会是他，那怎么可能是他――他怎么可能在被追杀的路上折去我的闺房，挂一只水晶雁，说“让我看看你的模样”，说“等我回来娶你”。他从来都只会像这样逼着我一遍遍的告诉他，我究竟多么的为他神魂颠倒，死不改悔。

　　但是真的惨烈到死过一回，谁还敢再爱一次呢？

　　一时间上辈子为了他所尝过的甜蜜、苦楚全部都涌入脑海。我记得他在窗前为我描眉，随手折了一枝海棠花，为我簪在鬓上。记得大战在即，他揩去我眼角的泪水，问道“若我死了，你怎么办”。也记得他手刃了杨清，失控的挥砍他的尸体，直到我从背后抱住了他，才骤然间松懈下来，仿佛要把我折断般揉进怀里。

　　我在讨好他。然而我想了很久，依旧不能将这些说出口。 

　　最后也只是摇了摇头，“已经没有别的了。” 

67、第59章（上） 

       苏恒有一个哥哥。 

　　我也曾从别人口中听到他的威名，然而当我出阁时他已经死去。我便从来也没有想过，他究竟是个什么样的人。 

　　如今却已经由不得我不去想。 

　　那个时候苏恒确实是少年英杰，是万千少女的春闺梦中人。然而比起他的兄长苏歆来，也不过占了“少年”二字的便宜罢了。关于苏歆的传言那么多，其实只用两个字便可形容――“英雄”。 

　　传说当年始建皇帝命朱威率十万大军讨伐叛逆，将戾帝重重围困在洛阳。洛阳告急，戾帝召集天下义军救援。然而朱威手下皆是虎狼之卒，诸将几次突围不成，反而损兵折将，便心生畏惧，屯驻在北邙山上，龟缩不出。 

　　洛阳城中守军几近绝望之际，忽见城外有一人手持旌旗，率一队骑兵如尖刀般突入，所过之处望风披靡。竟生生在千军万马中撕开一道缺口。那人驱马至城下，脱了兜鍪，声音浑厚低沉，道：“苏歆在此！大军已在城外，开门出迎！” 

　　他带了八百骑兵破阵而入，只是报出了自己的名字，城中守军便人心振奋。一人之威，竟生生扭转了战局。洛阳守军潮水般涌出，随他突围，逼得朱威后撤了整整三十里地。几乎就要丢盔卸甲。 

　　幸而朱威素有威名，终于0止住了颓势，在洛口仓重整旗鼓，卷土重来。 

　　而苏歆也整合义军，与朱威隔洛水而对。 

　　然而实际上他只留了不足五千人马正面迎战，四万主力被他派去袭取洛仓口，领兵的正是苏恒。 

　　两军对阵时，他被朱威砍杀了坐骑，步战斩杀了朱威十余亲兵。若不是吴世琛及时从旁杀出，只怕他便要死在战场上。然而他被救回去，也只是仰天大笑。 

　　五千人马折损大半，吴世琛问他怎么办，他反问：“你不会想用五千人马把朱威打回老家吧？” 

　　吴世琛瞠目结舌。 

　　他笑道：“赶紧逃命吧。” 

　　而后果真一溜烟便缩回了洛阳城。朱威引兵去追，他立在洛阳城头，一日三骂，却不出战，几乎要把朱威生生气死。 

　　他用五千人牵制住了朱威，让苏恒悄无声息的夺下了洛口仓。 

　　等洛口仓失陷的消息传到朱威耳中，朱威才明白了他的盘算，然而心知大势已去，也不恋战。很快便带兵去了徐州。 

　　他与朱威前后对战了三回，三回他都差一步便要死在朱威手上，却回回都将朱威反逼得另谋他就。 

　　最终朱威被他俘虏，人人都以为朱威难免一死。而他踞坐着，笑望向朱威，问道：“若我放你一条生路，你怎么报答我？” 

　　朱威想了想，“若下次你被我俘虏，我也放你一条生路。” 

　　苏歆大笑，问道：“此话当真？” 

　　朱威摇头道：“若我能俘虏你，定然立时便一刀劈了你，不教你说一句话。” 

　　苏歆便摸了摸脖子，“你狠。” 

　　朱威道：“我只怕你一开口，我便忍不住想要跟你走。” 

　　苏歆再度大笑，拿匕首挑断了朱威身上绳索，道：“跟我走有什么不好？” 

　　这般人物，天下英雄无不神往。连舅舅听了他的传言，也叹惋：“可惜缘悭一面。” 

　　然而在戾帝眼中，只怕也少有比他更令人忌讳的了。因此即位第二年，连罪名也不及搜罗，便寻了个时机将苏歆乱兵砍杀。 

　　彼时我仍在闺中，个中细节并不明了。 

　　但也知道，苏歆一死，戾帝由此失却人心，苏恒也由此落魄。苏恒巡视河北，在某种程度上，也是为了避祸。 

　　因此才有了我与他的姻缘。 

　　然而若当年我的及笄礼上，戾帝派去的人是苏歆，那般行事作风倒也符合。 

　　听闻沈家有女，宴席上便解了佩剑求娶――苏恒的性子，是断然做不出这等恣意不拘的事的。彼时舅舅分明与他相见恨晚，引为知交。日后又怎么会若即若离，乃至要与他争夺天下了也还犹豫不决？ 

　　而后，便是宴席后的山贼。 

　　当日父亲说是山贼假扮了沈家家丁，要加害于他，我心里其实是不信的。 

　　能假扮成沈家家丁，并且一路从客房追到闺房，必定对沈家底细一清二楚。想必在沈家潜伏了有些时日。那么他就该知道沈家究竟富贵到何种程度，为何要舍大取小，去抢一个远道来客？ 

　　――若说邯郸沈家也是随便什么人便能潜入的，那便太小瞧了舅舅和哥哥。何况是将数十生人引入沈家？

　　所以我想，那必定不是草莽山贼。只怕就是追着他去的有心之人，与沈家内贼勾结了，要害他。 

　　那内贼我一直怀疑是卫秀，然而凭沈家与卫秀的交情，也不可能真开口问他。 

　　哥哥也审问过哪些落网的山贼，反而把卫秀的嫌疑给洗脱了。 

　　但其实真要追究起来，在外人看来，反而是舅舅的嫌疑更大些。毕竟沈家的布防，他与哥哥最清楚不过。 

　　而苏歆正是与舅舅一等的人物，舅舅容不下也是可能的。 

　　――若苏歆也怀疑是舅舅干的，那么他也许会对苏恒说。苏恒只怕就记在心里了。 

　　而且，苏歆死后，戾帝也曾传召到河北，让舅舅取代苏歆为大将军。 

　　自然，舅舅拒绝了。可是在有心人眼里，只怕苏歆的死便与舅舅脱不开关系了。 

　　所以太后才非要置我于死地吗？ 

　　未免有些牵强。 

　　毕竟我为苏恒生养了韶儿。若太后只是怀疑，还不至于对我下毒手，逼得红叶不得不触柱反抗。 

　　大约是有什么人证物证在她手上，让她确信了我与苏歆的死关系密切。 

　　然而这些我大约已没机会去查了。 

　　他对我绝情，只怕他再回来时便是我的死期了。 

　　这样也好。 

　　外间雨声未停，比先前却小了很多，已有些遮掩不住人声。然而苏恒一走，殿外的守备一时又有松懈。 

　　我便将先前的宫女唤了出来。 

　　我并不觉得是苏恒派了她来害我。然而椒房殿里处处都是苏恒派来看住我的人，她却能端了药进来害我，我自然不能轻易将这个人交给苏恒。我也还没信他到这一步。 

　　我唤了几声她才出来，依旧抱着我的衣服，哭得满脸涕泪，觳觫不止。 

　　她还只是个孩子，许是一惯被春玲儿护得好，还没下手害过人，一旦失手了，便心虚得几近崩溃。 

　　这种孩子，是容易问出实情的。 

　　我说：“如今外间有人守着，只要我一出声，便会有人进来拿你。” 

　　她怕得哭不出声来，软在地上，膝行上前，却还是被绊倒两次。 

　　我说：“你现在敢出去，结果也是一样的。除非我开口救你，不然他们定会将你送掖庭审讯。掖庭的审讯，你可见过？” 

　　她咬着嘴唇，憋着哭声，摇了摇头。 

　　我说：“他们会先饿着你，三天，也许四天……” 

　　我尚未说完，她已经扑上来要抱住我的腿，断断续续的道，“娘娘饶命，不是奴婢干的……” 

　　我一时有些怔楞。当日见到春玲儿我便明白，她这种孩子是经历过饥荒的。他们皮鞭刀斧都看不到，能为了半口干粮丢掉一条性命。然而她这么恐慌的向我扑过来，还是唤醒往事，令我心中一惊。 

　　我稳住了心神，问道：“你是怎么进来的？” 

　　她说：“适才外间没有人。” 

　　苏恒带着伤暴怒离开，殿内一时人心浮动，急着与我撇清关系乃至落井下石，也是有的。一时戒备疏忽，将我晾在一旁，倒也不奇怪。 

　　我便又问：“你给我喝的是什么药？” 

　　“奴婢不知道……”她哭得几乎说不出话，缩在地上，眼泪全揉在我衣服上了，“奴婢只是听命。” 

　　“你为什么要害我？” 

　　她气息便一哽，忽然又冲上前叩头，“奴婢没有想害娘娘。娘娘救救我姐姐……”她说不清话，颠三倒四，“他们要杀姐姐，让我给娘娘吃药……我没有办法，兰姐姐也死了……我姐姐，姐姐……” 

　　我说：“谁要杀你姐姐？” 

　　她仍是哭着摇头，“奴婢不知道……真不知道，他们拿了姐姐的铃铛。”她一面说着，一面就往衣服里面翻，翻出块用麻绳系着的卵石给我看，“姐姐的铃铛……姐姐一定是被他们抓住了。” 

　　看来她只是个什么也不知道的小丫头罢了。 

　　天不助我。 

　　方生已经进了屋，就立在帐下等着。凭他的聪明，定然已经明白先前究竟发生了什么，此刻不开口，不过是卖我个人情，　让我问明白了，也好放下心事。 

　　我便挥了挥手。 

　　方生这才对外间使了眼色，瞬间便有十余人涌进屋里来。 

　　小宫女怕得哭喊起来，拽了旁边的桌子，叫道：“娘娘救救我，救救我……” 

　　我打了个手势，方生便命人住手。 

　　小宫女也噤声，只是满脸泪水，惶恐的仰头望着我。 

　　我说：“你姐姐好好的。她前日才给我送了信过来。” 

　　她点头，仍是惊慌无措的等着。 

　　我便问方生，“你待怎么处置？” 

　　方生垂了头，恭敬道：“此事须请示陛下。” 

　　我点了点头，“若有个结果，烦请方常侍，给我个明白。” 

　　方生应道：“喏。”而后对侍卫道，“拿下去吧。” 

作者有话要说：……这其实是昨天的份……  


68、第59章（中） 

　　方生在第二日差人来将审问结果告诉我。

　　那药里加了一种毒菌，若吃的少，只会令人昏沉欲睡，终日不起。但若吃得多了，便会令人精神恍惚，不辨真假，就跟痴傻了一般。 

　　方生言尽于此，却令我冷汗潸然。

　　我不由就想，是否景儿去世后，我不知人事那半年，也是毒药所致。

　　然而能让我在不知不觉间吃下这种毒药，却为何还要留我一条性命？ 

　　当然，对我而言，痴傻着活下去反而生不如死。若对方真跟我有仇，想要报复于我，这倒不失为杀招。也许彼时他享受着将我踩在脚下的快慰，看我丑态出尽，比杀了我更觉得满足。

　　而这一次，我刺伤了苏恒。所有人都知道我只怕必死无疑。他以为我已走到了绝路上，所以才故意派一个不能成事的小姑娘来下毒，好让我知道他曾经羞辱报复过我，向我炫耀吗？ 

　　这么想未免太扭曲。然而我确实见过比这还扭曲的人，而他确实并且有耐心和能力编织这样一个圈套。

　　但我想不出他处心积虑害我的理由。

　　苏恒足足有半个月没来见我。只将我关在椒房殿中，命人看管着。 

　　然而他并没有透露出要杀我的意思，我房里白天黑夜里守着的那些人，反而更像是怕我悄无声息的自我了断了。

　　――他这就是多虑了。

　　当年我也曾将自己关在晴雪阁中，足足过了十年。那十年里我随时等着刘碧君何时觉得我多余了，买通些什么人，悄悄的除掉我――当时苏恒频繁出入沈家，分明有要与我重归于好的意思。我纵然明白自己的处境，不可能回头自取其辱，却难免不会让刘碧君觉得自己被威胁了。

　　毕竟，若我说出“待要我回去，须得百官立班，再度昭告天下立我为后方可”，纵然苏恒不会脑抽答应，他跟刘碧君的旷古真情也会成为一场笑话。那个坊间疯传“有母仪之美、明月之相，宜伴帝星”，却在我被废十年后还没有被册立的准皇后，估计也就没脸见人了。她不恼羞成怒一碗酒毒死我，才真奇怪了。 

　　所以，那十年形同软禁的生涯，我受辱受怕比现在要深重几倍。 

　　但我并没想过寻死。最后自尽，乃是被苏恒逼上了绝路，不得已而为之。前几日自杀，则是婉清的死和他忽然吐露的秘密令我崩溃绝望，也不过是一时冲动罢了。如今心境平复下来，断然不会再做那种令亲者痛仇者快的事了。

　　我只安心等着，等哥哥救下我，或者苏恒来杀了我。

　　但我先等来的，竟是苏恒病倒的消息。 

　　那日正是傍晚，殿里宫女在上灯。外间晚霞燃尽，天上是一脉铅灰的颜色。我已有些时日不见红叶与韶儿，虽不能求人，却还是不由得会走到拱月窗前，望向外面。而后便望见方生立在阶下，踟蹰不前的模样。

　　方生是苏恒身边第一得力的近臣，有他出马，如苏恒亲临，必然万无一失。然而连他也不知所措，犹豫着要不要来找我，未免令人好奇。纵然知道十有八九事关苏恒，想来想，也还是命人请他上来了。

　　他进来时，我正在泡茶。做些舒惬的姿态，说到底也不过是给苏恒看罢了。 

　　我承认，我还是想给他添一些堵。

　　然而方生只是无视了我，直接开口，道：“陛下想见娘娘。”

　　我便警觉起来。方生说的是苏恒“想”见我，却不说他宣我去。

　　方生又说：“娘娘可要去见陛下？” 

　　我便给他斟一杯茶，请他坐下，道：“陛下将我软禁在椒房殿中，并未准我离开。”

　　方生道：“陛下不曾说过软禁娘娘，也不曾阻拦过娘娘探视太子殿下。” 

　　我不由便笑起来。话已至此，也没什么好矫情的了，便问道：“韶儿在哪里？我想去见他。” 

　　方生便松了口气，道：“太子殿下就在宣室殿里，这些日子，一直与陛下同吃同住。”

　　天已经完全黑下来，宣室殿亮了灯火，却不甚明亮。殿内闭着窗，黑色帐幔无风自垂，便有些暗影幢幢。 

　　这个时节，地衣也已经撤去。青砖生凉，凝了些水汽，踩下去清响如敲。 

　　殿里燃着白檀。然而药味弥散开，却遮不住。

　　我便停了脚步，望向方生，“韶儿病了？” 

　　方生只引了我往苏恒的寝殿去，道：“太子殿下康健。有红叶姑娘和顾姑娘照料着，正在金华殿听周常侍讲学。”

　　我说：“天色已晚，他该回了。” 

　　方生便恭敬的躬身，道：“太子殿下好学不倦，时常晚归。偶尔也留周常侍晚膳，娘娘不必担忧。” 

　　他是故意的。不过经年跟在苏恒身边的人，哪个没些胆量呢？ 

　　我便不再理他，推门进去。殿内的人许是早就在等我来，纷纷行过礼，便退了出去。

　　苏恒正在床上睡着。

　　我猜到了是他病了，然而正走过去看到的时候，还是有些怔楞。 

　　我从来没见过苏恒伤病的模样。这自然不是说苏恒就不会伤病，而是他从未在我跟前露出过疲态。他这种人事事都闷在心里，便是难受得吐血，也不会表露出半分。若说他是一只狮子，那么他平日里看上去定是懒散优雅的，反而伤病时会亮一亮獠牙和利爪，显露出他的英武来。 

　　我也曾为他包扎过刀伤，入骨的都见过，他也只是微微皱了眉头，连发丝都不乱一分。反而要笑我唇色白的惨淡。纵然是刻意的虚张声势，那般从容调侃，也令人不由就面红耳赤。 

　　可是他现在墨画上去的一般。 

　　也不能说难看，只是过于清淡了，便有些落魄凋零，不似他往常的风采。 

　　我心中滋味便有些难以言说。

　　看他眉头又拧起来，表情困顿得厉害，下意识就拿了帕子，为他拭去额上汗水。 

　　他却猛然间醒来，一把便握住了我的手腕。他目光迷蒙，大约还没有醒透，一时只是不善的望着我。待看清楚了，面上恼怒的模样方敛起来，勾了唇角，将我的手拉住唇边亲吻，道：“可贞。” 

　　我应了一声。

　　他身上却一僵，捏紧了我的手指，闭了眼睛。片刻后再睁开来，已是目光清明。 

　　他似乎确实病得不轻，喘息略有些沉。松开我的手，揉了揉额头，就势遮了半张脸，对我道：“你出去。” 

　　他声音里隐了些羞恼。 

　　也是，半个月不见了，忽然便让我看到他病弱的姿态，估计是有些难堪的。

　　我想说句什么，缓和一下气氛。

　　他却越发强硬，乃至于恼怒的道：“出去！” 

　　我只能起身，福了福身，告退。

　　我出去时，苏恒身边内侍便知道他是醒了，忙垂了头急趋进屋。正与我擦肩而过。

　　只方生挡在我的跟前，道：“太子殿下很快便回。”

　　我往里屋望了望，道：“陛下不想见我，我过两日再来就是。” 

　　内间却在此时传来苏恒的声音，“可贞，你进来。” 

　　我便叹了口气，只好进去。便又与那些鱼贯出来的内侍们擦肩而过了一会儿。

　　我走到苏恒跟前，便又愣了一愣。

　　……他洗了脸，头发梳理过，中衣似乎也穿戴整齐了。此刻正倚靠在床上。面上是极端羞恼的神色，似乎已有些掩盖不住。仿佛他将我赶出去那一遭，只是为了腾个时间，梳妆打扮。

　　这想法令我不由遍体生寒。

　　瓦解的强硬，却令我心里那些诡异的猜测越发的盘亘不去。 

　　一时屋内只是诡异的寂静。 

PS：越来越看不懂了，亲们怎么感觉的？ 

69、番外（一）

　　一

　　苏恒只扫了一眼便认出来，那把刚从他身上拔出来的匕首，是名刀素质。 

　　他与那把刀颇有些渊源。

　　当年戾帝谋害他的兄长苏歆，苏歆身中三十七刀而亡。因他屹立不倒，无人敢上前收容他的尸身，那些刀剑便留在他的身上。 

　　苏恒赶过去的时候，正当薄暮，残阳如血。他远望见兄长的尸身，几乎将牙根咬碎了，才克制住悲痛与恨意，低低的跪伏在戾帝面前请罪。 

　　苏歆已死，他不成威胁。戾帝自己也被苏歆先前勇猛吓破了胆。便见好就收，色厉内荏的历数苏歆的罪状，又对苏恒假意安抚一番，以示宽容，而后匆匆带兵离去。

　　苏恒亲自收敛兄长的尸身。将那些刺在他身上的刀剑一柄柄拔出来。最后只剩一把匕首。

　　那匕首插在腹部，苏歆的手攥着匕首柄。苏恒几乎将他的手指掰断了，才终于让他松开。 

　　他从苏歆的手里抽出半片绢帛，还有那柄杀了人，却不沾血的名刀素质。

　　那半片绢帛原是一封信，已被撕去大半。又被鲜血染透，连字迹也模糊了。可还是能分辨出落款，写的是，“苏永顿首”。

　　苏恒记得苏永，苏歆从邯郸回来，最先提到的便是此人。他说苏永英雄了得，怕不是常人能驾驭了的。

　　他甚至记得，他们说起苏永时，樊城家书恰好送达。母亲在信中催促苏歆回乡成亲。苏歆玩笑着对来送信的老仆道：“回去告诉母亲，再等半载，我带北沈家的闺女回去给她敬茶。”而后转向苏恒，笑道，“要收拢河北，还是得娶了苏永的外甥女――白让他赚了一辈。” 

　　苏歆很看重苏永。收到他的书信，也许立刻便拆阅了。

　　却不想在读信的时候被人偷袭，受了重伤。这才不敌苏浚手下亲兵，被乱刀砍死。

　　用素质刺了他一刀的，必定就是苏永遣来的信使――也许戾帝敢对苏歆下手，就是受了他的怂恿。

　　苏恒知道，凭这些证据还不足以咬定凶手。但是他克制不住迁怒于人，他只是迫切的想把这三十七刀十倍归还，一刀也不饶恕。

　　――他其实一向都是个残虐恶毒的人。人人都说他宽温仁慈，那仅仅是因为没人真正触到他的逆鳞罢了。

　　苏恒最终还是冷静下来。

　　苏歆以谋逆罪死，不得哀荣。苏恒只能将他薄葬在岐山脚下。那三十七柄刀剑也被他一并埋下。

　　他想，他还不能复仇。要复仇也只在戾帝等几个主谋身上，不可波及太多。 

　　人在哀极、痛极、恨极的时候，还要冷静和克制，是一件很残酷的事。但苏恒还是将仇恨深埋起来。他小心翼翼的在戾帝手下讨生。终于令戾帝麻痹了戒心，将他外放出长安，巡视河北。

　　他在河北娶了沈含章，与苏永结盟　。中间林林总总无数事端，一言难尽。

　　最终戾帝身死国破。苏恒将苏歆追封为楚武王，却以帝王之礼厚葬。因先前埋葬简陋，随葬的刀剑早已被水蚀烂，成了一团铁锈。便是想追究早先是谁的佩剑，也辨认不出了。

　　这原也是苏恒的本意。这桩恩怨也就此了断了。

　　但其实苏恒对苏永一直都有心结。就算后来得知，戾帝一直将素质刀贴身佩戴。刺苏歆第一刀的，嫌疑更大的是戾帝的亲信而非苏永的信使。他也不能对苏永平心以待。

　　这其实是一段魔障。只因苏永的名字出现在那半片绢帛上，他便无法不去猜忌。

　　猜忌还不足以杀人，若不是苏永当真要造反，他也不会下手。就算下手了，他也以为自己会为了沈含章，给苏永一个极尽哀荣的死法。但最后他才发现，苏永和戾帝，也和苏歆一样，死在乱刀砍杀、乱箭射杀之下。

　　人心里有鬼，难免就思三想四。他总觉得，苏永的死法，简直就是在宣告，下手的人是他。

　　所以沈含章每每当着他的面打了梁孟女，清黑的眸子刀锋般刺向她时，苏恒脑子里就嗡嗡的响。仿佛那巴掌打的是他，那恨之欲死的目光望的是他。

　　面对沈含章漠然疏离的面孔，他时常会想也许沈含章一辈子糊涂着也好。至少他还能骗自己，她什么都不知道，依旧敬慕他，爱他，依赖他。 

　　当然，也只是想想而已。 

　　他连丧兄之痛都能平复下来，沈含章心里，舅舅总不至于比兄弟、子女、丈夫还要亲近吧。

　　他愿意等她。十年，二十年，三十年。直到她心中怨怼消弭。

　　他一直都是很有耐心的。

　　而现在，有人用素质刀刺杀他。简直就像蓄谋已久的报复似的。苏恒无法不暴怒。

　　医女为他包扎的时候，他便亲自提审了刺客。

　　刺客招供，主使者是沈含章的时候，苏恒拔出佩剑，只一挥便将人劈了。医女见状不妙，匆忙跪禀，自己是顾长卿的孙女儿，今日一事，她不会吐露半分。

　　苏恒身上的伤还要人照料，只点了点头，命她继续上药。

　　其实当时，他面上平淡如初，仿佛毫不动摇。脑中却一片空白，连思考都不愿意。

　　刺客的话其实还没说完。

　　不过苏恒很快便知道他要说的是什么。

　　――楚平送来急件，说是卫秀经陇西出蜀，与周、李两家都会过面。眼下已随李清到了长安。楚平已命人监视在朝任职的河北、陇西、河东重臣。怕长安有变，请苏恒尽快返京。 

　　自立朝以来，河北一派便连受打压，河东又多是戾帝的旧臣，难以自安，倒是容易策反。苏恒不在长安时，他们还是能弄出些动静来的。 

　　楚平信中没有提到沈含章，然而苏恒很容易便替他补上了这一环――卫秀策反这些人的筹码，正是沈含章和韶儿。 

　　他不信沈含章会参与其中。 

　　他所厌恶的是卫秀其人。想到沈含章可能会答应见他，苏恒便燥乱不已。

　　――会燥乱，其实就已经是不信任。彼时苏恒尚未意识到这一点。

　　二 

　　刘碧君在他面前宽衣的时候，苏恒很清醒。

　　他确实喝了不少酒，但他并没有醉。他很清楚自己面前的是谁。

　　他有千杯不倒的酒量，只是沈含章爱他微醺的模样，他便每每装醉戏弄她。

　　他乐意将自己最好的模样给她看。他爱她面红耳赤，却移不开眼睛的模样。若再偷偷的亲他一下，简直要让他把持不住。有时闹得过了，触了沈含章的逆鳞，他便归罪于酒后失德，做出什么也不记得的模样糊弄过去。沈含章无可奈何时，最多戳着脸颊羞他一羞――她斜挑着眸子觑人时，眸光醉了般流转，自有一种妩媚诱人的风情，让他忍不住凑过去亲一口。

　　苏恒记得，他初见沈含章时，也不过觉得她清丽柔婉。好看自然是好看的，却与“绝色”相去甚远。然而，不知何时起，多美的女人与她一比，也都失了颜色。她的一颦一笑都是极好的，便是病卧在床，形容憔悴的模样，也比别人更牵动他的心肠。 

　　所谓情人眼里出西施，也不过如此了。

　　沈含章不会说情话，呆呆的望着他时，最后十有八九会冒出一句，“真好看。” 

　　他便觉扳回一句，将这话当情话听了，含笑应着。

　　他读书读至“李夫人病笃，不欲见帝”一节，每每要笑史官卖弄发挥――刘彻若真爱李夫人，何至于让她病中颜色稍弱，便不敢相见？ 

　　那个时候他并没有意识到，自己有一天会体察到李夫人的心境。

　　南行回来，沈含章没有去看他。他在宣室殿里病了几天，沈含章没有片言存问。

　　他对沈含章示弱多了，差人去请，却被拒之门外。理由是“谁也不想见”。 

　　苏恒愤恨的想，若他没把刺客灭口，直接丢到沈含章跟前，她可还敢“不想见”。他信她，护着她，可她心里究竟有没有他？ 

　　还是方生替她辩解了一句，“娘娘闭门久了，许不知陛下病了。”

　　苏恒便亲自去椒房殿见她。

　　他进门便先望见一副绣屏，穷工极巧，是蜀绣极品。不觉停住脚步。大长秋出门相迎，苏恒便问：“是新的？”

　　大长秋便禀道：“是。月初才入库的。”苏恒追问之下，便知道，卫秀已经几次给沈含章传书送礼。

　　他进到内殿，看到沈含章在窗前写信时，脑子里嗡的便烧起来。

　　沈含章已有些年数不爱睬他，所幸他能耐住性子，温言以对，倒也能好好的说话。这一次他开口便发了脾气，沈含章越发只是冷眼看着，分明已是绝情的模样。没三五句，苏恒便彻底失控了。 

　　一直到说出来了，他才知道自己对沈含章居然也积攒了这么多怨恨。

　　他想甩手离开，既然两相怨怼了，干脆就此恩断情绝。但是最后不知怎么的，却厮打到床上。沈含章发了疯一般反抗，苏恒伤口裂开，血滴滴答答混着汗水落下来，也没有停下来。沈含章眸子都散了，却倔强的诅咒着，“苏恒，你怎么不去死。你怎么不干脆杀了我……”苏恒觉得自己是犯了贱，才会说“便是死，我们也会死在一起”来。 

　　当他走出椒房殿的时候，心里一片灰败。他想，这是何必呢。既然她都恨得想要杀了他，继续纠缠着又有什么意思？ 

　　还不如从此相忘。

　　他从来都不是个道学君子。看到美貌女子，偶尔也会动心。有人投怀送抱，也乐得顺水推舟。

　　他是个正常的男人，不可能对三妻四妾深恶痛绝。 

　　他之所以不碰，只是因为沈含章不喜欢。他很清楚自己要什么，很清楚自己可以为了什么放弃什么。

　　他答应了沈含章，便从没想到有一天，自己会食言。 

　　刘碧君已不是第一次在他的面前宽衣解带。但这是第一次她露出这种意思，而他没有借故离开。

　　她去掉腰带，手上便一直在抖。 

　　苏恒只是安静的望着她，不时啜一口酒。 

　　有些感觉，他想。脑子里一直有个声音在吵，不停的说着，过了今夜，便再也无法挽回了。可贞不会原谅的，一辈子都不会原谅的。这声音吵得他莫名的战栗。他想，凭什么要她原谅。他不得不喝更多的酒。 

　　他第一次体会到醉酒的感觉。

　　很脆弱，无法自制。混沌之中，唯有沈含章的音容笑貌清晰着，清晰得让他憎恨。

　　刘碧君笨拙的覆上来的时候，他终于从醺然中清醒过来。

　　她抖得厉害，眼睛里泪水已经滚下来。苏恒扶住她肩膀的时候，她闭了眼睛凑过来亲他，“三郎，你醒着吗？”

　　原始的本能还在，要挑起来并不难。

　　没有沈含章，其他人都是一样的。那个时候，苏恒想。

　　他回答：“我醒着。”

作者有话要说：第一人称实在讲不明- -|||…… 

弱弱的冒个头……  

70、番外（二）

　　三

　　一夜之间，宫里便转了风向。

　　仿佛沈含章忽然便暴虐了十倍，宫中上下到处都在议论她的苛虐。

　　于是苏恒便知道，这一次自己是真的把沈含章放下了――禁城里存活的人最是敏锐，他们对苏恒的喜好怕比苏恒自己还要清楚些。但凡苏恒对沈含章还有一份牵念，他们也不敢这么明目张胆的污蔑她。

　　苏恒无所表示，这群人便越来越肆无忌惮。

　　苏恒略觉得有些烦。当他想不闻不问时，沈含章却无所不在。令他心烦意乱，食不甘味，夜不安寝，伤势反反复复的发作。

　　太后并不知他出行受了伤，只命刘碧君在身边侍奉他。

　　苏恒明明是想跟她好好过日子的，却每每看到她便越发烦乱。

　　他身上的伤也不想让多余的人瞧见，便依旧将她送回去，只让顾清扬从旁照料着。

　　顾清扬俨然成了他的新宠，太后却没有干涉太多――事实上只要不是沈含章，苏恒喜欢的她都不会苛待。也只偶尔提醒苏恒：碧君是个好姑娘，别亏待了她。

　　顾清扬的医术还是好的。苏恒的伤势很快便痊愈了。

　　他并不是个会被情伤绊住脚的。何况朝政繁忙，他很快便将沈含章抛在一旁。

　　太后明着暗着几次提点苏恒，沈含章对韶儿不闻不问，是不是能让刘碧君来抚养他。

　　苏恒这才警醒过来――沈含章是太子的生母，除非他当真想废了她，不然便不能由着别人污蔑她。

　　苏恒却是从来都没想过要废掉沈含章。 

　　在他心里，就算已成怨偶，他百年之后，以皇后的身份与他合葬的人也只能是沈含章。没有沈含章不行，有别人也不行。

　　要让那些唯恐天下不乱的人闭嘴，最好的法子，就是让沈含章重新得宠。

　　意识到这一点的时候，苏恒松了一口气。

　　他忽然间容光焕发，身边人都以为出了什么喜事。也只有方生知道――苏恒这是终于找到能跟沈含章和好的借口了。 

　　赏赐源源不断的送进椒房殿里去。

　　苏恒忐忑不安的等着沈含章的回应，哪怕不是示好，只有半分服软也行。只要给他个台阶下。但是沈含章无所表示。

　　苏恒耐着性子等，却先等到太医院的回禀――沈含章有喜了。

　　苏恒回过神来的时候，就已经站在了椒房殿外。他跑得急，连冠也没有带，身后只气喘吁吁跟了个小太监。椒房殿这边还不知御驾到了，几个洒扫的小宫女正拄着扫帚聊天。

　　苏恒略整肃了一番衣饰，才要进去，便听两个小宫女道，“……刘美人便不说了，那个顾美人可是陛下南行带回来的，正是十七八的年纪，最惹人怜惜的时候。陛下宠了她们两个月了，才记起娘娘来，只怕……”

　　苏恒脑子里便有些空白。

　　――可贞已经知道了。

　　他在殿外立了很久，最后还是让红叶撞见了，才抬步进殿。

　　也许还不知道，苏恒想，不要紧。

　　不要紧。

　　寝殿内一地花影，阳光静静的浮在空气里，一点杂声也无。沈含章歪在榻上，正在午睡。漆黑的头发缭在白净的脖颈上，氲了日光，薄汗微醺。她身上半搭了条毯子，一旁笸箩里放着针线，是绣了一半的荷包。

　　苏恒略松了口气，在她身旁坐下。半晌，方探了探她的手指。

　　她指尖玉石般凉，苏恒便捧住了，为她暖手。她被扰了梦，不安稳的嗯了一声。苏恒立刻便松开手，屏住了呼吸。

　　看她又渐渐的睡沉了，才敢伸手撩一撩她的鬓发，凑过去小心的亲吻。

　　“别人碰过的，我不要。” 

　　苏恒打了个瞌睡，恍惚间仿佛又听到沈含章脆生生的声音。

　　他惊醒过来时，一炷安神香还没烧完。

　　沈含章还在睡着，睡颜静美，想梦中并无他的身影。

　　苏恒把她抱起来，安置在床上。

　　红叶进来的时候，苏恒正在给沈含章拭汗。眸中柔光满溢，还是当年专注凝望的模样。

　　她想起这两月来宫里沸沸扬扬的传言，还是觉得不信。

　　“可要叫醒娘娘？”红叶低声问道。

　　苏恒摇了摇头。片刻后，又道：“那些杂七杂八的流言，不要往可贞这里传。”

　　红叶应了。

　　苏恒指端描摹着沈含章的眉眼，流连在她的嘴唇上，沉默了很久。 

　　最后还是说：“朕来过的事，暂不要告诉可贞。

　　刘碧君怀孕了。 

　　太后酬神告佛，长乐宫里闹得都快要翻了天。

　　刘碧君红着脸把这消息告诉苏恒，偷眼去瞧苏恒，不但没从他脸上看到半分喜悦，反被他的脸色吓了一跳。

　　她瞬间便明白了他的心思。泪水霎时盈满，只咬了牙不肯落下来。

　　“若陛下怕皇后娘娘生气，便将臣妾贬谪出宫吧。臣妾愿意隐姓埋名一辈子，不会对这个孩子吐露半句往事。只求表哥留下他……”

　　苏恒心中烦乱，只挥了挥手，说，“你下去。”

　　泪水夺眶而出。刘碧君没有分辨一句，便转身离去。

　　她冲到椒房殿外跪求，想见沈含章一面。椒房殿里多的是太后那边的亲信，谁敢让她受了委屈？沈含章那边还没得到消息，苏恒和太后便双双知道了。

　　苏恒赶去的时候，刘碧君还跪着。他把刘碧君拉起来，强忍着怒火，问道，“你来做什么？”

　　刘碧君道：“臣妾只是想见皇后娘娘一面，问一问她这些年都在做什么，”她头一次哭得这么凄惨，涕泣满面，眼睛都已经肿起来，“表哥为朝政、边患忧心时她在哪里，表哥受了伤、生了病时她在哪里……她对表哥不闻不问，分明已没有半分真心，凭什么还要霸着表哥。”

　　苏恒正被她戳在痛处。她不依不饶，苏恒只想让她闭嘴，下意识便一巴掌扇过去，“轮不到你来评断！”

　　太后那边离得远，是嬷嬷们先赶过来，噤若寒蝉的把刘碧君拖走。

　　苏恒立在殿前，盛夏过午，暴晒之后便滚墨似的聚起了乌云。他在倾盆暴雨里等着沈含章，想求她一句原谅。

　　但直到最后，沈含章也只差人送来一只绞断的荷包。正是数日前她手上绣的那一只。

　　四 

　　刘碧君依旧照料着苏恒身边的事，却不再见他。每日闲下来，只陪着太后在佛堂里礼佛诵经。

　　反而是沈含章，越来越跋扈，越来越可厌。

　　苏恒放任流言传到他这里，无动于衷。

　　他心里已经想得明白，十年，二十年，三十年，他和沈含章之间总会有个结果。或者他先厌倦，或者沈含章先想通。在此之前便维持原状。沈含章依旧当她的皇后，太子的生母。他的陵寝会一直留着她的位子。生不能同衾，死则同穴，也不失为一个结果。 

　　卫秀又往椒房殿里送东西。 

　　苏恒不是个大方的，命人截下来，悉数砸烂了。 

　　最后只剩下一堆字画、缣帛，太监不知如何处置，便将东西送到苏恒手里。苏恒才发现，多的是些孩童时的涂鸦。

　　他一件件翻检着，上写的不过是些“替你抄了十页字，下回不要再惹先生生气了”，“刘婆婆家梅花包子香甜，记得去尝尝，给我带一笼回来”，“荷包一枚，梅兰竹菊络子各一条，谨祝寿辰。不许再翻我屋子”一些日常琐语。越往后，那字迹越整齐漂亮起来。最后一张写的是“使君有妇，罗敷有夫。相濡以沫，不如相忘于江湖”。

　　是沈含章的字迹。

　　苏恒将那些东西一件件烧掉。

　　他想，玩得不过是真假虚实的把戏。卫秀将死之人，也还不忘祸害可贞一把。

　　但是随这些旧物送到的，卫秀写给沈含章的信，苏恒没有烧掉。

　　他想了很久，还是命人送去椒房殿。

　　沈含章写了回信。

　　那信落到苏恒手里，他一把撕碎了，丢进火里――他承认自己是嫉妒了卫秀，那信他连确认也不敢――随即便命长安令将卫秀治罪下狱。

　　褚令仪带人闯进卫家在长安的宅邸时，卫秀已经不见踪影。

　　不过几日，汉中便传来消息。李珏斩杀使者，已与丁渭讲和，在汉水南岸布防，招安蜀郡已不可能。

　　苏恒拜刘君宇为将，平定蜀地――之所以没有选定周赐，是因为周家与卫秀接触过多，朝中有所议论。

　　刘君宇在前线浴血，刘碧君在未央宫里照料着太后和他。

　　捷报传来的时候，刘碧君在长乐宫中临产，沈含章在椒房殿里分娩。 

　　沈含章胎相凶险，生韶儿时已难产过一回，苏恒怕有什么不测，亲自在产房里守着她。太后差人来报，说刘碧君动了胎气，怕是不好，催他去看看，苏恒连头也没有回一下。

　　沈含章的指甲掐进他手臂里，血水顺着直流。他抱住她，她浑身大汗淋漓，咬得牙龈都出了血，却倔强的不肯呻吟一声。孩子生下来，她便昏睡过去。

　　苏恒抱着女儿，亲着沈含章苍白的额头。沈含章在梦里睁开眼，待看清了是他，泪盈于睫。却依旧不肯说半句话。只闭上眼睛，将后背亮给他。

　　苏恒心里波澜不惊。他把孩子放进沈含章臂弯里，便起身离开。

　　刘碧君果然是动了胎气，产后出血，太后将太医院全部太医、吏目都召进长信殿里，总算保住了她的性命。

　　她昏迷了足足三天才醒过来，苏恒守在长信殿里。看到她睁开眼睛的时候，心中愧疚。但刘碧君依旧没有一句怨言，只在苏恒喂她吃药的时候泪水一滴滴落下来，苏恒给她揩去泪，说：“委屈你了。”

　　她哽咽着摇了摇头，“先后有序，臣妾明白。皇后娘娘那边可好？”

　　苏恒含糊的回答：“还好。”

　　刘碧君便命将孩子抱过来，逗弄了一会儿，交给苏恒：“陛下给孩子取个名字吧。”

　　苏恒道：“不急。”

　　刘碧君垂着头，道：“只怕再拖久些，陛下便将这孩子忘了。”

　　苏恒一时沉默。他不能给刘碧君什么保证，许久之后，才说：“你哥哥已攻进了成都，不日即可凯旋，你不要挂心。”

　　刘碧君面色苍白，落着泪却还要强笑了，“是啊，哥哥还在外征战。” 

　　这便是苏恒不亏待她和孩子的保证了。她机关算尽，命都差点搭上，也还是赢不来一颗真心。

　　蜀郡局势复杂，离乱了这么些年，盗贼豪强割据一方。虽攻克了成都，那些根深叶茂的豪强一时半刻也难以剿灭。巴中、江州一代还在顽抗。

　　刘君宇步步清剿，一时难以功成。滞留在蜀地。 

　　他遇刺的消息迟了半个月才传到长安。彼时刘碧君才出了月子，就又在沈含章殿前跪着痛哭到昏厥。 

　　――她的儿子高烧不退，太医束手无策，她不知从谁那里听说，沈含章手里有药。 

　　最后还是沈含章殿里宫女看不过去，偷偷的取了药给她。 

　　最后那宫女跳湖自尽。刘碧君的儿子虽退了烧，却已经烧坏了，双耳失聪。

　　她抱着孩子只是不停的哭，太后几次三番要打到椒房殿去，都让苏恒拦了下来。太后拿拐棍劈头盖脸的打，哭喊到昏厥。

　　到了这一步，苏恒才终于肯承认，他和沈含章这一生，已经无可挽回了。

　　他最后一次去看沈含章，她正摇着女儿的摇篮，面容恬静，目光舒缓。全不见他在身旁时的生硬与戒备。苏恒想，若他真的把沈含章废掉，日后想再见她一眼只怕也不能了――他太明白沈含章的性情，明白她有多么决绝和无情。

　　不过不要紧，终有一日他们都会死去。等韶儿即位，一定会将他们合葬在一起。 

71、番外（三） 

　　五 

　　已是暮秋时节，草木黄落，白露为霜。然而日头却透着暖，天上一丝云也没有，阳光明媚得耀眼，屋里尘埃都闪着明光。

　　苏恒望着沈含章，他想，她比过去更憔悴了，面色已有些黄，眼角也生了细纹。她已经不那么好看了。也许不几年之后她便人老珠黄，那个时候，除了倔强绝情，她还剩什么？ 

　　他走进屋里去，在摇篮那一面坐下来。他已经有一年多不曾和沈含章好好的说过话，他只想再跟她聊一聊。平心静气的，就像朋友似的聊一聊。

　　但沈含章在看到他的时候便厌恶的冷下脸，俯身抱起孩子便要进屋。

　　苏恒一把拉住了她。 

　　――根本不可能平心静气。他在沈含章脸上挑剔了那么多，也不能骗自己。他依旧觉得她最好看，好看得令他移不开眼睛，相思成疾。也因为这样，沈含章的厌恶淡漠便尤其戳痛他，令他恨之若狂。 

　　他知道自己做错了。但是沈含章就真的能置身事外吗？ 

　　他有无数的话想要质问沈含章，但最终什么也没有说出口。 

　　人就是这样，一步错，过往全部就成了错。沈含章已厌恶了他，他何必再自取其辱。

　　他没有资格质疑沈含章，也无需再质疑她了。

　　“孩子的名字取了吗？” 

　　沈含章没有理会。

　　“你……还有什么想对我说的？” 

　　沈含章打起帘子，进了内室。 

　　自始至终，她都没有停顿一步。

　　很好，苏恒想。很好。 

　　沈含章被废逐出宫。 

　　太后终于消停下来，虽病得卧床，却肯安心静养了。

　　她这一遭终于不再提让刘碧君抚养韶儿的事――想来天下母亲都是一样的，刘碧君有了儿子，太后便不敢再信她对韶儿尽心。然而苏恒后宫一群人，谁能抚养太子，就必然能与刘碧君争夺后位。 

　　太后想了许多日子，终于向苏恒开口――一来提醒他，刘碧君生了孩子，该给她名分了。二来也商量，她想亲自抚养孙子。 

　　苏恒只说，有些事还没追究清楚，不着急。

　　苏恒知道，将沈含章废掉了，再去追究先前发生了什么，已经晚了。

　　只是若不弄明白他和沈含章究竟为何走到了这一步，他不甘心。

　　他与沈含章之间很多龃龉都只是阴差阳错，点点滴滴。他们之间的裂隙并不是被谁一刀破开，而是天长日久侵蚀消磨，等发现的时候，就已经不可弥合了。所以查不出太多。

　　但还是能查出，他们之间确实有人作梗。 

　　“也许陛下还不知道，小公主也曾彻夜高烧。”苏恒向红叶求证时，红叶说，“小姐去宣太医，然而太医院空无一人。去宣室殿求陛下，却被拦在殿外――但想来就算进去，也见不着陛下吧。听说陛下正在长信殿里照料刘美人。” 

　　“小公主差点便活不了……陛下，小姐总是嘴上说着绝情，心里却牵牵绕绕。她这个人，办事快刀斩麻，做人却最是牵泥带水。也直到小公主出了事，她才总算心灰意冷了。” 

　　“小姐已过上安稳日子，便不爱去想那些伤心伤神的往事。她不加辩解，但奴婢还是觉得，世上哪有尽得便宜的事？有些事，还是大家说出来，都明白得好。”

　　“小姐确实求到了两份药。然而第一碗煎好了，小姐去接时，奉药的宫女失手给打翻了。便将另一份也煎了。小公主这厢才有些起色，刘碧君便来讨药。小姐说得清清楚楚，已经没了，她却不走，非要跪在殿前哭。哭给谁看呢？小公主病时，娘娘日夜抱着她，片刻也不敢离开。刘碧君一样是当娘的，怎么就有这么份闲情呢？” 

　　“她没求着药，她儿子不也好了吗？好了便好了，说什么是椒房殿里宫女不忍，偷了药给她。那宫女偏又跳了湖，说是被娘娘逼死……陛下，这真叫人百口莫辩。跳湖的宫女便是那日打翻汤药的，人赃俱灭，奴婢拿不出证据。然而刘碧君那边有十三名太医会诊，她却非去找娘娘求药，想必是有什么缘故。陛下真心去问，总是能问出个丁卯的。” 

　　刘碧君与沈含章是不同的。

　　若苏恒拿这些诛心的话去问沈含章，沈含章必然不屑解释――她一向持身端正，问心无愧。信奉的是清者自清。若她懂得人心惟危，只怕也不会落到今日的地步。

　　而刘碧君纵然委屈，却还是强忍着泪水仔细解释。言辞恳切，前因后果解释得清清楚楚，哪怕洗不脱嫌疑，也令人觉得是冤枉了她。

　　她的儿子差一点便病死，便是好了也落个残疾。她还要受这种质疑。想来是个母亲就受不了，她却依旧将委屈咽下去。

　　她在宫中口碑远好过沈含章，也不是没有缘由的。 

　　六 

　　苏恒安安静静，穷根究底的追查。而沈含章在晴雪阁里过着安稳平静的日子。

　　沈府定时有人来通禀沈含章的近况，苏恒听着她们说：小公主开始断乳了，模样已经出落出来，跟沈含章一样的白净漂亮，性子也安静，不哭不闹；沈含章为小公主缝了夏装，肚兜上绣的千瓣莲，一针一线都没有假手他人；晴雪阁前海棠又开了，粉雪一般；沈含章抱着小公主在花树下晒太阳，不觉睡着了，小公主爬进她衣服里去，又像小兔子似的被拎出来……

　　有时苏恒也会让韶儿一起听。 

　　韶儿早慧，知道是在说他的母亲妹妹，心里难过，却不做声。苏恒便将他抱到怀里，一遍遍的摸着他的头。 

　　虽比别人更慢些，但婉清终于还是学会了说话、走路。母女两个又坐在屋檐下吃西瓜。平阳公主前去探望，可贞又托她给韶儿带了衣服、荷包，却不教说是她做的。周赐又去看沈含章了，两个人隔了一堵院墙对弈，可贞说若是周赐赢了，便把红叶给他。她下的那么烂，结果也还是周赐输了。

　　平阳果然把东西送来，苏恒细细的翻检了一遍――没有做给他的。

　　他把荷包偷偷的留下来。绣给孩子的五线五毒荷包，只有荔枝大小，用珍珠大的小香囊缀成。可贞有些年数没做过这么费神的东西了。

　　他有时也睡在椒房殿里，摸索着一桌一柱，想见可贞仍在窗前读书，阳光洒满，空气里浮动着香尘。她回过头来，了无-心事的对他微笑。 

　　苏恒无意间听见，秋娘对韶儿唠叨沈含章如何的不把他放在心上，劝说他亲近刘碧君时，怒火腾的便烧起来。

　　他不顾韶儿和太后求情，将秋娘杖毙。

　　韶儿一天滴水未沾，苏恒前去看他。 

　　韶儿垂着头，“秋姑姑对儿臣很好。儿臣明白她那些小心思，可是……” 

　　苏恒伸手揉了揉他的耳朵：“想你娘吗？” 

　　韶儿越发的把目光藏起来，很久之后才摇了摇头。 

　　苏恒便叹了口气，“朕想她。每时每刻都在想。” 

　　韶儿诧异的抬头望他，眼睛里泪水终于滚落下来，苏恒将他揽在怀里。 

　　韶儿声音里终于有了些孩子的软弱，“父皇，我们把娘接回来吧。” 

　　苏恒苦笑着摇了摇头，他知道沈含章不可能回来。他纵然去，也只能得到个避而不见的结果，逼得急了，只怕沈含章又要做出些无可挽回的事。他揉了揉韶儿的脑袋，道：“想她时，你便去看看。你娘对你狠不下心……”他欲言又止，很久之后，才终于说出口，“替父皇说几句软话……” 

　　明知道不会有结果，苏恒还是控制不住的往沈家去。 

　　沈君正虽恼他亏欠了沈含章，却并不阻拦他去探望。宴饮时略装装糊涂，也由着他进后院。他偶尔也会窥见沈含章，或是在与婉清荡秋千，或是在和平阳喝茶聊天，任婉清牵着红叶满院子乱跑。 

　　唯一一次碰面，是在老太太的丧礼上。

　　她悲痛欲绝的模样刺进他心里去。只望见她盈满泪水的眼睛，便再不能移动脚步。 

　　她垂了头避让进内堂。苏恒想要拉住她，抱抱她，安慰她，让她靠着他的肩膀哭。

　　他上了香，吊唁过。满脑子都是她无助垂泪的模样，一直回了宫都不能放下。

　　他等了很久。海棠花开，他再度望见她笑容的时候，便差方生给她送去了一枝海棠。

　　换回的是一句话，“恩情已断，缘止于此”，她锁了晴雪阁的院门，从此不再踏出一步。

　　蜀地渐渐平定下来。 

　　苏恒的追查也终于有了结果。只是有很多事他依旧想不通。 

　　他所不知道的是，这个时候，刘君宇在成都烧掉了一只书匣。里面有卫秀临死前留给他的笔记，他若看了，那些他一直想不通的事，便会有解答。他没查到的，也会揭底。比如说，何以那个幕后主使如此神通广大，不管是刺客，民间的奇人异事、朝官他都有所交集，乃至于连后宫嫔妃、宫女、太医院的编制也能随手摆布？

　　要让太后信任他如此容易。只需告诉她，苏歆死前手里握着半片缣帛，上写着“苏永顿首”，而那个苏永，便是沈含章的亲舅舅。只需告诉她刺死苏歆的那柄素质刀还有一把鸳鸯配刀，再让她在沈含章枕头下见到那柄含章刀。 

　　苏恒只以为太后猜忌沈含章――毕竟半年前大郎才来信说，要带北沈家的闺女回来给她敬茶，结果眨眼间大郎死得不明不白，三郎带着本该是他嫂子的人回来了。她难免有些不妙的联想。 

　　但他没想到太后已将沈含章看做仇人，对她存的是恨之欲死的心思。

　　卫秀对人心看的透彻，无数人被他把玩在掌心。

　　他对沈含章执念之深，并不亚于苏恒。他每一刀都戳在她的软肋上，远在千里之外，便将她拿捏得生不如死。 

　　他利用苏景死时她的悲伤，不着痕迹的给她下毒。教着太后，如何在合适的时机开口说话，逼苏恒纳妃。如何一步步在沈含章心里埋下猜疑，令她疏远苏恒。如何将一场试探蜀地动向的南巡，说成是带了宠妃衣锦还乡，祭祖告庙。 

　　然后，在苏恒和沈含章互相猜忌到极点，也是最可能互相摊牌的时候，他亲自到了长安。

　　可惜天不假寿。他并没有活到苏恒将沈含章废掉的那一天。 

　　苏恒不信太后与刘碧君和此事牵扯过深，是因为他自己也遇刺了，而刘碧君差点搭上儿子。

　　若换作沈含章，也许就信了。她曾亲眼见过，卫秀笑盈盈的拿饵料逗猫，等猫凑过来了，只一捏就掰断了它的脖子。他是不会因为有人与他结盟，就心存怜悯，放他一码的。 

　　――他连太后和刘碧君，也一并算计了。 

作者有话要说：- -本来以为今天会写到苏恒之死…… 

结果这一章完全就是为了剧透写的，我到底是有多急着完结啊锤地 

72、番外（完） ... 
 
 
　　七
　　
　　沈含章始终不肯再见苏恒一面。
　　
　　有时苏恒甚至想在晴雪阁外放一把火，或者干脆将晴雪阁砸了，看沈含章是不是还能坐得住。
　　但是他不敢造次。沈含章经废后一事，已自云天跌入泥地。苏恒再敢有所折辱，她必无颜苟活。
　　只能慢慢来，一步步消除她的戒心，令她感到诚意。而后以最煊赫风光的礼节将她迎回去，才能有所挽回。
　　不能着急。必须要耐心的经营。苏恒不断的自我说服。
　　然而每每看到韶儿时，他心里便有燥乱尘灰般扬起，遮天蔽日――沈含章已肯为韶儿开门，甚至肯留他用膳。两个人可以一并坐在树下品茗。她会用怜惜、愧疚的目光凝望着韶儿，在他困倦睡过去的时候，让他枕在她膝盖上……
　　沈含章并非铁石心肠。
　　她只是对他无情罢了。
　　
　　嫉妒自己儿子是件很荒谬的事。苏恒依旧心疼韶儿，却也真的渐渐不想见到他了。
　　韶儿开始不自安。加之蜀郡战事将平，刘君宇已动身回京，朝中便有人胡乱揣摩苏恒的心思。坊间也开始有传言，说刘碧君有明月之相，柔嘉贞静，宜伴帝星。
　　苏恒只在他寿辰时赐百官吃面。说是当年征战最艰苦的时候，逢寿辰，皇后总会煮面给她吃。如今想吃，却也找不回当年的味道了。
　　朝中的骚动只因他一句话便平息下来。
　　沈含章那边却始终不肯给他半分回应。
　　她比他想得还要决绝。苏恒将婉清从她手中夺走，她也没有求一句情，带一句话。
　　苏恒对着一双子女，心里对沈含章不无恨意。然而婉清猫一样蜷在他膝盖上，抬了黑漆漆的眼睛望他，懵懂的叫“父皇”时，他心里就仿佛有什么东西被刺穿，积攒这么些年的爱恨汹涌汇流，再不能分辨得清。
　　
　　蜀地平定，边疆也日趋安定。国库渐渐充盈起来。
　　苏恒有时立在长安角楼上，望着繁华皇城，便会想起当年他与苏歆艰难征战时的情形。
　　其实他从来都没想过当皇帝――在苏歆遇害之前，他确实从没想过。那时他唯一的野心就是辅佐兄长夺取天下，待到功成名就、天下太平时，便携美归隐，悠然南山下。
　　大郎曾笑问他，归隐便归隐了，为何非要“携美”。他不能答。
　　他和大郎的不同之处便在于，他的心里自始至终都是有一个女人的。那个人是他情之所系，心之所归。纵然功名利禄全部抛却，飘然而去，他也不忘带上那个人。
　　大郎听说沈家有小姑待嫁，连是美是丑都不知道，便能解了佩剑求娶，只因为他知道这姑娘是自己必娶的。手快有，手慢无，若是个美人便赚了，不是也一样过日子。
　　苏恒却必要是那个人才行。
　　但是他最终一件也没做到――他既没有辅佐苏歆一统天下，也没有与沈含章相伴白头。
　　幸好沈含章还活着，总还是能挽回的。
　　
　　苏韶十六岁那年，苏恒为他挑选了太子妃，是陇西周家的嫡女。
　　苏韶大婚第二个月，苏恒便下诏退位，而后最后一次驾临沈家。五月十五，那一天正是苏恒的寿辰。
　　他命人将册立苏韶的诏书传给沈含章看――但就算这样，他依旧怕动摇不了沈含章。思量了很久，他又取出另一份诏书，递给去传召的太监，说：“若她依旧不肯来见朕，就把这一份也给她看。”
　　那是一份废太子诏，苏恒并没有加盖玉玺。
　　他只是想，若示好不成，便只能软硬兼施。他不信，沈含章看完两份诏书，依旧敢在晴雪阁中安坐。
　　他已经等了十年，足够了。是时候逼沈含章给他一个答案了。
　　
　　已过了端午，天气炎热。空气里一丝风也没有，柳绦低垂，绿意深深浅浅的流淌。
　　猫蜷在树荫下午睡。
　　托着圣旨的太监踩了猫尾巴，被跳起来乱挠一番。
　　敲开晴雪阁的门并不容易。幸而一群人持着苏恒的圣旨直闯，沈含章不能当真相拦。
　　太监将第一份诏书递过去，传话道：“陛下命问，这般盛宠，娘娘可还满意。”
　　沈含章面色苍白，面上说不出是绝望还是愤怒。太监略觉得有些不妙，忙要将第二份递过去。却见沈含章已平静下来，且对他道：“请稍待片刻，容我更衣。”
　　太监记着苏恒的话，沈含章若肯出去见他，便不可把第二份给她看。忙垂首道：“娘娘请。”
　　
　　沈含章进了内室，更衣，梳妆，推开拱月窗，静静望着窗前海棠。已是孟夏，粉雪早谢，海棠果缀了满枝。
　　她折了两枚泛红的海棠果，簪在鬓上。对着镜子，又在唇上细细的涂抹胭脂。
　　待打扮好了，只一用力，便将匕首推进了胸口。
　　
　　因是苏恒的寿辰，外间欢闹得厉害。
　　笙歌引舞，觥筹交错。
　　苏恒只忐忑的等着晴雪阁里传回消息。
　　外间阳光明耀，微微有些晃眼。一时苏恒竟觉恍惚，那光尘氤氲，宛若梦境。他依稀看到沈含章盛装走进来，乌鬓如云，眉目清隽，唇若涂丹。他不觉起身，伸了手去迎她。
　　笙歌骤停，后院嚎哭声穿了进来。
　　苏恒猛的清醒过来，便听有人扑进来哭道：“求陛下去见见小姐，她不行了。”
　　苏恒一个趔趄。
　　沈君正早冲去了后院。
　　太监终于连爬带滚的来回禀，苏恒只听他说，“娘娘看完第一份诏书……进屋换好衣裳……自尽了。”
　　――她自尽了。
　　原来她心里是真的没有她。
　　她肯与他周旋这么些年，只是因为她儿子还没有个好着落。如今她终于了了心事，便连命也不肯留给他了。
　　苏恒痛极、恨极。
　　有人嚎哭，他一把掀翻了桌案，“都不许哭，给我笑起来！怎么不奏乐！”
　　他并不知道自己说的什么，他只是不断地推到一个个敢靠过来的人。他什么也不想听。他想，都是骗他的。沈含章不可能自尽，她怎么可能自尽？她已换好了衣服，想是正在装扮，他该在这里等着她。CQl纵然她不肯做他的皇后，可也狠心不做韶儿的太后？他已经一退再退，她不可能狠心至此。
　　但是无论他再如何的嘶喊，也已曲终人散。
　　没有人陪着他欢闹。韶儿去了，婉清去了，平阳去了……
　　天色一点点暗下去，人也越来越少。最终只剩他一个人茫然的立在空荡荡的庭院里。暮霭沉尽，他远远的望见有人爬上了屋顶，缓缓的挥动起招魂幡。
　　仿佛有刀子剜进心口里，他用力的捂紧了，脚步踉跄的往晴雪阁去。
　　他排开一层层的人，终于远远的望见沈含章的身形。他想要上前扯开盖在她身上的白布，他想要证明那个人不是沈含章。他像疯了一样扑过去，却被沈君正拦住了。
　　“已经够了，陛下便让舍妹安歇吧。”
　　苏恒想要开口说话，却咳出血来，血珠浸入白布，点点泛红。
　　他倒在了她的灵床前。
　　
　　八
　　
　　苏恒病重。
　　苏韶与婉清守在他的身旁侍疾。他断断续续的咳着血，醒着的时候少。
　　等他病情稳定下来，沈君正遵照沈含章的遗愿，正将她的灵柩运回邯郸。
　　
　　苏恒得到消息，命人连夜追回。
　　就算沈含章已经被废，并无名分，她也是苏韶的生母。苏恒不信苏韶会不给她追封。她自然要葬入皇陵――要与他合葬的。
　　苏恒对苏韶发了脾气，苏韶只沉默的听着，并不做辩解。
　　苏恒最终将沈含章的灵柩追回，停在椒房殿里。而后将所有人都赶走，一个人倚着棺木坐下来。
　　他以为自己有无数的话想跟沈含章说，结果却一句也说不出。到最后也只是发疯般把棺椁层层撬开。
　　――里面果然只有衣冠。苏恒大笑，他就知道，沈含章怎么可能真的丢下他死了。
　　他想将衣冠拖出来丢掉，拉动的时候，却见衣服里滚出一只玉瓶。
　　他脸上的笑容骤然间凝固，一时只是盯着那只玉瓶。
　　最后他伸手将那瓶子握住了，贴在胸口。
　　――沈含章连骨殖也没有留给她。他其实听人禀过的，沈含章死去的当夜，晴雪阁里便起了大火。
　　
　　苏恒一病不起。
　　他曾对太后说过，她杀沈含章，其实是在要他的命。太后到如今才真的信了。却只能日夜对着他哭，悔不当初。
　　平阳进宫来探望，看了他半日，才叹一口气：“可贞到最后，也只牵挂韶儿和婉清两个孩子。如今你丢了个烂摊子给韶儿，楚平、吴世琛这些人精，哪个是他一个半大孩子应付得了的。他死了娘亲，已哀毁过礼。你再有什么万一……见可贞时，你要怎么对她说？”
　　苏恒道：“我只怕她不等我。阿姊，若我去晚了，该怎么寻她。她必然不等我……”
　　她不肯把命给他，她不肯与他合葬，她甚至不许他死。
　　怎么会有这么狠心的女人。
　　苏恒握紧了手里的玉瓶。他还是只能安顿好了韶儿和婉清，才能去见她。
　　
　　苏恒的生日，便也是沈含章的忌日。
　　他依旧是过去的姿态，并不把喜怒流露出来。然而所有人都清楚，他这一次是真的哀毁过度了。不过才一年光景，已寻不见几根黑发。眼瞳沉沉，里面没有半分生机。
　　夜里，宫中为他举宴，他一个人在椒房殿里，燃了一只白烛，将门窗悉数打开，将沈含章平素里穿的衣服挂起来。
　　风吹过户，衣服与烛影微微晃动起来，仿佛有人一般。
　　他恍恍惚惚的入梦。这一次终于梦见了沈含章。
　　她坐在窗前，折一枝海棠把玩着，回头对他莞尔微笑。
　　苏恒探手抚摸她的脸颊，她似乎已不认得他，讶异的避开了。苏恒很怕吓到她，却控制不住想要将她抱在怀里。再伸出手时，她却不知看到了什么，将海棠随手丢开，跑了出去。
　　苏恒忙起身去追。
　　他追着她，跑出椒房殿，跑出皇城，渐渐的景色稀疏，浓雾弥漫，有汩汩的河水流动声响起来。
　　苏恒几乎抓到了她的衣袖，然而只是一个错神，她便不见了。
　　苏恒恍然望见自己面前有个人影，却知道那不是她。
　　他抓住那人的衣襟，愤怒不能遏制，“还给我，还给我！”
　　“‘还’是不可能了，你若真舍得，便跟着进来吧。”
　　苏恒探手便要推，那人一把扯住他，“一旦进去，除非超脱苦难，便再不能出来。一旦超脱苦难，便将再入轮回。你可想好了？”
　　苏恒只一推，便跟着闯了进去。
　　
　　――沈含章死去一年后，苏恒的寿辰。椒房殿大火，苏恒崩，灰飞烟灭，尸骨不存。
　　
　　-
　　
　　苏恒再睁开眼时，长巷高墙，光影如割。沈含章正盈盈里在道上，迎他还朝。 

作者有话要说：……感觉写的好草率- -|||
码这么多字就为了这一场戏，真写出来了，感觉……居然是搞笑

顺便，大家情人节有啥打算？
咱开新坑吧？

73 59章（下）
    殿内静默无声。只烛火跳跃，帏帐无风而动。那细纱铺展开来，就像是一层薄雾，令景物氤氲。

    我等着苏恒说话。

    然而他酝酿了很久，也只问我：“可贞，你为何总是觉得，朕会亏待了韶儿？”

    我心中苦笑，“陛下自然知道缘由。”

    苏恒闭了眼睛，像是怕对我露出他心里真正的想法。语气平静得令人愤恨，“因为你看了诏书，认定朕最后废了太子。”

    我说：“是。”片刻后明白过来，“陛下莫不是想告诉臣妾，废太子只是陛下一纸戏言？”

    苏恒这才凝眸望我，带了些试探，“若朕说是呢？”

    ――原来我一辈子的悲苦，在他看来不过一句“戏言”便可推脱干净。

    我多么想像个泼妇般把屋子里所有的东西都摔到他的脸上去，然而心中干冷灰败，竟泛不起半层涟漪，“那么想必废后诏，也只是陛下一时玩笑了。”

    苏恒面上血色立时褪尽了，猝不及防的起身将我圈住了，才道：“不是，可贞。朕不是那个意思。朕并没有废掉韶儿，那诏书是假的。朕想给你看的是禅位诏。那时韶儿已登基了――你不当皇后，朕便也不当皇帝了。朕想着，若这么做，许你就能原谅朕……”

    我说：“臣妾惶恐。”

    他抱得紧，我挣脱不开。想来他病了也是骗人的，人病了哪里会有这样的力气。然而这般摆弄我，究竟能给他带来怎样的乐趣。

    我说：“陛下已说明白了，放开臣妾吧。”

    “你没有明白。”他闭了眼睛，抱得越发的紧。几乎要将人揉碎了。胸口贴合，他低沉的心跳在鼓动间传递过来。耳鬓厮磨间，他在我耳畔低声道，“朕该把心剖给你看，可贞。”

    我说：“臣妾真的明白了。”

    ――苏恒想给我看的，也许真的是禅位诏书，然而废太子诏书必然也是有的。他将两样都呈到我跟前，无非是想告诉我，他可以让韶儿富贵到极点，也可以挥手将他抹去，端看我识不识抬举。

    以皇位为筹，他也确实给尽了我脸面。

    想那时他已后悔了，也是真心想让我回心转意。谁知我偏偏就是不识抬举。当我自尽的消息传去时，我能想见他的脸色，必然无与伦比的精彩。

    那一巴掌扇得实在。也无怪乎我弥留时他不肯见我。无怪乎这一世再相见时，他几次三番的折辱我。

    真是彼此都不冤枉。

    至于两份诏书到了我跟前，为何少了一份，想来如今他心里也该有底了。

    我与他之间，需要解释的其实也只有这么一件事。其他的事，我也不想再追问了。免得再伤神。

    现在想来，这数月里他所说、所做，也许不过是想让我相信，他仍然爱着我。哪怕他曾经错待过我，也希望我能全忘却了，成全他一次推翻重来的机会。

    明白了这一件，他此刻的心思竟变得如此好猜。

    我说：“三郎，我心里仍不能忘了你。”

    他的动作蓦然便停了下来。

    ――重新来过，其实也未尝不可。

    成全他这一次机会，于我而言有益无害。只是知道他爱着我时仍能做出那些事，这一遭只怕我想将真心错付，也难了。

    我说：“上一世的苦已吃尽了。如今你我皆死过一回，不论谁对谁错，再计较也都没意思了。三郎，若你心里仍有我……我们便重新来过吧。”

    他手臂上的力道骤然松懈了，一时只是望着我。想来过于吃惊了，看表情，竟是不信的。

    我便勾了他的脖颈，闭目亲吻他，“能重来一遭，为何不好好的过日子？只是，三郎，我已禁不得折腾了。若你何时再对我生了厌倦……”

    他猛然便俯身，咬住了我的嘴唇。

    他病中体虚，并没有折腾太久。

    这还是第一次完事之后他沉沉睡去，而我却心事满怀。

    在他怀里躺了许久，听他鼻息沉稳了，便起身穿衣。他睡得熟，竟恍然不觉。

    我在他身旁坐了很久，随手拨弄着他的发丝。他生得确实好看，面色苍白时，面容便显得尤其精致。灯光映衬下，眉睫清黑，五官清隽。依旧能令我看得失神。

    方生早命人备好热水，抬了进来。

    我一面沐浴，一面细细的整理着思路。

    宣室殿里并没有浴池――事实上，整个未央宫里，也只我的椒房殿后殿里修了浴池。

    苏恒生性节俭，财物供给上，却也真心不曾委屈过我。只是沈家豪富，我生来便见惯了排场，并未觉出是他特别优待。而他纵然把好的都给我，却偏偏什么都不说。连一句“喜欢”，都要死去活来一回，才肯说出来。

    却不知道，再清楚明白的事，你不说出来，别人便不敢轻信。

    我偏偏又是个尤其蠢笨的。

    我与他上一世沦落到那种下场，真的不冤枉。

    现在想来，自我清醒过来后，发现舅舅死得不明不白，苏恒纳了刘碧君，我与他之间的未来便已注定了。

    彼时我满怀疑虑、愤懑，十成十的怨妇心态，最容易被人挑拨诱导，认定苏恒已移情别恋，辜负了我。

    然而，舅舅的事姑且不论，苏恒纳妃，也许真的怪不得他――一个疯女人，能在皇后位子上坐稳了才滑稽。自然有太后、朝臣逼着他早作准备，选美纳贤。

    未必真就是他心中所愿。

    苏恒纵然对我再深情，对着我的冷漠、排斥乃至厌憎，只怕也不能平心以对。心灰意冷之下，终于有后来种种。

    而刘碧君求药一事，纵然我冤枉得很。但是，往深了说，在不解真相的人看来，我很有谋害庶子的嫌疑。彼时刘君宇血战在外，我便敢对刘碧君母子冷酷至此，苏恒未必不会有身后之忧，朝臣们也未必不会有狐兔之悲。

    苏恒一时冲动之下废后。待冷静下来，想起种种疑点，才后悔起来。也是人之常情。

    一时我心里又觉得好笑。苏恒那是“人之常情”，我当初的悲痛与怨恨，又何尝不是人之常情。

    如今能淡漠的追忆过往种种，想到苏恒的苦衷，为他开脱――说到底，也不过是因为能将自己摘离出来。

    我是在旁观。

    一旦旁观了，便越发觉得，自己当日真是咎由自取。明明爱他，却偏要怨恨他。明明想他，却偏要远着他。明明怨恨他、远着他，却又偏偏割舍不下他。一个女人怎么能愚蠢、纠结到这种地步？

    只望这一遭重新来过，能活得聪明一些吧。

    沐浴更衣完毕，戌时将过。

    韶儿早回来。因着我和苏恒在屋里，便没有来打扰。此刻已让红叶、清扬两个哄着睡下了。

    我收拾完毕，待去见韶儿时，方生却敲了门进来，正与我碰上。道是“是刘常侍在外求见，说是有要紧事。”

    我说：“天已不早了，陛下刚睡下，命他明日再来吧。”

    方生道：“臣也是这么回的，刘常侍说事不宜迟。臣不敢做主，便来请示。”

    我想了想，若真有什么大事，此刻来的也该是楚平。然而刘君宇也不像张扬轻浮之人，若无要事，也不会深夜来面见苏恒。

    只怕――不是太后那边有变，就是伐蜀相关了。

    便道：“先让他进来吧，我来对皇上说。”

    刘君宇是苏恒的私交，方生轻易也不敢拦着他见苏恒，闻言便松了口气，道：“喏。”

    我回身推了推苏恒，道：“三郎，醒醒。”

    他睡得沉，推了几回才勉强睁开眼睛。见是我，伸手一揽，将我也带倒在床上，用唇蹭了蹭，含糊道：“再睡会儿……”

    我说：“刘常侍有要事求见。”

    苏恒却再无回应了。

    早些年他连日攻城时，也曾不眠不休。直到城破时方松一口气，留下军令：“不得打扰。违者军法处置”，便回帐倒头大睡。也是这般雷打不动的睡相。曾有一回借宿在民居，结果走水起了大火。哥哥与方生叫他不醒，只能一人架住一边，将他硬拖出去。结果到火扑灭了，他也还没惊醒。

    他平日里觉轻。然而有些时候，偏偏就真的有这般定力。

    想来放下心防，向我坦白一句的难度，于他而言，竟不下于一场硬仗。

    我待再想办法，方生已引着刘君宇侯在门外了。

    我仍散着头发，要替苏恒接见了，又怕有失庄重。

    便命人设屏。令刘君宇进来。

    那屏风清透，虽看不清面容，却也能望见绰约人影。方生引着刘君宇一道进来了。

    大约刘君宇不曾在苏恒面前受过这般疏离的待遇，便有些吃惊，一时竟杵着没有行礼。

    还是方生提醒道：“……里面的是皇后娘娘。”

    刘君宇才回过神来，忙跪下向我行礼。

    天色已晚，估计他也没什么闲情与我唠叨。我便不给他赐坐，只说：“陛下刚睡下……”一面说着，忽然就有个念头窜过脑海――苏恒不久前才传召楚平、苏辨一干重臣入宫，方生又说苏恒病了。瞧着苏恒今日憔悴的样子，只怕也着实有几日不曾听政了。

    ……刘君宇今日要见苏恒，其实也未必真的是因为有要事。

    心里一时觉得好笑。却还是忍下了，只说场面上的话，“陛下刚睡下，刘常侍若有什么要事，可以禀给大司马处置。若是着急，也可先告诉我。我会为你转禀。”

    刘君宇语气倒是平静，道：“是外事。”思量了片刻，又道，“请娘娘转禀陛下，卫秀来了长安。身上似乎带着蜀郡地图。请陛下尽快见他。”

    这一回倒是我吃了一惊。

    一时静默。

    我失神了好一会儿，才记起刘君宇还站在下面，忙道：“我记下了。刘常侍请回吧。”

    作者有话要说：……别问我H在哪里T_T

    就当被河蟹吃掉了吧，卡了一天没弄出来，我实在太纯良了。

74 60章（上）
    卫秀终于还是通过刘君宇，把自己摆在了苏恒的面前。

    他这一趟确实费了不少周折。

    至于是不是故意，是不是另有谋划，大约只他自己心里明白。

    不论苏恒想不想见他，我心里都有无数的事要问他。

    我虽有预感，料定他此行来长安，必定会找我的麻烦。然而认真去想时，还是觉得自己也许将他的心思想得简单了。

    别的不说，南巡路上刺杀苏恒，嫁祸给我一事，十有八九与他脱不了干系。他与太后扯上关系，也未必只是想恶心苏恒。那些陷害我的圈套里，还不知有没有他的手笔。

    他对我的恨意也许比我料想的还要深些。

    我知道我与他的情分已淡薄了，乃至要彼此防备着。但是让我去害他性命，我是做不到的。

    我仍记得，我三四岁时便与他养在一起，纵然他喜怒无常，我见得多了，便也不觉得怕。八九岁上，跟他混得不分彼此了，又不懂事时，还时常与他厮打到一起。年纪大些，不常见面时，也时常为些琐事在书信里争吵起来。

    这样的交情，看着龃龉，实际上也是亲密的。长大之后与人虚与委蛇多了，便更觉出当年肆无忌惮的可贵。

    可是卫秀对我――也许只跟他手里那些猫猫狗狗一般，不论当时怎么喜欢，一旦逆了他的意，便会毫不留情的虐杀。

    苏恒病中还要人照应，夜里我便宿在宣室殿里。

    第二日，将刘君宇的话说给苏恒，他并不当一回事。只命薄绍之、顾少卿协助楚平处置此事。

    用过早膳，太医来诊断，想是看出了什么，切切叮咛他病中要“清心寡欲”的静养。

    我只垂了头不说话，苏恒勾了唇角笑而不言，一群太医眉心便有些跳，却也不敢多说什么，腹诽着退下去商量方子。

    一时内室里只剩我与他两个人。

    我上前扶他躺下，他拉了我的手，道：“坐着说会儿话。”

    我便给他垫上隐囊。手从他背后环过去的时候，面颊不觉便蹭到他唇上。他低低的笑出声来。

    我说：“别闹。”

    他笑道：“嗯……”大约也有些尴尬了，便垂眸不语。

    垫好了隐囊，再给他拉上毯子。我这边无事可做了，他便握了我的手。

    白日里，殿内厚重的帐幔悉数系上流苏，用金钩挽起来。宣室殿门窗高大，此刻便也尤其的亮堂。夜间相对，还可藏得住心事，此刻却一颦一笑都瞒不过人的。

    我便只垂着头，等他说话。

    他一时也没有开口。空气里光尘静静的浮动。

    他思忖了很久，才说：“朕做错了很多事，你心里……你心里是不是还怨我？”

    若我说“不怨”，只怕连他自己也是不信的。

    这一件其实也没什么好隐瞒的。我想了想，便说“被废之后，也曾经怨过。不止怨过，也恨过、念过、懊悔过。最难过的时候，总是想，若是不曾与你相遇、相识该有多好……”

    他手上立时便攥紧了，连瞳子也缩起来，那目光有些可怕。我便凑过去亲他的眼睛。

    “然而每每在这样好的晴日里，望见婉清摇摇晃晃的在院子里跑，回头却寻不见你和韶儿，心里便被挖空了一般的疼……就这么纠葛着，到最后也没有弄清楚，自己怨的、恨的究竟是什么。”

    他静默了良久。

    我说：“重新活过一回，只想着这一遭要不留遗憾。怨不怨的……想它有什么用？”

    苏恒细细在我手心摩挲着：“我只怕这是一场黄粱美梦，一旦如愿以偿了，便也到了梦醒时候，而后再也见不到你。可是，若不能让你喜欢，我重活一回做什么？可贞……我该怎么办？”

    我笑道：“你怎么也患得患失起来？”

    他似乎是自嘲，喃喃道：“这是报应。”

    我无奈。想了想，也只能说说：“若真是报应，也是我们两个人的报应。”

    他眉眼又潋滟起来，微笑道，“嗯。”

    也许是病了的缘故，他这两日言谈间每每示弱。话倒是说得清楚，然而过于缠绵了，反而令我疲于应对。

    我心里还记挂着卫秀的事，便岔开话来，道：“我总觉着，卫秀这个时候来长安，不是件好事。”

    苏恒不置可否，“嗯。”

    我说：“卫秀秉性诡谲，寻常人只怕难从他口里套出话。”

    苏恒微微侧了□子，半垂了眼睛望着我，却避开我的目光，“朕记得，可贞与他是旧识？”

    我不解他为何忽然冒出这么一句话来，便点点头，“是。我的姑婆，正是卫秀的祖母。只是后来卫秀娶了李珏的妹妹，两家才断了往来。”

    苏恒神色便有些复杂，欲言又止，“你可知道，刺杀朕，嫁祸给你的，便是卫秀。”

    我便愣了一愣，片刻后，又觉得有些好笑。

    果然是卫秀。

    ――苏恒是宁肯不说，也断然不会骗我的。他说是卫秀，必然就查明了。

    将弑君的罪名嫁祸给我，卫秀果然是想要我死。

    我说：“也猜测过。”

    苏恒道：“他会害你，想来与你的交情也是有限的。”

    我说：“是。”又笑道，“他眼里人命如草芥，我倒从未觉得他会对我特别慈悲些。只是，陛下何时知道臣妾是冤枉的？”

    苏恒含糊道：“朕当日便没有信……”

    我笑道：“哦？”

    苏恒忙正色道：“真的没有信……朕一直在追查。只是后来卫秀逃出长安，蜀郡又起了战事，便没太多进展。”

    苏恒的性子便是这样。你以为他糊涂到底时，他偏偏能沉静下来，不动声色的开始追究。

    只是事情牵扯到了太后，他肯追查道哪一步，那就不是我能问的了。

    比起来，我在晴雪阁里十年，倒是全虚耗了。然而一介废后，便是我将过往每件事都想得透透彻彻，又能怎么样，还能再回宫扳倒刘碧君吗？我也并没有料到有一天自己会重生。与其追究往事伤心伤神，不如将一切都忘了，无烦无忧的过日子。

    作者有话要说：家里老人生病……明天会多写写字的。

75 60章（中）
    只是，苏恒既然已经知道，卫秀曾派人刺杀他，为何还任他在长安城往来交际？莫非他也和我一样，有许多事尚不明白，想要看看卫秀究竟要做什么？

    只是这就未免小瞧了卫秀：卫家虽己无人在朝中为官，但是姻亲、门生仍有不少身处高位。他又是混不吝的性格，真想折腾，未必不能闹出事来。还是不要太放任他的好。我说：“陛下何不见见他？我总觉得他来这一趟没这么简单。若真的是来献图的，自然不能怠慢。若不是，也好看看他究竟有什么盘算。”

    苏恒却说：“肤还想再等等。”

    我心里不以为然，待要再说，却被苏恒抬手止住。

    “不止刺杀联这一件D当年婉清病重，也与他脱不了干系。”

    我便闭上了嘴。

    我一直认定，当年求药，是刘碧君借着婉清病重一事，做了一场大戏陷害于我：苏恒却说是卫秀做的D就算是苏恒自己，也未必敢说对后宫这些事了若指掌。何况卫秀？他再神通广大，也未必能隔着一堵宫墙，操控一个宫女的生死。

    不论有意无意，苏恒这都是在替刘碧君开脱了。

    他大概看出了我的不悦，又说，“碧君并不是在做戏，那孩子确实病了。．后来虽然治好，却也己烧坏了D左耳失聪，一直到七八岁，话还说不清楚，走路也不很利素……”我依旧沉默着：

    D那不止是刘碧君的儿子，也是苏恒的儿子。

    婉清也曾有过这样的时光，我狠着心看她一遍遍的摔倒，不去扶她。纵然后来她能跑能跳，能将话说明白了，想到当日的情形，我依旧心中酸楚：想必苏恒看着那孩子的模样，也无法不难过。

    我心有戚戚，很是怜悯那个孩子。可是我没有办法对苏恒和刘碧君生出同情来。自然D我也不得不承认，苏恒说的有道理。作为一个母亲，刘碧君不可能拿自己儿子的性命作为陷害我的筹码。

    “联盘问过她，”苏恒道。他面上淡淡的，“她给了联一封手打信。说是有人特地写信告诉她，你手上有药。太医束手无策，她只能病笃乱投医，去椒房殿求你。那信……模仿了你的笔迹。”

    我听着。

    “联拷问了长信殿里的下人D许是拷问得急了，她们互相攀咬，险些酿成大案。只能中途叫停。随即，联查了那个落水身亡的宫女……”他停顿了片刻，像是想起了什么，一时竟失神了。

    D我能想到那原因。因为那宫女与太后干系很深。若此事真的是卫秀在搞鬼，太后必然与卫秀也有所勾结D而卫秀曾派人刺杀苏恒。换成我是苏恒，想到自己母亲和要杀自己的人有所牵连，心里也不会好受。

    我便依旧沉默着。

    苏恒大约想明白了些什么。仍是与我说着话，却明显的心不在焉了。

    “联又盘问了椒房殿里的人、给婉清开药的大夫……大夫说，婉清得的像是疫病。那一年巴中一代小儿多感染疫病，却没有蔓延成瘟疫，只因为有人开出了对症的方子。那大夫正是从卫秀手上弄到三幅成药，正碰上你派人去给婉清求药。他便给了你两副。”

    D听着确实跟卫秀脱不开关系。然而真这么计较起来，我反而该谢卫秀救婉清一命。除非是卫秀刻意将疫病传到宫里来。而要特意让婉清染上，凭卫秀一个人是做不到的。何况，刘碧君撒谎说是宫女从我殿里偷了药才救活她儿子，分明就是存了害我的心D当然，到了那种地步，能顺便咬我一口，她定然不会犹豫。倒也未必就是她提前谋划。苏恒接着说道：“后来，刘君宇从成都回来，带回卫秀的遗物，还有他留给……留给联的信D卫秀一直在模仿你的笔迹。”

    ……卫秀是有这种执念的。

    只是D我对他留给苏恒的信更好奇些，便问，“他写了什么？"

    苏恒笑了笑，目光柔缓的望着我，“他说，看到可贞你过得不好，他很欣慰。”……这也确实是卫秀会说的话D只是怎么想，这话都不该说给苏恒听。

    按他的性子，留给苏恒的信当不会这么言之无物。怎么也该揭露些让苏恒悔不当初、痛不欲生的真相才对D十有八九，我与苏恒心里疑惑的事，里面都有解答。

    我心中纠结，终于还是问道：“就没有别的话吗？"

    苏恒就微微的侧过头来，细细的打量着我，“有倒是有……”他漫不经心的说着，“当年，卫秀曾写给可贞一封信。”他看着散漫，目光却瞬也不瞬的望进我眼睛里，“可贞是怎么回复的？"

    莫非机巧在那封信里？

    然而我仔细想了好久，还是只能答道：“已是十几年前的事。连卫秀给我写过信，我都已记不清了……”终究还是有些不甘心，“陛下可还记得，那是封什么样的信？"

    苏恒道：“大致是写从成都一路到长安所见的壮美景致，又追忆当年邯郸的海棠暖雪。最后写到长安春寒，风雷交加，不堪行路D他很挂念你……之类。”

    目瞪口呆。

    我知道苏恒有过目成诵的本事，却还是没想到，十余年前一封如此琐碎的书信，他竟也能记得大概。

    然而他既然记得这么清楚，又何必再问我。

    我就疑惑的望着苏恒，他目光一飘忽，“联……就是想知道，你是怎么回复的。”我这才明白他话里的意味，一时简直哭笑不得。

    便只好努力的回想，实在想不起来时，也只能无语的望着他，“陛下既拦了卫秀的信，想必连臣妾的一并拦下了D陛下就不记得臣妾写了什么？"

    苏恒面上竟罕见的露出了羞恼并困窘的神色，“拦是拦了……但联并没有看。”我不由就笑起来一一这人别扭之处比我更胜。若卫秀也重活一回，知道他为此纠结了十几年，只怕笑也笑死了。

    我说：“我真记不得了。不过那信纵然我回了，回的大约也是无字书。”

    苏恒不解，我忆起往事，一时心里百般滋味，“当年卫家太夫人中意我舅家表妹，想说给卫秀。想眼看要成亲了一一卫秀却邃然悔婚，娶了李压的妹妹。这件事当年闹得不轻，邯郸沈、苏两家丢尽了脸面，表妹也……因此，若卫秀给我写的是那样一封信，我是不可能回的。”

    何况，我始终记得卫秀那句“若你敢嫁了旁人，我便叫他死无全尸”。我也记得我新婚时他差人送去贺礼，是一片被撕破的，被血染透的尺素。

    我习惯了他的品性，也从他那里收到过更惊惊的东西，倒也没办法太当一回事。但与他好整以暇的聊天，也断无可能。

    苏恒点了点头，若有所思。

    见我还在巴巴的等着，便笑道：“他还在信里说，不知晴雪阁前海棠开得可好。若开时，记得给他带一枝，他一直都喜欢。”

    我一时潜懂。

    苏恒笑着刮了刮我的鼻子，道：“那信是他写给你的。”

    我心里触动，反而笑不出来，下意识就道：“他最厌恶海棠，总说我就像那花，一无艳色，二无芬芳。只凋零时漫天晴雪，稍稍令人牵挂。所以每每春来花开，他困在屋子里养病时，我便扛一只海棠去探望：为此还被他拿花瓶丢过。”

    苏恒含笑听着：

    我回过神来，心中懊恼，“……那时还小，八九岁，并不懂事。”

    苏恒只笑道：“嗯。我八九岁的时候，看到刘碧君偷偷的哭，也曾努力逗她开心。”他抬手为我抚开鬓发，“那时她大概四五岁。因是亲戚家投奔去的孩子，我怕她住不惯，受了欺负。也仅此而己。我和她的情分，比之你与卫秀，还要淡薄许多D我家里有兄姊，她又是个女孩子，自然不会和她厮混。母亲倒是喜欢她，大约是因为阿姊太男子气的关系。”我不知该如何回答。我与卫秀清清白白，苏恒却和刘碧君有过一个孩子。这是不能比的。便不说话。

    苏恒抬手抚上我的面颊，很专注的望着，道：“联想再去汤泉宫一趟。”像是怕我生疑，停顿了片刻，又解释道，“联有些事，想去问个清楚。”

    我点了点头，“嗯。”


76 60章（下）
　　苏恒将养了几日，却总是不好。病情缠绵着，夜里反反复复的发热。

　　去汤泉宫的事便耽搁下来。

　　中间楚平来探望过一次，林林总总说了不少事――当日苏恒传楚平、苏辨、吴世琛和我的哥哥入宫，似乎就是命他们蓝笔代批，暂时替他处置政事。遇到悬而不决，或者他们不敢擅自拿主意的，再来御前回禀。

　　苏恒一贯勤政，事必躬亲。像这样将庶务悉数交到别人手中，自己闲下来，还是头一回。

　　若不是亲自陪在他身旁，我几乎要以为他真的病重难愈了。

　　楚平禀事的时候，苏恒便倚着隐囊听。一边听着，不时询问几句楚平没提到的要点，一边就即刻处置了。遇到要暂且搁下的事，他眉心便微微皱起来。并无往常那种雅致从容，或是潋滟风流的仪态。然而那般端正认真，正是当年令我倾心的模样。

　　我无需骗自己。时至今日，他依旧能轻易吸引我的目光，令我看不见别的男人。

　　楚平禀事久了，外间太医呈药进来。我便上前喂他吃下去。

　　楚平在一旁垂手等着，大约也看得出苏恒精力不济，便微微有些迟疑。

　　苏恒便推了药盏，道：“还有什么事，但讲无妨。”

　　楚平微微躬□来，又是那种令人看不出深浅、喜怒的表情，“陛下的病情，可要知会太后一声？”

　　苏恒便继续喝药，又漱完了口，才说：“不用。”问道，“怎么，有人向你打探朕的病情？”

　　楚平就老老实实道：“前日刘常侍问过，昨日平阳公主府上也有人来问。”

　　我这才想起来――平阳目下正在汤泉宫里照料太后。

　　刘君宇询问，楚平能随口敷衍。但平阳那边稍有动静，他就不由自主的殷勤起来。楚平是只滴水不漏的老狐狸，偏偏被平阳这个最不屑阴谋诡计的人拿捏住，也是他命中劫数。

　　苏恒对楚平的小心思视而不见，直接道：“阿姊想知道时，自然会直接差人来问我。怎么反而要绕到你那边去了？”

　　楚平是个聪明的，苏恒提点到这一步，他也该清楚，公主府上的人是私自探问，并非平阳的本意。

　　他略有些尴尬，很快便借故告退。

　　我略算了算，平阳去汤泉宫已经有月余。她并不是个能呆住的人，向来又不怎么得太后的欢心，这一遭留得未免久了些。

　　想来我令太后别居一事，真的伤了她的心。

　　我心下难过，苏恒在一旁看着，不知想些什么，忽然便问：“阿姊有没有与你打过招呼？”

　　我说：“什么？”

　　苏恒道：“她有了身孕，已快三个月了。”

　　我便吃了一惊。

　　苏恒这几日睡得多了，有些醉。我便为他揉着额头，诱他说下去。他懒懒散散的，却不肯多言。我便说：“我这边是丁点儿消息也没得到。”

　　苏恒道：“阿姊本来就是为了瞒着，才躲去汤泉宫。有人想瞒着的事，你若不找对了人问，自然是弄不明白的。”

　　他说这话时面色淡淡的，目光却露出困倦来，我便为他揉了揉眉心。他望了我一眼，挥了挥手。

　　他许是想安慰我，也显然是意有所指的。

　　我立刻便明白他为之不悦的是什么事。

　　这一世他对我说过无数回，要我信他，解释过不知多少遍，他不会有庶子。然而消息从汤泉宫传来时，我还是不加犹豫的选择相信，刘碧君有了他的孩子――毕竟上一世，那结果确实是这样的。

　　我说：“……这回我信你了。”

　　汤泉宫传来的消息，原本就捕风捉影。唯一确切的证据，也不过是太医去时真的见到汤泉宫在煎保胎药――现在想来，这药该是平阳用的。

　　苏恒也真的没必要在这件事上骗我。

　　苏恒不答话。

　　我反倒不解他在气些什么了。我想我初时不信他，也是有足够的理由的。至于我猜疑了却不问他――这倒真的是我不够大气了。

　　我便只好正襟危坐了，道：“臣妾前些日子听人议论，说是刘碧君有了身孕。事关皇嗣，马虎不得，可要差人为她诊断？若消息确切了，少府那边也好核档。”

　　苏恒脸色几度变幻，终于有些咬牙切齿，道：“不必核档，朕做没做过，自己清楚。你便差人去诊断，若有结论，该如何处置便如何处置。”

　　他眸光变幻得精彩，眼睛气得泛红，宛若用胭脂勾描过。

　　我忍不住发笑，他抬手来捏我的脸颊，道：“你便得意吧。”

　　他手捏上来了，我躲不及，便张嘴咬他手指。待要咬到了，才反应过来，抬手便挥开。

　　一时两个人都愣了一愣。我忙背过身去，道：“……我去看看韶儿。”

　　苏恒从后面拉住我，沉吟片刻，道：“……咬完再去。”

　　我笑出声来，“下回吧。”

　　他这才松了手，道：“嗯。”

　　我与他也有些年岁没有这般笑闹过了。

　　我想了想，能这般相处，其实也没什么不好。

　　自上回与他谈开了，忽然便觉得也没什么好放不下的。这几日我心境淡漠，纵然想要恨他，只怕也聚集不起那般强烈的情绪。

　　――人都是有极限的。当年婉清病重，我对他恨到了极点，只觉一派灰暗。等到他废了我，我独自抱着婉清回到娘家了，反而在晴雪阁里安稳平淡的过了几年。唯一挂念的，也不过是韶儿的前途与安危。

　　再等看到了废太子诏，而他至死也不肯来见我。我心中再一度悲愤至极，乃至重新活一回，看到他也不能平静理智。

　　如今婉清已没了，废太子一事也不过是场误会……我心里好像忽然便失去了爱恨的理由。虽偶尔也会为他心动，然而一切都已淡漠了。就好像那些令我顽固执着的东西，都已燃烧殆尽了一般。

　　事实上若不是今日他提起来，我压根已不再想刘碧君有没有孩子的事。

　　当然，没有是最好的。毕竟韶儿还小，有个差不了几岁的庶弟，对他不是件好事。

　　这几日韶儿略躲着我。

　　毕竟那一晚他亲眼见到我用匕首刺伤了苏恒。事后苏恒病倒了，我却一点点好起来。

　　小孩子心里是非对错简单明了，何况他与苏恒间原本就比和我更亲近些。到底因此对我生出了嫌隙。

　　红叶抱了他来见我时，他便红着眼睛往红叶怀里钻。直到苏恒伸手接了，才回过头来让他抱。中间目光躲着我，也不肯让我近前。

　　苏恒也曾哄他说，“让你娘抱抱。”

　　他只说：“娘亲坏，韶儿不让。”一面用力的躲到苏恒怀里面去。

　　我心中酸楚，只能从背后抱住他，轻声道歉：“娘亲错了，再也不令韶儿与你父皇难过了。韶儿原谅娘亲一回。”

　　他才圈住苏恒的脖子大哭起来。

　　却至今也没说究竟肯不肯原谅我。

　　只见了我仍会赌气别开头去，从红叶怀里挣脱开来，跑去找苏恒。我对苏恒好一分时，他才肯稍稍给我些回应。

　　然而看到苏恒手上的伤口，便又红了眼睛控诉般望着我。

　　令我至今也不敢离开宣室殿，一心一意在苏恒身边侍疾。只望他手上伤口早日痊愈了，只怕那时韶儿才会稍稍对我放下架子来。

　　苏恒身上一直也没有好利落了。

　　这几日他早不再提去汤泉宫的事。

　　然而他虽不去汤泉宫，那边却有消息源源不断的传递回来。我自觉回避了。却也看得出，苏恒每每听完那边的消息，心里就更沉重一些。

　　拖得久了，我终于明白过来，他是故意在试探。

　　到后来，我这边也得到了消息。

　　――太后动身回宫了。

　　而且是连夜动身，已过了灞桥，眼看就要到长乐宫了。

　　已是盛夏，山雨欲来。风过未央，满殿生凉。

　　我给苏恒换上十二章服。太仆已备好了銮仪车驾，正候在殿外。只等苏恒准备完毕，便去东阙门迎接太后。

　　我沉默不语，然而事情发展到这一步，也大约猜到苏恒这几日都做了什么，又打算做些什么。

　　想那夜刘君宇来，没见着苏恒，反而看到我在殿里，还替苏恒接见了他，他心里便生了疑惑。

　　只怕稳妥起见，就向楚平打探了下消息。结果却被楚平糊弄过。心里便越发疑惑，因此就给汤泉宫那边透了风。

　　太后安插在苏恒身边的人早被拔除了，她自然得不到确切的消息。只怕没少四下里探听。而苏恒大约也给了她不少误导。平阳还怀着身孕，又是一介女流，太后不可能找她商议。

　　这个时候，她自然会去找自己最信任，又真正能出得了主意的人。

　　看来这个人既不是楚平，也不是邓博。

　　我心下叹息。

　　如果这个人是卫秀，只怕正合他的意了。苏恒病倒，落在我的手上，这个消息不论真假，对他而言都无所谓――反正他有的是办法让太后相信这是真的，然后利用她挑起事端。

　　想到要与卫秀正面对上，我心里便有些烦乱。

　　已给苏恒系上了大绦，又随手解掉，道：“太后回来得急，又是夜里，只怕人杂事乱。还是在衣服里套上软铠……”对上他漆黑的瞳子，才觉出自己话里的不妥，“只是小心为上，并不是要你……”

　　他抬指压了我的唇，道：“你说的并不错。”片刻后，又略带犹豫，对我说道：“我想带韶儿去。有些场面，他还是该见一见的。”

　　我心下难过，却还是点了点头。

　　言传身教。今日的场面该如何处置，确实该叫韶儿学一学的。

　　苏恒又道：“殿里只怕也会有事，可贞你……”

　　我说：“我应付得来，不要担心。”

　　若苏恒掌控不了局面，我对上的，也许就是逼宫的利兵与百官。然而这一次的事是苏恒亲手谋划，我并不认为事情会失控到这一步。

　　只需安心等在宣室殿里，若真能见到我想见的人，这一次一定要将一切事，问个明白。


77 61章（上）
　　苏恒带了韶儿去迎太后，我身边立刻便空寂起来。

　　更漏声声可闻。外间又起来风，桐叶相摩，簌簌作响。一时间满殿寂寞。

　　便命人灭去烛火，电器百花连枝灯。鎏金额花树，百千盏花心。灯油添得足，灯火便燃得煌煌赫赫，明若白昼。连暗影也寻不见。

　　我换上红色的吉服，用金步摇压了发髻。那宽袍广袖最是富贵雍容，能稍稍遮去病弱的体态。而后仔细的梳妆打扮好了，端坐在滇红的方席上，等着人来。

　　这已是我多年的习惯。越是这种时候，月要装扮得名言，不教人看出凄楚或是不安来。

　　很多时候，对一个女人而已，坚甲利兵反不如浅淡得一抹胭脂，更能彰显气势。

　　――这还是很小的时候，卫秀教我的道理。

　　殿里开着窗子，风略略停下来的时候，有泥土清腥的气息传进来。

　　也就在这个时候有人来痛禀，说是卫秀求见。

　　他明知道自己就在苏恒的眼皮底下，来见我时，却连姓名都不肯隐去。

　　他做事一向都是这么惹人讨厌的，不会给你顺水推舟或是半推半就的机会，你只能清清楚楚明明白白的说好，或者不好。就好比当年，我不肯嫁他。他便敢明目张胆的对我的表妹悔婚，毫无转圜的与邯郸苏、沈两家反目。

　　我等的就是他，也无需藏着瞒着。便道：“宣。”

　　宫女引着卫秀进来。

　　他进来时，满屋子的伺候着的人，不论男女，都屏住了呼吸。

　　他深知连发髻都没有梳，及膝的头发泄在背上，迎风翻动。映着烛火，光彩流泻。

　　衣服也穿得恣意，然后体态生得匀称，动静皆好。那双腿尤其修长好看，走动间宛若风动。

　　露出的皮肤就如月下堆雪般皎洁。

　　不曾望见面容， 便已令人失神。

　　只觉满室生辉。

　　一时间屋里所有人的暮光都胶着在他身上。

　　他只用眼角一觑，波光流转。似笑非笑的表情――我看得出，那是嘲讽。

　　他一贯是这种性子――既要招惹人，但你真心理他时，他不但不稀罕，反而还要瞧不起你。

　　最可恶不过。

　　他走到我面前，停了下来。一时也没有说话，只是静静的瞧着我。美艳漆黑如描，睫毛着了波光。

　　那目光是暖的。

　　他身上浅淡的梅花香迢递过来，沁在风里，清而凉。

　　我安静的喝茶，由他看着。

　　半晌，他终于开口，惋惜的摇了头，道：“阿贞，你怎么变得这么老丑。”

　　瞧――他说话也还是这么招人厌。

　　我不想令他借题发挥，便抬了抬手，示意他坐下，道：“你倒是还是当初的模样。”一面亲手给他勘察，递过去。

　　他深受接了，饮一口，似乎嫌弃那未到，我便安静的望着他，他看了我一眼，还是饮尽了。

　　我便挥了挥手，命众人退下去。

　　茶声泠泠。

　　他在我对面坐下了，我便也打量着他。

　　他其实与过去并不一样――多了一份沉静雍容，反而越发的好看了。我总是每见他一回，便要感叹天公造物。

　　他也由我打量着。凤眸微挑着，长睫低垂，漆黑的瞳子就像古潭般深而清，那波光宛若能流淌出来。

　　他垂首时，耳边散发垂落下来。

　　我看得专注了，茶水满溢出来，方才回神。他唇边便又勾起笑来。

　　――唯有这种从不加掩饰的喜怒，还是少年时的模样。

　　我将茶壶放下来。

　　一时心中有无数的话想要问他，然而开口时唯一问出来的，却只是：“阿秀，你为什么要害我。”

　　他却不答，反要说：“你过得不好。”

　　我无需就此与他争辩――我过得确实不好，但我想，这里边只怕有他很大一份功劳。

　　他说：“你抬一下眼，我便知道你在想神马。阿贞，你越是受了委屈时，就越要在人前做出光鲜亮丽的模样――你究竟收了多少委屈，才要这样全副武装的打扮起来？”

　　剖心的话，我从来都说不过他。若真答他的话，我今日势必要被他牵着走了。

　　便说自己的话：“告诉欧文理由。阿秀，我想了很久，依旧不明白你害我的理由。”

　　我直视这他，他沉默的望着我。他说我抬眼他便知道我在想神马，我对他又何尝不是如此。

　　他眼睛里分明就写着，“你早就知道那理由”。

　　可是我真的想不出来。

　　我与他从小一起长大，青梅竹马的情分，只怕比堂表兄弟间还要更亲密些。

　　我能对他存一份不忍，为何他缺不遗余力的想要害我？给我下毒，给我的女儿下毒，帮着太后折磨我，帮着刘碧君设计我，乃至刺杀苏恒嫁祸给我。。。。。。一个人究竟要有多狠多恨，才能堆故人做出这种事

　　他目光渐渐变得羞恼，却并没有发作，恨恼到绩点，反而忽然间便感伤自嘲起来。

　　他说：“阿贞，你真的认为，你今日的处境，是我害的吗？”

　　我不说话。

　　他眸子里边带了一份联系，潋滟含情, “你又犯傻了，阿贞。若我是苏恒，定然不教你受半点委屈。是你当日选错了人，何必今日迁怒给我。”他总是能轻易引导话短，

　　那声音里天然便带了蛊惑，“你其实已经不稀罕苏恒了，我看得出来。”

　　他似乎在我时间反驳。然而我却说不出反驳的话来。

　　“你心里是恨他的。毕竟，是他杀了你舅舅。三十七箭，身首分离，阿贞，他死得多么惨。你指是逃避去想，却并不能真正原谅。”

　　他探手过来，我别开头去躲。泪水跟着滑落下来。

　　“他对你又有多少喜欢？瞧，他打压身价，抬举嫔妃，放任他的母亲害你。。。。。。只因一把匕首，居然就怀疑你要杀他。你的景儿是怎么死的，你腹中的孩子是怎么没的，你又回怎么被辜负、伤害？”他说，“你们互相猜忌，互相厌憎。。。。。。阿贞，你就竟还能走多远？”

　　“我已经等了你很久。”他捧住我的脸颊，跪坐在我的面前，垂睫凝视着，不容逃避，“我就在这里，阿贞。只要你开口，我便帮你。”

　　他生就令人霍乱的面孔。我躲不开，只能攀住他的手臂。闭了眼睛，问道：“我该怎么做？”

　　我从卫秀手里挣出来，理了理衣襟。

　　无论我怎么猜忌苏恒，都不能否定这样一个事实――苏恒是我儿子的亲生父亲。他纵然有晚班不好，也依旧是韶儿最大的依靠。不会再有别人对韶儿比他更好。

　　我在方席上做好了。

　　虽依旧不能明白卫秀陷害我的理由，却终于对他的打算有些猜测了。

　　我并不觉得他是个贪恋权势的人――但是也许人终究是会变的。

　　当然，我也可以这么想――他单纯只是想要怂恿我杀了苏恒。为此还特意替韶儿安排好了出路，只不过考虑得不够周全罢了。

　　我说：“这就是你还我的理由吗？”

　　卫秀摇了摇头，他笑起来，“阿贞，我早说过，我从来都不会害你。”

　　我一时有些倦怠。

　　“我与你青梅竹马一场，却至今也不曾见过你的夫人。她闺名叫李琳来着，对吗？”

　　卫秀只冷笑一声，并不作答。

　　“你们还没有孩子吗？”

　　他依旧不作答。

　　我说，“你从小就这样。全天禧只有你一个人是人，别人都只是玩物，陪衬。”

　　卫秀笑道：“全天下也只有你一个没有资格这般评判我。”

　　我说：“我从不觉得，自己在你心里有什么特别。”

　　卫秀笑着端了茶，道：“你才是最没心没肺的一个。”

　　我说：“你只会讲我珍视、喜欢的东西毁去。若不是从小一起长大，我几乎要以为你把我当仇人。你对我的喜欢，也不过是对猫猫狗狗的喜欢罢了。你想要的，只是令我取悦你。”

　　卫秀不止一次，从容将茶饮尽了，才笑道：“我会试一试。用喜欢猫狗的法子喜欢你，看那时我心里是不是会快乐些。”

　　有风从窗外吹进来，他抬手去遮。衣袂与头发翻飞，眼眸微微眯起，目光便有些迷离。

　　“你用的什么药？”他轻声问道，“我晕得厉害。”

　　我说：“便是你当日下给我的。”

　　他便又笑起来，“你还是那么小心眼。我也是怕你悲伤太过，才从南疆替你求了忘忧散。。。。。。”

　　他体质比别人弱些，药效发挥的也尤其快。不过这么一会功夫，就已经倒在了我面前。

　　我还有很多话没有问他。

　　不过再想一想，便觉得问了又怎么样？

　　便是问清楚了，也不过知道当日究竟卫秀害了我几分，苏恒负了我几分。

　　何况后来发生的，竟多事他还没来及做的事，他也未必能说出来。

　　卫秀这一遭既然来到选试点，我便再没有放过他的道理。

　　只能令他像我当初那般暂时痴傻了，也省的又要节外生枝。

　　宣来掖庭令，命他将卫秀带去关押起来。特地嘱咐了，只需关着，等苏恒提审，不许打，不许饿着。

　　而后忽然便在无事可做了。

　　殿内连枝灯燃的同名，清淡的梅花香味很快便散尽了。

　　一时失神，竟也给自己斟了一杯茶，何进嘴里才觉察出来。那药味酸苦难忍，不堪入口。

　　也只有卫秀，才肯那么风轻云淡的，一口口咽下去。


78 61章（下）

　　苏恒迟迟不归。

　　红叶向我禀说东阙门的情形，道是苏恒开门迎接，半条长巷都是他的仪仗。

　　太后先还差人责骂守门的郎将，然而亲眼见了苏恒，便呆立在当场，随即便抱了苏恒大哭起来。话也说的清楚，道是太久不曾听闻苏恒的消息，心里担忧他的安危，故而回来看看他。

　　苏恒并没有在人前给太后没脸，只将她送回到长乐殿里。入殿便屏退了众人。红叶他们还没退到阶下，便听到殿里争吵的声音。

　　我并不觉得苏恒会对太后怎么样。

　　估计也就是再将她送回汤泉宫里。最多不过像郑庄公一般赌誓“不及黄泉勿想见”。最后大约也会像郑庄公一样心悔，于是掘地及泉，于大隧中其乐融融，继而和好如初。

　　――毕竟是生他养他的母亲。

　　换成是我，只怕也一样，再有狠心也无法对着母亲使出来。

　　倒是早早的将韶儿送了回来。

　　大概夜里出去，略有些累，韶儿看上去精神仄仄的。

　　我抱他去睡时，他乖巧得厉害，只是将头靠在我肩膀上，一副立刻便会睡过去的模样。

　　我将他放在床上，他却不肯松开我的脖子，道：“娘，我难受。”

　　我心下一紧，一面招呼人去宣太医，一面探了探他的额头，道：“哪里不舒服？”

　　他摇了摇头，道：“娘，陪韶儿一起睡。”

　　我待要再问些什么，他已经睡了过去。鼻息平稳，睫毛轻轻颤动，还抿了抿肉呼呼的小嘴巴。圆嘟嘟的苹果脸随你怎么戳都可，最多拿手臂挡了，笨笨缩一下。

　　我一时失笑。

　　太医来给他诊脉时，外间有人进来禀事。

　　韶儿攥着我的手，我一时走不开，便叫红叶去问。

　　片刻后，红叶回来，俯身在我耳边，低声道：“是掖庭令来说，秀成少爷叫人给劫走了。”

　　――哪里是叫人劫走了，分明是卫秀早早留好的后路。那毒药既然是他下给我的，他怎么可能不会解？是我大意了。

　　我点点头，道：“命各宫门的郎将仔细盘点，没有陛下和我的署令，不得随意出入。”

　　然而若卫秀身上真有太后的署令，只怕此刻已经出了宫门――他身上定然有的，不然未央宫岂是他说进就能进来的？

　　上一世他留给李珏、丁未的“遗策”，轻易便令刘君宇在蜀郡剿匪七年。若真像他说的，他手上还有十万大军听命，自然更不能让他离开长安。

　　便说给红叶听，道：“你去将这话禀给陛下，令陛下早作准备。不必避讳太后。”

　　苏恒立刻便命长安戒严，封闭城门，由长安令与卫尉协助搜捕。

　　然而直到天亮，也再没有传来卫秀的消息。

　　韶儿受了风寒，苏恒才好些，便又轮到他吃药。

　　小团子受了委屈，黑眼睛里便饱含了水汽，比平日里还多了七分可怜。先前因着苏恒对我存下了埋怨，此刻却全都不计较了。黏在人身上，只在喝药的时候才忙不迭的用被子把自己卷起来。

　　夏日天热，往往是他先撑不住，悄悄的开一条缝，从被子里露脸出来，讨价还价道：“韶儿出来，药只喝一口。”

　　“不行。”

　　“那……喝半碗，叫周师傅带韶儿去渭城打猎。”

　　“打猎？”周赐，韶儿才四岁，你都教了他些什么？！

　　“要骑马射箭，打野狼。”

　　“绝对不行！”

　　“那，那……”

　　“出来把药喝了，一整碗都要喝掉。”

　　“那……那，父皇和娘陪韶儿去沧池放风筝，好不好？”

　　一面说着，水汽在眼睛里转啊转。大热的天，可怜见的，连一旁看着的小宫女儿都不忍心了。

　　“……出来把药喝了吧。”

　　小团子终于从被窝里钻出来，自己端了药，闭着眼睛一气喝光。然后便伸舌头四面找水。我忙往他嘴里塞一块蜜饯。

　　他嚼着蜜饯，跟猫似的抖了抖毛，终于从那苦味里缓过来。就往门外探望，“父皇呢，咱们去放风筝吧。”

　　说的时候还带了囔囔的鼻音，却不消停。

　　我无奈道：“父皇在你皇祖母哪儿呢。等你病好了，咱们挑个凉快天再去。”

　　韶儿“嗯”了一声，便团着身子的蹭进人怀里来。

　　我便托了他，笑问道：“韶儿想跟周师傅去打猎？”

　　韶儿眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛。我便与他比耐性。他见不奏效，才乖乖的道：“周师傅说，韶儿不能跟人讨价。但要开口，就要往大了要。然后再要自己想要的，就好还价了。”

　　……手段使到我身上来了！

　　而且使得相当熟练。本来就该乖乖吃药的，怎么反而成了他讨价还价的筹码？

　　果然，好孩子不能轻易跟周赐混的。

　　我说：“去跟你周师傅说，明日娘要请他吃酒。”

　　韶儿道：“周师傅不来了，父皇要差遣他。”

　　我便留了心。然而却不必从韶儿嘴里套话，便又笑道：“知道了，你乖乖躺着，这回不要再闹了。”

　　苏恒这几日有些忙。

　　我问过了才知道，是原来早在月前，李游便请命入蜀了。但不知他能做到哪一步。如今走丢了卫秀，只怕蜀郡局势又要生变，伐蜀之战迫在眉睫。粮草筹备、兵员调集，这一些都是我的哥哥在负责。这几个月他只忙这一件事，如今也基本部署完毕了。

　　这几日苏恒隐忍着不动手，只是在等李游逃出成都来。
　　李游消息没到，反而是平阳先从汤泉宫回来。

　　她这一趟把我唬得不轻――她还带着小三个月的身孕，便敢一路从汤泉宫颠簸过来。也不怕有什么万一。

　　我忙先宣了太医，才去迎她。

　　她到了长安，先去汤泉宫看了太后，才一路安然的走到未央宫来。身边也只带了翠羽一个人。

　　见我如临大敌的模样，还要笑：“做什么呢，当年打仗的时候，也没见你慌成这样。”

　　我搀了她，直接在清凉殿歇了脚，叫太医把脉。

　　“你别不把身子当回事，这次还带着个小的呢。”

　　平阳笑了笑，“哪里就这么娇弱了，都还没显怀。真叫我屋里闷着，那才要命。”

　　倒是没推拒，乖乖的让太医拟了方子，又把安胎药喝下去。

　　清凉殿比别处院落高些，从台上正可望见金明池上碧波。与草木齐平处，清风徐来，别有清凉暗香。我与她就在高台软榻上坐了，望着长乐宫。那阳光轻风熏人，一晌安然。

　　还是平阳先开口，道：“太后那边，我先向你赔礼了。”

　　我说：“你这么说，倒叫我无言以对了。”

　　平阳道：“你我之间，有什么好扭捏的。叫我说，太后在汤泉宫反而好些，那边水土养人，供养又足，比樊城老家更安逸些。她自己的地头上，纵然糊涂放纵些，也闹不出要命的事来。亲戚、命妇们也不时去看看她，有什么不好？因此我便想在汤泉宫陪她些日子，等她在哪里住熟了。”平阳笑着摇了摇头，“谁知她又叫人给撺掇了，真是要命。”

　　我终究还是不能不驳了平阳的面子，道：“太后若不愿住汤泉宫，回来住也是一样的。”

　　平阳便握了我的手，道：“你这么想，我感激不尽。我已与太后说过了，她还是愿意回汤泉宫的。只看三郎怎么想。”

　　我说：“我会与三郎商量。”

　　话说开了，心里的尴尬便消解了不少。看平阳斜倚在榻上，心里一时羡慕，一时又有些难过。

　　“你有了身孕，却不告诉我。这一件，你还没有道歉呢。”

　　平阳便笑着捏来捏我，道：“娘子，我错了，你说怎么罚吧。”

　　我说：“这孩子生出来，你得叫我来养。”

　　平阳笑道：“这还不简单。光怀他就受多少拘束，你叫我自个儿养，我还不乐意呢。”

　　我说：“你也就现在说说罢了，到时候别舍不得。”

　　平阳笑着摇了摇头，一时又沉寂下来，捏着我的手，道：“你和三郎还年轻，有些事想开一些。我今日乍见你，真吓了一跳。怎么瘦成这个样子。不是叫人担心吗？”

　　我说：“这几日已好了。你晚来一个月，不定我还比原来胖一圈呢。”

　　平阳便又笑起来：“你这么说，我就放心多了。多少苦都吃过了，哪有到了享福的时候，反而要跟自己过不去的道理？安心的养着，我看你是个有后福的。日后要子孙满堂。”

　　我笑了笑，望着起伏的远山，心中平寂无波。跟平阳一起时，似乎什么心事都不必埋下。

　　大约我命里只该这四个孩子。自没了婉清，我心里便再没有别的想头，也只望能守着韶儿，等他长成，看着他娶妻生子了。其余百般事，都不想再计较。

　　对苏恒也已再无所求。能维持眼下这般情形固然好，若不能就再作计较。

　　便岔开话来，“你那边可有李游的消息。”

　　平阳摇了摇头，“我也是去了汤泉宫，才知道他向三郎请命的事。”又自嘲道：“他在时嫌他庸弱，这回又担忧他才具不及，伤了性命。”

　　我笑道：“保命还是够的。你心里既然挂念他，这回他回来，你们就好好过日子吧。可别再闹腾了。”

　　平阳笑着点点头：“他不折腾，我还有什么可说的。”

　　夜里我把平阳的话对苏恒说了。

　　苏恒显然是不想再提太后了，只说：“先过了这阵子再说吧。”

　　这一遭长乐宫四面宫门俱换了守将，只东阙门那边，那个没接着苏恒指令拒不肯为太后开门的郎官，不贬反升。太后身边的宫女们悉数替换，连刘碧君，成、梁两位美人也受了牵连，一并被贬为庶人。

　　刘碧君倒是没有哭也没有闹，只是安静的跟着太后在长乐殿里拆斋念佛。

　　想来当日随太后从汤泉宫回来，她心里便已经认命了――她因太后发迹，最后又因太后被罢黜，也算轮回不爽。

　　朝中也没有牵扯太多。朝臣对此都一言不发，也只褚令仪惯例唱了几句反调。苏恒没理他。

　　朝中所为之忙碌的，是伐蜀的事。

　　周赐与薄绍之分别领大军从陇西和长安出征。刘君宇不自安，上书请命随军出征。陈词写得慷慨，倒是打动了苏恒。最终苏恒命他给薄绍之做偏将。

　　卫秀最终还是逃出了长安。

　　九月里，他将薄绍之大军阻拦在剑阁，令薄绍之损失惨重。

　　薄绍之心生退意时，他忽然先一步撤军，把剑阁拱手让给了薄绍之。他败退时在营中留了不少财物，士兵贪抢。刘君宇力谏即刻追击，薄绍之却想先行整顿，等待粮草。

　　最终刘君宇自己带了五千人马去追，薄绍之上书参劾他。

　　苏恒收到薄绍之的奏章，气得说不出话来。我也只能默然不语。

　　――临机制敌，薄绍之确实比不过刘君宇。

　　彼时周赐已绕过剑阁，出奇兵攻锦竹，直逼成都。卫秀看似退得从容，却是回军急救。若薄绍之能拖住他，卫秀必然退路阻断，首尾受敌。将卫秀、李珏、丁未各个击破，蜀郡指日可平。

　　他这一驻军整顿，就给了卫秀喘息。

　　然而蜀郡后续的局势，却令所有人都预料不及。

　　卫秀留在营中的衣物与尸首，令疫疠在薄绍之军中蔓延开来。几日的功夫，剑阁尸山堆叠。还是我的表兄苏远游历到蜀地，特地送去了药方和药材，薄绍之大军才免于溃退。

　　而刘君宇也染了病，与周赐合击锦竹，进逼成都时，一病不起。

　　等苏远赶到，他已经病逝。

　　丁未与周赐交战，一再溃退。周赐一路追击，趁机肃清、收编了蜀郡其余势力。还从李珏手中，将李游救了出来。

　　半年之后，周赐平定了蜀郡，回军长安。

　　这一次灭蜀，刘君宇病死，薄绍之功过相抵，周赐是最大的功臣。

　　一回长安，劳军宴喝完，又有庆功宴，之后苏恒还特地给他开了个洗尘宴。

　　说是洗尘宴，来的也不过是他一个人。

　　周赐还想去椒房殿配殿吹风喝酒，奈何长安残冬寒风倒灌，实在冷得受不了。两个人打着喷嚏从配殿下来，我和红叶已经在暖阁里另外备好了酒菜。

　　两人都喝得差不多了，苏恒便笑问周赐想要哪里的封邑，周赐大约有些醉了，道：“封万户侯又怎么样？臣连老婆都没有，日后想必也无子嗣爵。”

　　苏恒便笑，“大丈夫何患无妻，你想要娶谁家的女儿？朕给你指婚。”

　　这发展有些过于突兀了，我和红叶还没回过神来，周赐已经上前拉住了红叶的手，跪在我和苏恒跟前。

　　红叶忙跟着他一道跪下了，眼神还懵懂着，待明白过来，要甩开周赐的手时，便听周赐道：“臣愿以封邑赎买，求陛下为红叶姑娘脱去贱籍。”

　　贵贱不婚。红叶迟迟不嫁，周赐迟迟不娶，也不过亘在这一道坎上。

　　这两个，才真的是被这些最琐碎不过的东西，耽误了一世。

　　红叶定在五月出嫁。

　　立朝后，我早为红叶脱去奴籍。怪只怪周赐自己不问。白白耽误这么多岁月。

　　不过周赐是陇西周家的嫡子，便是红叶不在奴籍，寻常百姓家，也是进不了周家的门的。苏恒将红叶记在我的母亲名下，如今她正在沈家待嫁。

　　至于嫁过去之后怎么样――我想周赐费了这么大的周折，是不会委屈了她的。

　　三月春暖时，平阳分娩前，李游终于回到长安。

　　也带回了卫秀留给苏恒的东西。

　　上一世苏恒并没有见到，若不是毁在了战火里，只怕就是刘君宇私下毁去了。

　　苏恒拿给我看，我便翻了翻。

　　我与苏恒这些年的龃龉，果然是他从中挑起。他不厌其烦的细细说着每一件事，明明都是发生在自己身上的，我却恍若旁观，心里竟激不起半点涟漪。

　　卫秀说的不错，我和苏恒间上一世的结局皆是自取。若我能多信他一些，若他能对我的家人多留一份慈悲，我们都不至于怨怼成仇。

　　但是真要追究，若不是卫秀对我下了所谓的忘忧散，令我失心，苏恒未必会被逼着纳妃，我也未必不能将舅舅保下来。我们之间日后种种，也许就是另一般情形。

　　然而事到如今，再说些如果，有什么意思呢。

　　苏恒默不作声的看着我。

　　我翻到最后，果然看到了卫秀留给我的信。绢白如雪，薄薄的一层而已。

　　我将那信投入火中，焰火烧腾时，我脑中忽然又是晴雪阁中漫天飞花，卫秀怀里抱着一只猫，坐在屋檐下，抬头对我微笑。漆黑的头发从他耳后垂落。

　　当时年少，岁月静好。

　　如今已是花落人亡，再寻不回了。

　　平阳生下一个儿子。

　　上一世这个时候，平阳已经守了寡。这一遭李游去了一趟蜀郡，虽受了大半年羁縻之祸患，却逃过一场大病，也是因祸得福。

　　我和韶儿去探望，平阳拨开襁褓给我看，眸中满是柔光，笑道：“丑死了。还好是个小子，若是个闺女，日后可怎么嫁的出去。”

　　我说：“你可不要乱说。瞧他生得多俊俏，等出了满月，显出皮色来，还不定多喜人。”

　　平阳笑道：“我是想要个女儿的。不过是个小子也好，我的儿子日后是定然有战功封侯的，娶得起公主――你赶紧生个闺女给我当媳妇。”

　　我只是笑。望着那个孩子，不由又想起景儿和婉清小的时候。

　　我还是想再要个孩子的。

　　又到了花开的时候，一树香雪，满园锦绣。

　　苏恒和韶儿等在外面，府中下人寻来风筝，两个人便在庭院里放飞起来。那风筝渐渐的飞起来。韶儿见我出来，便丢了风筝跑过来。

　　我望着苏恒，苏恒也望着我。

　　这个世界里，也只有无与他两个人明白彼此的心境。便是无法再爱上，也总要一生相守相伴。

　　我抱了韶儿对他微笑，他面色舒缓，目光和柔，也微微的笑起来。

　　他丢掉风筝向我走过来。

　　那两只风筝乘了风，渐渐消失在天际。

　　自此，春光才好。

　　作者有话要说：想了想，还是不铺展开了……

　　本文至此就告一段落，如果再有新内容，应该会放在番外预留章里。

　　感谢所有追到这里的读者，感谢所有潜水、冒泡、留评的读者。因为我各种无缘无故的断更给大家带来不少麻烦……我很抱歉。没有让可贞翻身T__T，我也很抱歉。

　　说真的，这篇文写得各种吐血。

　　我很想归罪于第一人称和自己抗干扰能力脆弱，不过说到底，还是我笔力不及。情节各种失控。

　　会努力修炼。

　　小小的辩解一句：苏恒是被我给渣掉的。女主是被我给残掉的。渣男贱女什么的……可贞虽然很残很笨，但她不贱！

　　最后，还请……继续支持T__T

　　

　　

--------正文完----------


【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】
