【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】

《重生之爱莫能弃》（VIP完结）作者：月非娆 


第一章

　　头疼欲裂，林浅语有意识后第一个感觉。
　　睁开眼睛后清楚的看见顶上紫色的天花板和明亮的有些刺眼的灯光。视线清楚后林浅语明显感觉到自己是躺在凉凉的大理石地砖上，强撑着让自己爬起来，观察四周的环境：一个大约30平米的卫生间，装饰极其豪华，双人的按摩式浴缸，周围摆放着一色列的精油沐浴用品，透明的玻璃式大理石的洗漱台，以及摆放在上面数不尽的保养护理品。
　　林浅语确定自己所处的环境绝对不是医院，也不是自己在美国或是B城的那个家里。摸了摸还在发疼的后脑勺，果然有个小包。
　　一切是那么的合理，却又怪异。
　　如果林浅语没有记错，自己最后的记忆便是在跑到穿过马路跑到公寓对面的超市购置物品的途中，一辆飞驰的汽车将自己撞飞的场景。
　　按照那辆车子飞驰的速度以及自己身体所能承受的压力，此刻的自己起码是遍体鳞伤，即使不死也要半残，可是现在的自己除了脑后一个小小的包所产生的痛楚和略微的晕眩外，身体并没有表现出任何的不适。
　　而且最最怪异的事情是自己没有戴着眼睛，也没有感觉到眼睛中有隐形眼睛的异样感，可是自己竟然可以看的很清楚，连洗漱台上保养品上的蚂蚁般大小的英文字母也能看的清楚。这种感觉可是离开自己好久了，自从初中开始迷上电脑，眼睛的度数就直直往上升，犹记当年哥哥为了自己这双眼睛可是中西医师都找遍了还是没有治好，最后做了激光手术后自己还是没有好好保养，以至于不戴眼睛凡是一米以外的东西都是模糊一片。 
　　想着哥哥，心中却是一片茫然，自己出了车祸这么大的事情，为什么哥哥没有陪在自己身边，为什么自己会在这个陌生的地方。
　　将手支撑在洗漱台上，林浅语的目光对上镜中人，一阵惊吓，这……这人怎么可能是自己。一张浓妆艳抹的娇媚面孔早就看不出原来的面目，一头酒红的大波浪卷发，还有身上露出了大片白嫩肌肤的性感睡衣，打死她也不可能穿这种东西。
　　忍住要尖叫的冲动，林浅语告诉自己要冷静，冷静……自己可能是遇上了某种灵异的事情，比如说什么穿越，重生之类的。
　　走出浴室，映入眼眸的是一张紫色的水床，尺寸绝对是KING SIZE，水床旁是一张欧式的华丽的有些夸张的金色梳妆台，同样那张面积极大的梳妆台上摆放了满满的化妆品，打开梳妆台的抽屉，忍住抽搐的嘴角，第一层是满满的华贵的首饰，根据首饰的款式而言，林浅语可以断定她的主人绝对是个没啥品位的人，虽然早在看到自己那张如同调色盘一样的脸时就有那份觉悟。
　　再往下一层找，很幸运，找到了自己想要的东西，根据身份证上的内容可以知道的是这个身体的原先主人叫做苏诗诗，今年22岁，刚好和自己同岁，中国籍女子。放下身份证，林浅语又找到了户口本以及一些小小的身份资料。将这个身体大概的资料记住后。林浅语将东西放回原位。现在就是要找自己所处何地，毕竟看到那张大床林浅语有种预感这个苏诗诗绝对不是单身一人居住，而且根据她的消费等级与她的文化程度或者能力完全不成正比。
　　悄悄打开房门往外一看，是个同样装修华丽面积极大的客厅，外边静悄悄的，不像是有人的样子。静等了一会儿，确定没人后，林浅语放心的走了出去。茶几上是摆放整齐的一些时尚女刊，显然是经常翻阅的缘故，页脚有些折起，另一边却是一叠商业杂志，外观看来却是崭新的，而且根据自己刚才对那个苏诗诗的判断，不像是会看这类东西的人。
　　随手抄起最上面的一本，一翻便翻到了某一页，林浅语仔细的看了那一页，发现装订线明显有些松，说明苏诗诗对这一页情有独钟。再拿起一本，果然又是一翻便翻到了某一页。两两相比较看了看，林浅语看出了其相同之处，竟然都是关于一个男人的专访，再翻了下面的其他几本，情况果然一样。由此可见这个苏诗诗不是特别崇拜这位男士，便是和这位男士有着密切的关系。
　　杂志上的男人林浅语有一些许印象，因为这人曾经和她哥哥合作过，哥哥曾经在她的面前提起过这个人的名字：秦承域，有名的钻石王老五。
　　想到这里，林浅语急急的参观了这个房子的其他地方，是一间大约200多平米的贵族公寓，装修的十分华丽，里面的东西大部分为女性的用品，只有很少的一部分男性用品。典型的金屋藏娇处所。
　　心中仍是有些不信，林浅语到了书房之中打开电脑，书房可以说是整个房子里装修最为朴素大气的地方，也最为让林浅语满意。
　　根据电脑中的历史记录，可以知道其主人对它的使用次数真的寥寥无几，即使是使用也是到某个购物网里买一些奢侈品。
　　林浅语根据自己刚刚得到的苏诗诗的一些信息进行搜索，一条条的信息看下来，林浅语的心也是慢慢的凉下。苏诗诗，不过是个初中学历的农村来的女子，如今能够住在这样的房子里，使用着这么些奢侈品不用多想也知道是怎么一回事。或许唯一能够感到庆幸的事情就是苏诗诗并没有招惹上好几个男人，只被一个男人包养着，不过换个角度想，这对于林浅语来说也是很不幸的，倘若那个苏诗诗有好几个男人的话说明她还是有其自由权，但是如今被秦承域一人保养，则是说明苏诗诗的人身自由早已经被这个男人买断，换而言之，林浅语想要脱身的难度也就大大的增加。
　　靠着大大的靠椅，林浅语头疼的扯着头发，突然想到一件很重要的事情，连忙看向电脑里显示的日期，离她出车祸不过一天的时间。凭着自身学到的电脑技术偷偷侵入哈佛校园内部网，映入眼眸的便是一条占据了首页最上角的新闻，点击进入便见到如是内容：20XX年X月X日，本校计算机系一名学生过马路时不幸车祸身亡，肇事者已为警方拘留……
　　再拉下来便是一张自己出车祸后照片，自己的尸身已被白布蒙起。林浅语完全确定了自己原先的身体已经死亡的信息，哥哥和爸妈应该已经知道自己车祸亡故的消息了，不知道该有多伤心。
　　好想打个电话给他们告诉他们自己还活在这个世界上，但是想到自己现在的这个身份，林浅语憋住这股冲动，不可以，若是哥哥他们知道了，一定不会理会许多将自己带回去，但是若是这样的话林家在上流社会的身份名誉就会抹黑，自己绝对不可以联系他们，至少在脱离这个身份恢复自由之前绝对不可以如此做。
　　有些木然的走回浴室，看着镜子里那张五颜六色的脸，林浅语在一堆的保养品里找出卸妆液，将脸上的妆容全部去掉。原本在见识过被画的五颜六色的脸后，自己对这幅身体的容貌并没有抱有太大的希望，但是见到苏诗诗的真容后，却是忍不住一阵惊叹，谁能想到在那副妆容之下竟然隐藏着一张如此绝色的芙蓉之貌，而且那么些个化妆品都没有损坏她的肌肤，真正是庆幸之至。想到前世自己那张至多只是清秀的面孔，得了这么一副绝色的皮囊，或许是老天爷给自己的唯一恩赐。
　　对着镜中之人进行一番感叹，林浅语突然听到外边传来开门锁的声音，心中不由紧张，想到有苏诗诗家里钥匙的人=与苏诗诗关系密切的人=秦承域。万一自己被他认出来不是苏诗诗该怎么办，但是自己又不能一直躲在卫生间里不出去。
　　“苏小姐，你在家吗？”听到外边的声音是个中年妇女，林浅语方才放下心来，手脚一阵虚脱，看向自己的芊芊玉手，这样的手又怎么可能是做家务的手呢，家里虽然东西繁复多杂，却仍是整整齐齐，干干净净的，一定是请了帮佣的缘故。
　　想到这里，林浅语方走出去，喊了一声在厨房里的那个中年妇女：“我在这里。”
　　那个中年妇女咋闻林浅语的声音，吓了一跳，转过头来看向林浅语，也是看了好一阵子，方认出林浅语，而后说道：“苏小姐是刚刚洗完澡吗？”
　　林浅语闻言不由有些奇怪，但想到自己刚卸下的妆容，明白了那中年妇女的意思，顺势说道：“是啊，早上起来出了一身汗刚洗完呢。”
　　想了一会儿，林浅语对那中年妇女说道：“这两个月你就不用来了。”
　　那中年妇女听了却是吓了一跳，以为林浅语是要解雇她，虽然也知道这房子里住的这个苏小姐是被别人包养的，但是自己只要每天下午来一个钟头收拾一下，每个月就能拿2000块的高薪，若是丢了多可惜，连忙问道：“是我哪里做的不好吗，苏小姐要解雇我。”
　　林浅语听了知道她是误会自己的意思，连忙说道：“不是的，这两个月我有事情要出去，所以你不用来了，薪水我照样发，对了你一个月是多少薪水来着？”
　　那中年妇女听了将信将疑，说了自己薪水的数字。林浅语跑进房间，刚刚在梳妆台的第二层不但翻到了不少苏诗诗的资料，还发现了不少的现金，从里面抽出四千块钱递给那中年妇女，说道：“下面两个月的薪水先发给你了，两个月后你再来。”虽然不知道那个时候自己还会不会在。
　　终于打发走了那个妇女，林浅语也是呼出了一口气，虽然不知道那个中年妇女到底和苏诗诗相处的怎么样，但是凡是和苏诗诗有接触的人，自己不管如何都要避免少接触，免得露出马脚，而且不管是在美国时公寓里没有请钟点工还是在B市的家里自己的房间从来不让人进入，只因为自己也不喜欢私密空间里有外人进入。虽然自己是大小姐，但是收拾一下房间之类的轻松家务活自己还是能干的，至于吃饭问题在外面解决就好，衣服也可以送到洗衣店里去清洗。
　　打开冰箱倒了一杯橙汁，正要喝时，突然电话铃声响起，吓得林浅语手一颤，还没有喝到嘴里的橙汁却是撒到了手里。顾不得手上的粘腻，林浅语接起电话，自己刚喂了一声，电话里便传来公式化的男声：“苏小姐，今天晚上六点中秦先生在世纪酒店西餐厅请您吃饭，请您在五点半之前打扮好，届时秦先生会派车在您楼下来接您。”
　　话音刚落，电话里传来嘟嘟的挂断声。
　　林浅语对着已经挂断的电话欲哭无泪，真是怕什么就有什么。
　　




第二章

　　看了一下电话屏幕上显示的时间，已经是四点，再不打扮就要来不及了。
　　林浅语只能拖着异常不愿的腿脚慢慢迈向衣柜，打开那个极大的衣柜，林浅语被衣柜里如山般堆积着的衣服给吓到了，从里面扒拉出一件不那么暴露的衣服，林浅语准备换上，但突然想到那个苏诗诗的品位，倘若自己一下子穿太保守的衣服，一定会很奇怪。
　　争斗了好久，林浅语只能不舍的放下那件衣服，从里面抽出一件红色的礼服，换上后，林浅语摸了摸□的肩背，不由一阵恶寒，又看了一下若隐若现的乳沟，以及露到根部的修长大腿。由此可见，当花瓶也不是那么容易的。
　　坐到梳妆台上，林浅语拿出粉底腮红眼影，不一会儿，又回复到自己初来时看到的那个调色盘。看了一下时间，离五点半还有将近半个钟头的时间，林浅语在冰箱里找到几片面包，将刚刚撒了还剩半杯的橙汁一块解决了。
　　摸了摸已有八分饱的肚子，林浅语满足的坐在椅子上，待会儿要应付那个秦承域一定会没有胃口吃饭，幸亏自己有先见之明吃了个饱，要知道林浅语一向认为这个世界上最残忍的事情就是虐待自己的胃。
　　突然听到一阵女人花的音乐，林浅语循着音乐声找到了手机，看着屏幕上的显示小张来电，安通接听键，电话里面传来一个男声：“苏小姐，我已经在楼下等了。”
　　林浅语知道是接的人来了，只能回到：“我马上下来。”
　　坐着电梯下了楼，果然见到楼前的花园里停着一辆黑色的宾利房车，车内之人见到林浅语下来，连忙下车打开后座的车门，林浅语也没有多说话，直接坐了进去。
　　车子慢慢的驶出小区，林浅语将视线落在了小区大门的上的大字：锦绣家居。
　　车子缓缓的在世纪酒店前停下，林浅语并未来过这个城市，对这里的一切都陌生，不敢轻举妄动，由那名司机引下车，而后在服务生的带领下走进了二楼的西餐厅。
　　林浅语慢慢走着，视线却是眼观四方，这里的环境极其清幽，客人极少，每个餐桌都用绿色植物隔成了一个小空间，餐厅里弥漫着淡淡的食物香气，优雅悦耳的钢琴曲不轻不重正好配合着餐厅里的气氛。
　　没想到这个秦承域在杂志上看起来一本正经，还是个懂浪漫的家伙。
　　随着侍者的带领下林浅语到了最里边的一桌，林浅语在脸上做起欣喜的表情，微笑的面对桌上的人。
　　只是，笑容在目光接触到那桌的人时突然僵硬，谁能告诉她这是什么情况，坐在左边的人是秦承域没错，一样的俊美冷酷，可是右边为什么还有一个40来岁的外国男子。
　　没等林浅语想明白过来，秦承域淡淡的看了一眼林浅语，而后站起身来让林浅语走进去。林浅语当然只能毫无异议的遵办。
　　刚刚坐定，对面那个外国男子用法文向林浅语问候：“美丽的小姐，你好。”
　　林浅语刚想用法语向那男子道谢，突然想到以苏诗诗的学历应该连英文也不懂的，只能僵硬的合上欲张开的嘴，作出一副迷惑不解的样子将视线转向秦承域。
　　秦承域难得在脸上露出一丝笑容，对那外国男子回道：“Fred,她不懂法文。”
　　而后又低声对林浅语说道：“伸手。”
　　林浅语照办，只见Fred立马握住林浅语的芊芊玉手，亲吻了一下，一脸陶醉的说：“你的手真漂亮。”
　　林浅语最讨厌的便是法国的礼仪，太过亲密，以前在哈佛时有个男生就是法国人，每次见到她都要拥抱亲吻一下，害的林浅语一见到他就有种想逃的欲望。而且现在那个叫Fred的男人明显已经完成了礼仪，分明是在占她的便宜。
　　使出最大的劲将手从那个男人的手里挣脱出来。林浅语尴尬的佯装喝水，看了一眼秦承域，好家伙，竟然没有丝毫的反应，他到底有没有把苏诗诗当成是自己的女人，男人不是占有欲都很强的吗，要换成是自己的哥哥，早就一拳打过去了。
　　“Fred,这次我们公司是很有诚意与你们合作，能否再让三个百分点？”秦承域突然用法语向Fred问道。
　　林浅语听了有些奇怪，秦承域若是出来谈公事的话，干吗叫上她，若不是谈公事的话，那现在又怎么会在饭桌上如此突然的和那Fred提出这码事情，而且刚刚来时他们之间的气氛很和洽，不像是在谈公事的样子。想到这里，林浅语突然有种不好的预感，但又不能有任何举动，只能乖乖的坐在一边当壁花。
　　“秦，我早就说过，一个百分点都不能让，这次的合作我们公司也是很有诚意的，先前让给了你们公司这么多的优惠，若是再让的话，我也不好回总公司交代。”那Fred说的异常严肃，当然如果能够忽视掉看向林浅语的殷勤目光相信会显得更加真实。 
　　秦承域的目光在忐忑不安的林浅语身上转了一圈，俊美的脸上浮现出一抹奇怪的笑容，然后用流利的法语向Fred陈诉道：“诗诗是我目前找到的最为美丽的女伴。身材，脸蛋，肌肤都是完美的，若不是这回合作案，我还舍不得拿出来。她跟了我一年，我还没有厌倦，所以从来都没有将她送给别人过。”
　　混蛋，林浅语听懂了他话里的意思，牙齿狠狠的咬着，手上的杯子握的紧紧的丝毫未肯松开。林浅语怕自己松开后会忍不住给他一拳，这个男人到底把苏诗诗当成什么，即使是花钱包养的女人，也不能那么过分为了利益就推给别的男人，而且听到他话里的意思，很明显，只要苏诗诗陪了那个Fred后，他就会和她说“bye”。
　　这个世界怎么会有这样的臭男人。真是一刻都不能容忍和他呆在同一片空气之中。
　　林浅语佯装杯子没拿稳，将水撒在自己身上，顺便撒了些许在秦承域身上，而后作出一副惊慌失措的样子，一双大眼却是无辜加上惊吓的样子看向秦承域。
　　秦承域用着干毛巾将灰色西装上的水吸干后，站起身来，让林浅语跟着侍者到卫生间里清理，林浅语成功的见到秦承域脸上浮现出一丝不耐烦和懊恼的神情。心中偷偷比了个胜利的手势。
　　到了卫生间，林浅语一边用着干毛巾将衣服上的水分吸干，一边嘴上用所能想到的一切骂人的词汇以及所有会的语言将秦承域骂了个遍。
　　等到衣服上的水迹已经看不出时，林浅语的气也消了，但随之烦恼也上来了。
　　林浅语不是那种白痴的小女生，自然知道秦承域拿自己换交易之举是势在必行，不可能因为自己不愿意说几句好话就可以躲过。假如自己真的陪了那个Fred一夜，那个秦承域肯定不会再要自己，这个倒是自己所希望的，但是让自己去和别人上床，却是打死她也不愿意。或许自己这个身体以前陪了秦承域不知多少次，但是现在是她林浅语在这个身体上，即使身体已经不在干净，但至少要保证灵魂的干净。
　　在卫生间里林浅语烦恼的放下马桶的盖子坐在上面思索，怎么办呢，怎么样才能躲过呢？
　　林浅语一烦恼就习惯性的开始抓头发，真是倒霉。
　　“苏小姐，您好了没有。”厕所隔间的门外传来了女侍应生的声音，接着便是咚咚的敲门声。
　　“好了，马上就好。”林浅语将自己抓的乱七八糟的头发胡乱收拾了一下，冲外边喊道。
　　不管了，车到山前必有路，到时候大不了鱼死网破，她还怕那个秦承域不成。
　　抱着就义般的信念，林浅语将门打开。门外果然站着一个身穿制服的女侍应生。
　　“苏小姐，秦先生和Fred先生都在等待您用餐。”
　　“嗯。”林浅语点头跟着那个女侍应生回到餐桌前。
　　秦承域仍和林浅语初次见到一样淡淡的看了她一眼，却是没有再起身。反倒是那个Fred一脸殷勤的站了起来，作势要将她扶进去，林浅语当然不可能让那个男人碰到自己，连忙主动坐到最里边。看来他们的交易已经完成了，但是自己可不一定让他们如愿以偿。
　　服务生将餐单递给三人，林浅语一边翻着餐单，一边却在想着脱身之计。
　　坐在两边的两人很快点好了，就剩林浅语，那两位男士和服务生的眼光都盯向林浅语，林浅语方回过神来。
　　“嗯，好像都很好吃的样子。”连忙尴尬的找借口掩饰自己刚刚的走神，装作很认真的盯向菜单。
　　“如果小姐愿意，可以尝尝这里的特色西餐浇汁螃蟹，螃蟹都是刚刚送来的，很新鲜。”服务生见到林浅语似乎是很难抉择的样子，却是善解人意道。
　　螃蟹，自己最讨厌的就是海鲜。林浅语刚刚要回绝，突然想到了什么，却是笑着对服务生道：“那我就点浇汁螃蟹了。” 
　　

作者有话要说：嗯，文章因为刚刚开始更新所以娆娆会在这个星期里尽量快的发新章节上来，往后的话也会保持定期更新，所以担心本文会太监的亲亲完全不用操这份心，娆娆做事情习惯有始有终，呵呵。
另有一个小问题想要请教亲亲们，娆娆试了好多次都没有把文案上的字变大，小小的看起来不好看，知道方法的亲亲请告诉我吧，谢谢了。




第三章

　　坐在那Fred的身边，虽然他也算守礼，并没有想那些色利熏心的家伙一样对自己动手动脚，但是看到他炽热的目光，又想到他和秦承域所做的交易，只觉得恶心至极。
　　这家酒店的办事效率极快，点的西餐很快上来了。
　　不得不说，那浇汁螃蟹看起来的确是美味，闻着让人食指大动，只是那人却不包括林浅语，从小到大林浅语最讨厌的食物就是海鲜，鱼肉倒是偶尔能吃吃，但是螃蟹虾子之类的东西，每每闻着就有种欲恶的感觉，更别说是吃到肚子里。
　　所以林浅语最搞不懂的是为什么会有那么多的人喜欢吃这种东西，曾经哥哥为了给自己补营养，请了许多一流的名厨试过很多种海鲜的做法给自己吃，偏偏无论是用了多少调味料掩盖海鲜原本的滋味，自己尝过一点后总会感觉到很恶心忍不住想要吐。看过医生，医生也说自己的肠胃并没有什么问题，只是自己的味觉问题罢了。所以到了后来，家里的餐桌上从来没有出现过海鲜的影子，在外边参加宴会时，哥哥也会仔细的替自己处理掉那些海鲜。
　　看到眼前的那盘浇汁螃蟹，林浅语只觉得头皮发痒，恶心的滋味在嘴里蔓延，酸水直往上冒，忍住欲恶的冲动，僵硬的拿起餐具，切了小小的一块蟹肉，屏住呼吸如同吃苦药一般放进嘴里，还未嚼上两口，便立马吞下，嘴里弥漫的螃蟹味道，让自己的肠胃翻腾，先前吃下的食物此刻却是让自己受了更大的罪。
　　不过想到能够逃过此劫，林浅语硬着头皮硬是将一大盘浇汁螃蟹吃下一大半。
　　终于受不了了，林浅语活了22年还从未受到过如此大的罪，硬忍住想要吐的冲动，咬紧牙关，林浅语的脸色开始泛白，脸上冷汗阵阵。心里却是恨恨的将今日的帐全部记到秦承域身上，他日若有机会一定要讨回来。
　　林浅语的异样很快惹得两位男士注目，一旁一直察言观色的服务员关心的问道：“苏小姐，身体不舒服吗？”
　　林浅语点了一下头，将呕吐的冲动强行压下，说了一句对不起，而后绕开Fred冲向卫生间里，却是吐了个痛快。吐完以后，林浅语在水槽处用手接了一把水含在嘴里将嘴里的酸臭味冲淡，拿过旁边的纸巾抹干嘴角的水珠。
　　抬头看了一眼镜中之人，镜中人浓重的妆容仍是难掩其憔悴，唇彩早已经脱落，唇色苍白，眼线也开始有些掉落，涂抹在睫毛处的睫毛膏晕染在眼影和下眼圈之间，倒有了国宝的形象。最重要的是，螃蟹的效果开始出现了，林浅语挠了两下开始发痒的脖颈处，很快的，瘙痒的感觉开始在全身弥漫，身上开始出现一块一块的疹子，连抹了厚重粉底的脸上也是不能避免，点点的红色肿块配着象牙白的粉底，还真是恐怖。
　　成功的看到了自己此刻狼狈的形象，林浅语的脸上浮现出一抹淡淡的诡笑，还得多亏自己先前看过苏诗诗的资料，其中有一份是很早以前的病历卡，是苏诗诗误食海鲜造成的过敏，根据上面看病的日期至过敏结束后复查的日子，可是整整有一个多月呢，当时苏诗诗只是误食一点点的海鲜便如此严重，自己如今牺牲自己的胃吃了这么一大盘的海鲜，不知道效果会持续多久，不过相信那个Fred是绝对不可能等自己这么久，而且就自己现在这个形象出去，把他吓个半死才对，他以后就算是见到完好的自己，怕也会有阴影，当然若是能够让自己的形象使秦承域也有阴影存在那就最好不过了。
　　想到这里，林浅语强忍住喷笑的冲动，还真是不枉费自己付出如此大的代价。不过说来还真是很痒的感觉。
　　等到服务生来卫生间找林浅语时，见到的林浅语哪里还有什么形象，一张原本白嫩的脸早就挠的红通通的，身上一点点的红色肿块布满原本白皙的肌肤，显得尤为恐怖。
　　“苏小姐，您……”服务生不忍再看，眼神若有若无的回避着。
　　林浅语当然知道自己这个形象有多糟糕，连自己都不忍再看的样子，更加不用说是别人了。
　　“帮我个忙，把秦先生找来。”林浅语可怜兮兮的对那服务生说道。
　　服务生见现在是在厕所，也不好将男士带到这里，便先将林浅语扶到不远处的一个小休息室里。
　　林浅语见到服务生出去找秦承域，心中起了一丝得意，她当然知道秦承域若是来了，以那个Fred今日对她的殷勤，听到她出事的消息，又怎么可能会不跟来呢，自己等的就是他。
　　果然没过多久，休息室外便传来杂乱的脚步声，听着应该绝非一人。
　　休息室的大门被打开，林浅语见到门外的两个人见到自己都惊讶的站在门外，在心里偷偷笑了一下，然后抬起刚刚好不容易憋出的泪水的脸蛋，看到秦承域时故意将眼睛睁大，闪过一丝亮光，然后也不顾自己的形象，冲到秦承域跟前也是不管三七二十一，一手抓住他的袖子，一手捂住自己的脸，哭泣道：“怎么办，承域，我身上怎么会长这么东西。”
　　见到他竟然不为所动，林浅语加了把劲，突然抱住他，将头埋入他的胸前，将脸上哭的乱七八糟的化妆品混着泪水加鼻涕全部抹到他的阿玛尼灰色西服上。
　　见到他陡然僵硬的身体，林浅语脸上露出了得意的笑容，教你得罪女人。
　　不过，没哭多久，林浅语就被秦承域推出了怀里。
　　林浅语顺势观察了一下那个Fred，果然眼神闪烁，似乎是在找借口离开呢。
　　林浅语见此再添一把火，抬起一张乱七八糟的脸可怜兮兮的看向秦承域，委屈道：“承域，怎么办，它是不是好不了了，好恐怖，有好多的小疙瘩。”说着还展示了一下过敏的有些恐怖的手臂。
　　“秦，我还有事情，就先走了。”那Fred忙向秦承域告别。
　　秦承域虽然觉得这件事情太过巧合，有些奇怪，但终究不能怀疑出个什么，苏诗诗并不知道他和Fred的交易，即使是知道，以她的性格也不可能弄出这些个事情来，而且苏诗诗最注重的就是她的容貌，不可能拿这个来做牺牲。
　　见到Fred今天见过苏诗诗这幅模样，定然是不可能再要她，只能在秘书团里找个最好的来应付他了，故对Fred道：“那你先回酒店，回头我另送份大礼给你。”
　　Fred听了也没有管什么大礼不大礼，只想早点离开，见识到美女变丑女的感觉是非常非常不好的，自己还要回去压压惊呢。
　　看着Fred落荒而逃的样子，林浅语在心中大叫痛快，只是不能显现出来，脸上依旧挂着可怜兮兮的表情看着秦承域，林浅语当然知道自己这幅样子有多吓人，当然自己这样做也是故意的。
　　秦承域皱着眉头先给助理打了个电话让他安排一个女人给Fred，然后方才打电话给司机小张让他将林浅语带到医院去。
　　坐在后座，林浅语一边用湿纸巾对着镜子将自己的妆容给擦掉，一边回忆着秦承域刚刚的黑着脸的样子，心中直乐，经过今天这件事情，秦承域怕是有很长一段时间不会来找自己，自己也有很长的一段时间可以清静。
　　到了医院，小张替林浅语挂了号，林浅语乖乖的到皮肤科任由医生检查，医生检查完后大笔一挥下了诊断书：海鲜过敏。并且预言擦了药膏按时吃药只要一个月便可好。一个月啊，恐怕秦承域都会把她给忘了吧！
　　在小张同志一脸惋惜同情的目光中，林浅语回到了公寓，从小张刚刚的目光中，林浅语看到了自己将会被秦承域抛弃的光明前途。
　　心情一下子飞扬起来，而且刚刚涂了药膏，身上瘙痒的感觉也没有了，真是人逢喜事精神爽啊，从冰箱里拿出食物补充了刚刚吐掉的食物后有些饥饿的肚子，当天晚上林浅语躺在那张大大的水床上竟然克服了认床的习惯，睡的异样香甜。
　　

作者有话要说：稍后继续放送，呵呵




第四章

　　第二天，阳光透过透明的薄纱窗帘照了进来，林浅语有些不耐的将头颅塞进棉被里，虽然屋内打着空调，但是还是有点热。伸手将放在床边的手机拿来，半睁着眼睛按下开机键，已经7点多了，以前一到早晨六点的时候，哥哥就会打来电话叫自己起床在电话里催着自己去晨跑，每次听到电话里温和的声音叫着自己小懒猫，快起床，不然要变成小肥猪了，自己明明已经醒了却总是装作睡意朦胧的样子撒娇。
　　抱着被子坐在床上，林浅语又回忆到更远以前在家的日子。
　　每天天刚一亮，哥哥就会打开房间里的窗帘，让阳光照进来。林家的主宅处于半山腰的别墅，阳光总是很早就照射进来。其实当哥哥起床的时候，自己就会自然醒，但是就是舍不得哥哥温暖的怀抱。在哥哥洗完澡回来叫自己的时候，总是抱着哥哥撒娇不肯起来，于是常常就是哥哥把自己抱进浴室洗澡。
　　每当这个时候哥哥总是用温和磁性的嗓音在自己耳边轻声叫着，小懒猫，再不起来就把你丢掉。而自己则是像个无尾熊一样抱着哥哥的腰撒娇，好啊好啊，你丢了我我就不理你了。然后哥哥就将自己扔进早已经放好温水的浴缸里，他自己也脱了浴袍，扑到自己身上和自己玩闹。直到在门外叫吃饭的妈妈反复催叫了好多遍，自己才和哥哥起来穿好衣服下楼吃早饭。
　　林浅语想到以前的一些事情，不知为何，心里酸酸的，眼里雾气有些弥漫，哥哥，在他认为自己已经死去的日子里每天早上在干什么呢？是不是也和自己一样的在怀念着以前的日子？
　　关掉空调，在房里发了好一会儿愣，直到肚子开始叫了，林浅语方回过神来。
　　在冰箱里胡乱找了一点点心填饱肚子，林浅语开始想起自己该如何打发这一天的时间，自己现在这副样子当然是不可能跑到外面去，打开电视胡乱看了一点电视剧，却是没有一点兴致，翻了翻放在CD架上的碟片，却是一些流行歌曲的碟子，对于桌上的杂志林浅语则更是没有兴趣。
　　林浅语打开电脑上网找了一部影片，是看了无数遍罗马假日，犹记得当时第一次看到这部影片，自己才只有12岁，当时被剧中的情景完全吸引住了，第二天便缠着哥哥一定要他带自己去罗马，问清自己想要去罗马的原因，一向对自己的要求从不拒绝的哥哥，竟然黑着脸拒绝了自己的要求，当时自己生了很大的气，然后整整一个星期都没有理哥哥，后来是哥哥先低头来和自己和好，并且在假期的时候带着自己到了罗马游玩了整整半个月方原谅他。
　　想起当时和哥哥说的原因，林浅语不禁失笑，自己和哥哥说若是自己到了罗马一定会在罗马也和那个英国公主一样找到一个很帅很帅的帅哥。当时自己年岁小，竟然不知道哥哥是在吃醋。
　　影片中的奥黛丽・赫本和派克结伴开始游览罗马，林浅语随着景点的变化回忆着自己和哥哥在罗马的游玩记忆，在罗马许愿池自己向许愿池背投硬币，期待能够印证那个美丽的传说：背对喷泉从肩以上抛一枚硬币到水池里,就有机会再次访问罗马；在古老的万神庙中自己一边参观一边祈求让自己遇到个大帅哥；还有西班牙大广场，罗马竞技场等，现在回忆着，虽然已经过去了好久好久，但仍记忆犹新。
　　经过意大利的威尼斯时，听了当地人所说的美丽传说，自己特地在日落之前等候在叹息桥上，等待着自己真命天子的出现。在日落的最后一刻，没有等来想象中像派克一样的大帅哥却等来了寻找自己的哥哥。当时，如火般灿烂的霞光洒在哥哥清俊的脸上，配着桥下的点点水纹，自己竟然看呆了。
　　林浅语看着电脑电脑上显示的剧终字样，关掉影片显示的屏幕，双腿抱着膝盖，真的好想好想哥哥，还有爸爸妈妈。
　　哥哥，还有爸爸妈妈，浅浅没有死你们知道吗，林浅语像是受了惊吓的小猫一样全身缩成一团，较小的身躯蜷缩在大大的座椅上低声抽泣。
　　林浅语就这样一直坐着直到夜幕降临，肚子也许是饿过头的缘故，竟然没有饥饿的感觉。走进浴室，拿了一条干净的毛巾浸湿，敷在已经哭的红肿的眼睛上，凉凉的，也让自己浑浑噩噩的脑子清楚了许多。
　　现在的自己不可能回去找家人，至少要等到自己得了自由身才行，现在的自己也不能像刚才一样陷在回忆之中一事无成，自己一定要想出办法，拿出行动来才行。
　　想到这里，林浅语只觉得干劲十足，知己知彼方能百战百胜，林浅语到网上下载了一个QQ软件，正要用自己原来的QQ号，突然想到自己现在已经是死人了，怎么能够用那个号呢，只能重新注册一个，然后输入一串号码，将其加为好友，备注：福尔摩斯。
　　果然不多久，那个署名大侦探的号码立刻加了自己为好友。滴滴两声，信息过来。
　　林浅语打开信息框.
　　【何事？】
　　【查一个人的资料】
　　【who】
　　【秦域集团总裁秦承域】
　　【？？多少】
　　【为人处事，性格，结交的朋友……越详细越好】
　　【时间】
　　【半个月内搞定，期间查到多少就发给我多少】
　　【OK】
　　接下来便是讨论价钱，因为林浅语知道特别暗号，乃属VIP会员，所以价钱打了大大的折扣，通过网上转账，先将价钱的一半汇进，事后另付一半。
　　虽然想要知道秦承域的资料林浅语也可以自己通过电脑技术在网上进行人肉搜索，或者侵入其公司电脑等方式来找，但是难保资料的良莠，倒是不如找私人侦探查找来的方便。
　　这家福尔摩斯侦探所虽然没有正式注册，却是专门为上层社会人士服务。虽然价钱昂贵，但是所找的资料面广，可信度高都是业界有名的，而且最重要的是所托之人完全可以放心即使被发现也绝对不会泄露你的资料。
　　关闭了这个QQ号，林浅语忍不住登陆自己原来的QQ，还未登陆却是立马关掉，自己是在干什么，林浅语为自己疯狂的行为吓到，要是碰到有熟人在线的话，该如何解释，说自己盗了那个叫浅浅的QQ号，还是说林浅语借尸还魂成功。
　　只是在美国的这几年习惯了每天午饭后登陆QQ号，和另一边早B市饭局或者工作结束后的哥哥聊天视频。
　　看着一片澄蓝的天空为背景的电脑屏幕，林浅语忽然有了一个主意，重新注册了一个叫做浅浅的QQ号，然后将哥哥的QQ号加入为好友。
　　当初哥哥的这个QQ号是自己去美国时注册来交给哥哥的，里面的好友只有自己一个，附带在QQ号里养着的宠物是一只男企鹅，和自己的女企鹅也正是一对，这几年来哥哥只有在十点后方会上线，平常时间都是自己替哥哥挂着号养着宠物的。
　　坐在电脑前忐忑不安的等待着十点钟的到来，心中完全没有底，假如哥哥在自己去世后不再登陆了怎么办。终于十点钟到来了，只是QQ却是一直没有声响，倒是有不少无聊的人加了自己，都被自己拒绝。再等电脑上显示的时间已经过了00：00的显示，依旧没有动静，自己的心情也慢慢的低沉下去。
　　
　　

作者有话要说：先和各位亲亲打声招呼，大家不要看了这章就以为是乱伦，反正就不是乱伦，大家看下去就会知道，稍后还有一章。




第五章

　　林浅语自从那日以后天天守候在电脑前面，期待着电脑里的QQ会显示出一些不同，但是一连等了好几天却是丝毫未有消息。福尔摩斯侦探社在自己委托后的第二天便传来了关于秦承域的一些初步信息，林浅语兴趣不大的翻了翻都是关于秦承域从出生到现在28年以来的一些生平事迹，有他从小到大读了那些学校，学校里所任的班主任之类的，还很详细的将秦承域的大考成绩以及所获的奖项一年一年的罗列出来，估计他本人知道的都没有这本资料的全。
　　看了资料后林浅语也不得不承认这个天怒人愤的家伙真的很厉害，从小到大成绩都是名列前茅，奖项更是多的数不过来，更为夸张的是18岁就将已经将耶鲁大学的工商学硕士给攻克下了，连哥哥都是到了20岁才学成归来的。当然在林浅语看到后面秦承域18到20岁之间转读机械物理系的时候早就没有任何语言可以表达，跳跃性思维真的很快。
　　林浅语知道世家子弟生来就是要继承家族的事业，不可以任性，秦承域为了家族牺牲不少，估计他自己真正想读的就是机械物理，虽然不知道这个专业有什么乐趣。想想如果不是当年哥哥来到了自己家里，父母只有自己一个孩子，自己估计也要想秦承域一样从小承担着家族的责任，也不可能像有着一个无忧无虑的童年，可以任性妄为的做着自己想干的事情。
　　林浅语现在回想起来，哥哥真的很辛苦，要承担的不仅仅是原本属于自己的林家责任，而且还要担起他原来父母留下的责任。想到自己8岁那年，爸爸妈妈准备举行宴会让自己正式进入上流社会，承担着那份重压。哥哥知道后，牵着自己的手在爸爸妈妈面前替自己挡着，并且发誓替自己承担着林家的事业，会一辈子守护着自己。知道记得并不是很清楚哥哥到底和爸爸妈妈具体说了什么，但是却一辈子都不会忘记那年哥哥那温软宽阔的手心包着自己的小手。
　　往后的日子里，哥哥不但要兼顾学业，还要学习公司里的事情，却仍是不忘关心着自己的事情，替自己补习功课，陪着自己说话，一天里能够合眼的时间并不多。自己那个时候还小，不懂事，经常抱怨哥哥不关心自己，每当自己无理发脾气的时候，哥哥总是一脸温柔的任由自己胡闹。那年哥哥其实也不过15岁。
　　再后来，哥哥17岁时要到美国去读书，自己哭闹着不肯放他走，其实那个时候最舍不得的人应该是哥哥，可是哥哥却忍住自己的情绪安慰着自己。在哥哥离开的那段日子里，自己一有什么事情就给哥哥打电话，根本不管时间以及美国与这里的时差，自己常常在临睡前抱着电话和哥哥聊上好久好久，哥哥每次都没有任何的不耐烦，挂电话前都是再三确认自己已经睡着方挂断，然后打电话给家里的仆人，让她们察看自己是否安睡，被子有没有盖好。
　　只用了三年的时间哥哥就完成了爸爸给哥哥定下的目标归来。那三年的时间还不包括自己闹脾气哥哥从国外赶回来照顾自己。后来也是听着家里的仆人一脸仰慕的说起哥哥方才知道原来爸爸给哥哥定下的目标寻常人就是7年也有完不成的。哥哥只为了自己一句想他陪在自己身边，便拼命似得做到。
　　自己一直都是家里宠着的小公主，从来都没有为别人着想过，从来都是认为地球应该围着自己转，哥哥为自己所做的一切自己也是从来没有感激过，仿佛一切都是理所应当。
　　自己迷上了电脑，哥哥就请来专家级的人物教自己，自己想要去哈佛念书，成绩不够，哥哥就资助大笔的资金给哈佛学院为自己弄来通知书，到了美国，自己讨厌坐飞机飞来飞去却又想要常常见到哥哥，哥哥就每个月不顾工作上的劳累飞来陪着自己。
　　自己从来都是那么的任性，眼里从来有的就是自己。爸爸妈妈也常说，这辈子，自己能够遇上哥哥是自己最幸运的事情。记得当时自己却是一副小女儿态的样子回道，哥哥能够遇上自己才是他最大的幸福。哥哥听了却是温柔的将自己的话对父母重复了一遍。
　　倘若不是这次的重生，自己还不知道原来自己是那么的任性讨厌，还不会知道其实自己一直都生活在哥哥为自己搭建的城堡里，从来没有经历过风雨。若是没有这次的重生，自己也许会一直认为哥哥为自己所做的都是理所应当，也不会知道从前的林浅语其实是这个世界上最幸福的公主。
　　打开网页输入搜索网页的地址，林浅语输进哥哥的名字林深岩，鼠标点击搜索键，不一会儿就弹出了许许多多的消息。林浅语一条一条的看下，目光痴痴的看着里面图片上身穿西服的清冷俊美的男子，从来不知道哥哥在外人面前是如此的威严疏远，自己所见到的永远都是哥哥如沐清风的笑容，温柔宠溺的神情。
　　突然，林浅语的目光落在了最近的一条消息上：据悉，林氏财团总裁林深岩近日去访美国归来突染重病，已于B城XX医院休养，原林氏财团总裁林雄已与爱妻林夫人从法国归来暂时顶任总裁一职，处理林氏财团事务。
　　哥哥生病了。
　　林浅语脑里一阵空白，怎么会呢，印象之中的哥哥身体一向很好，连个小感冒都没有得过，绝对不可能。
　　林浅语看了一下消息的日期，是前两日的消息。连忙将昨天和今天的消息进行删查，终于发现一条新的新闻：今日，林氏财团总裁林深岩已病愈出院，据本报在医院探的林先生乃是受了极大的刺激方病倒，今日出院的林先生明显憔悴许多，究竟是何事使林先生受了如此大的刺激，本报会继续深入调查。消息的日期是昨日。
　　这是一则娱乐新闻，但是说的倒是有几分真实。林家对林浅语的保护向来很严，除去几个亲朋好友见过她外，外人都是只闻林家有个公主，却未见其庐山真面目。相信这次自己去世的消息林家也是封锁的极其严密，当然不可能让那些小报知道。
　　不过林浅语看着照片中的哥哥的确憔悴了好多，自己的死真的对哥哥伤害很大。
　　哥哥，你等着，等我回来。林浅语在心中默默说道。
　　正沉浸在哀伤之中，突然QQ系统中传来咳嗽的声音，是有消息的进来的提示。林浅语连忙打开那个消息。竟然是哥哥拒绝加入的回馈。林浅语郁闷了一下。原来以为自己取了个跟原来一模一样的QQ名哥哥就会加自己，谁知道那个呆瓜竟然毫不客气的拒绝了。
　　不管，林浅语再此发送请求加入好友的消息。不多时，又是拒绝。
　　再加，有事拒绝。
　　再再加，还是拒绝。
　　再再再加……反正林浅语今天难得看到林深岩在线，一定要加上。
　　什么……林浅语看到电脑里发来的消息，哥哥竟然在电脑里设置了个屏蔽系统，自己竟然发送不出消息给他。
　　不过这么小小的一个系统又怎么可能拦住自己，一些高科技的专业人才设下的防火墙自己都能够破解进入。三下五除二，林浅语就破除了那个系统，又发了消息给哥哥。
　　过了好一会儿，又是拒绝的讯息。
　　没关系，林浅语此刻心情却是好的很，再破再加。
　　一来一去不知多少回合，电脑另一边的林深岩首先败下阵来。终于允许加了自己。
　　看着好友栏里那个称呼为哥哥的头像，林浅语嘴角掀起了满意的弧度。
　　滴滴，讯息来访。
　　林浅语好心情的打开那个信息条目框。
　　【请你自觉一点，我不想和你交朋友】
　　好不客气的话，林浅语想了一下，自己如果不识相，想必哥哥下一刻也会自动将自己拉入黑名单内。
　　【对不起，我看到你的名称想到了自己的哥哥，一时有些伤心，想到和他分开不能见面，就想要和你聊聊】林浅语开始装可怜，不过说的的确都是实话，只不过是利用了哥哥刚刚失去自己的心情来博同情。
　　【我不会和你聊天的，上QQ不过是替妹妹养着她留下的宠物】
　　【没关系，你只要听我说就好了，如果你不要听就不用打开我的消息框，我只要看着好友框内有个头像亮着心里就安慰了，我就这么一点要求，求求你答应我吧】
　　好像有些死皮赖脸，林浅语看着自己发出去的消息思索道。
　　不过好像真的有点效果唉，系统里也没有显示自己被踢的消息。虽然没有信息过来不过似乎已经默认了。第一步已经走出，接下来就多发一点消息来打动哥哥了，她才不会相信哥哥会忍受得了自己一天到晚都不断跳动的头像不看看呢。
　　这天晚上，林浅语的心情特别好，好像又回到了从前，不断的在消息框内发着信息，说着自己最近看的影片小说的感想，虽然那边却是一条消息都没有，但是林浅语却是兴致不减，一直到那个显示着哥哥字样的头像暗下，林浅语方退出睡觉。
　　
　　

作者有话要说：看的认真的很少唉，各位亲亲们若是有认识的人希望能够多多介绍进来。娆娆在这里就先谢过了




第六章

　　在家里待了好几天都没有出门，吃饭问题也都是叫外卖解决。这天终于看完了福尔摩斯侦探社传来的那些资料，舒了舒疲软的筋骨。林浅语决定到外边去走走，换上在网上新购置的一套休闲服，身上的那些小红点点全部遮住了。
　　将头发梳成马尾辫，看着脸上的红肿块，倒有青春痘的感觉。从柜子里掏出一顶Nike的鸭舌帽戴在额头上，完全认不出是先前的那个苏诗诗了，倒像是个大学生的样子。
　　打扮完毕，林浅语带上钱包钥匙等出门。
　　先前研究过这个S城的地形，走在一条繁华的街道上，林浅语不得不说，虽然S城同为国内首屈一指的经济大城市，但气候环境却比B城差得多。
　　东拐西拐竟然走到一家音像店前，林浅语突然想到那苏诗诗的房里虽然有个很大的液晶电视，但是竟然没有音响，想想从前不管是在B城的家里还是在美国的那个公寓里都有一套设备齐全的音响，虽然自己不是音响发烧友，但是对于音响的要求还是很高的，现在在苏诗诗的那个家估计要住上好久，没有音乐自己也是受不了的。
　　想了想，林浅语走进那家音像店，这家音像店的店面很大，里面的产品也是很齐全，不多时，林浅语便购置了一套和美国公寓里差不多的音响设备。
　　趁着店里的服务员去帮自己拿账单的时间，林浅语在CD架上开始选碟。
　　过了一会儿，那个服务员走了过来，对林浅语说：“这位小姐，那边的一位先生看中了你所购置的座地箱，希望你能够割爱。”
　　林浅语听了毫不犹豫的拒绝，笑话，这Sonus Faber意大利世霸Cremona(克雷蒙纳)座地箱是听轻音乐的首选，自己怎么可能让出来呢，而且凭什么让她让。
　　服务生见林浅语拒绝的坚决，也没有多说什么，转头估计去找那位先生去说了。
　　林浅语继续选着碟片，突然眼前一道阴影挡下，抬头一看，竟然是一个身穿西服的高大男子。林浅语也没有多看，只是客气的说道：“先生，请让一让。”心里却是鄙视着这人，逛个街穿的一本正经的样子，真是太闷骚了。
　　谁知那个男人听了林浅语的话脚步竟然丝毫未动，好像是故意来拦着自己的。
　　林浅语郁闷的抬起头正要骂几句，那个男人突然说道：“小姐，你定的座地箱是我先前就在店里预定好的，不过为了补偿你的损失，你可以在店里免费任意选一台别的。”
　　“对不起，我看中的就是这一台。”林浅语当即就拒绝，她才不会为了一点小钱就降低自己的品位，而且虽然不知道对方到底是什么人，听着对方语气之中居高临下的口气，作出一副施舍的样子，还真是欠扁。
　　“小姐，凡事都要有个先来后到吧，这台Sonus Faber意大利世霸Cremona(克雷蒙纳)座地箱是店内的唯一存货，早在一个星期前我就打电话预约过……”
　　“是吗，那可真不好意思了，我向店内的服务员订购他们并没有表示这台座地箱有人已经预定了，而且相信我要它的决心不比你小，所以请你让开，有什么事情找店家商量，不要妨碍我。”林浅语看了看手中选的差不多的碟子，有20来张，估计够听了，也不想和那个闷骚的男人继续纠缠下去，收拾收拾就打算去柜台结账，也不知道那个服务生去了那里，账单到现在还没有拿来，算了，自己去柜台那边一块结了算了。
　　仗着娇小的身材，林浅语成功的绕过那个男人走到了柜台处。
　　“老板，结账了。”林浅语拿出包包里的金卡，这张卡林浅语查过，是秦承域给苏诗诗的附属卡，今天就好好将它刷爆，也算是报了前几天的仇，不过不知道里面的钱有没有限制，要是刷到一半不够了就很难看的。
　　“等一下。”又是那个讨厌的男人。
　　林浅语的心情真的很不好，总算抬头正眼看了一眼那个男人，年纪不大，只比自己大那么一点，长的人模狗样的，身上是名牌西服，不过这么一个男人为了一个座地箱和自己不断的纠缠算是怎么一回事。
　　“老板，别理他，结账。”林浅语也是气势十足的冲老板喊道，一边将金卡交给老板。谁知那个男人竟然伸手就将林浅语的金卡夺过。
　　“你什么意思，干吗抢我的金卡，快还给我，不然我要报警了。”林浅语从来没有见过如此蛮不讲理的人，踮起脚尖欲将他高举的金卡夺过。
　　只不过，那个男人实在是太高了，自己竟然够不到。
　　小人，混账。林浅语算是和他杠上了。
　　“那个，两位客人，今天的事情是店里的失误，要不这样，本店马上替你们再去订购一台，估计下个星期就能够到了，为了补偿你们的损失，今日你们在店内购置的产品一律八折优惠如何。”音像店的老板看到如此情景，也是冷汗直冒，那个男人他当然认识，是店里的常客，每次买东西都是豪爽的很，从不问价钱，可见是个有钱人。而今天来的那个女孩，是第一次见到，看着年纪不大，但买了这么多的东西也是眉头一下都没有皱过，而且看了刚刚的阵仗而言，定然也是个不好惹的。
　　若是换做别人，当然就顺着杆子下了，毕竟是双方互惠的事情。只是今天遇到的两个人偏偏都是心高气傲的主，早就杠上了。要是答应了音像店老板的请求，则是服软的表现。
　　林浅语在眼珠子一转，突生一记。
　　找出皮夹，数了数里面的现金，哈，买那台座地箱的钱刚好够。平日里林浅语从不带现金，今天带了这么多也是怕因为那天的事情秦承域将金卡给停了。
　　将钱放到柜台上，林浅语得意的说道：“钱物交易，这是那台座地箱的钱，老板把账单给我。”
　　那个老板犹豫了一下，林浅语见了仍是笑眯眯的说：“老板，难道你想收了钱不给东西吗。”语气之中暗暗隐藏了威胁的意思。
　　因为两人的争执早就惹得店里的其他顾客纷纷侧目，老板也没法，只能将货单给了林浅语。又见到林浅语旁边男士的杀人目光，连忙讨好说：“叶先生，等到下个星期，本店一定会将同样的座地箱送到您家里。”
　　林浅语不看对方的脸也知道对方现在一定是被自己给气了个半死，如果再说什么，难保对方不会当场发飙。可惜，林浅语就是喜欢火上加油。
　　“这位先生，您还不想把我的卡还回来吗，夺人财务若是报了警被安个抢劫罪可不好哦。”
　　对方听了林浅语的话将金卡甩在地上，语气咬牙啮齿道：“你给我等着，别让我碰上。”
　　“不见不送。”林浅语轻飘飘的说，哈，出了一口气感觉还真好。
　　回头看了看已经目瞪口呆的老板，林浅语屈尊降贵的捡起金卡交给老板，笑眯眯道：“老板结账。”
　　写明了送货的地址，林浅语看着外边灿烂的阳光，心情也很灿烂，虽然承认自己刚刚那么做有点迁怒的感觉，前几天憋在心里对秦承域的气刚刚借着那个挑衅的男人全部发了出去。一扫先前的阴霾，对了，晚上将这件事情告诉哥哥去。
　　打定主意，林浅语摸了摸有些饿的肚子，在街边看到一家看着很不错的餐馆，走了进去点了几道菜准备美美的吃了一顿，可惜因为过敏的问题许多东西都要忌口，偏偏自己又有好多东西都是不吃的，特地向店内的服务生讲明了在菜中绝对不能加辣椒。
　　林浅语以前倒是很爱吃辣的，只不过这次过敏医生特特叮嘱了不能碰辣的酸的。
　　菜很快上来了，林浅语看了看那些菜，卖相不错，夹起一片青菜，送进嘴里，不错，但是为什么是辣的。
　　“服务生……”异口同声。
　　林浅语看向和自己同时叫服务生的那个从包厢里出来的人，还真是冤家路窄，竟然又给遇上了，音像店里的那个恶劣男外加闷骚男。
　　“什么事情？”服务生也是焦头烂额的从厨房里跑了出来，连忙问站在他面前的两人。
　　“为什么菜还没有来？”
　　“为什么菜是辣的？”又是同时出声，只不过就是说话的内容不同。
　　那个服务生也是奇怪的看了一眼两人，然后看了一下自己记下的菜单，不禁有些歉意道：“对不起两位，五号间包厢的菜和五号桌的给搞错了。”
　　林浅语直呼倒霉，怎么又和那个恶劣男扯上关系了。
　　“你这是什么意思，将我的菜上到她的桌上，我的时间可是很宝贵，你竟然让我等了这么长的时间。”恶劣男看都没有看林浅语一眼，直接开始对服务生开炮。弄得服务生连声道歉。
　　“有些人就是强盗，明明不是自己的还要吃……”
　　等等，这话听着怎么这么不是滋味。
　　林浅语怒了。
　　“我还倒是谁的口味这么特别呢，连炒青菜里面还要放辣椒，原来是喷火龙哦，脾气这么暴躁。”
　　“强盗女，说谁呢？”
　　“谁承认就是说谁，还有，我不叫强盗女，总比某些个吃不到葡萄说葡萄酸的动物要好。”
　　“SHIT……”对方的手高高举起。
　　林浅语毫无惧色，仍是笑眯眯的刺激。
　　“你打啊，竟然这么没有风度要打女人，你丢不丢脸。”
　　“那个，两位客人，今天你们的饭菜免费，请你们不要在这里影响别的客人，谢谢了。”
　　餐馆老板见到形势不对，连忙出来当和事佬。
　　林浅语见机拎起包道：“我不和野蛮人一般见识。”说完却是扬长而去。
　　老板看了看那个留下的脸色铁青的男子，正要诺诺开口，谁知道对方也是耍都不耍一下，扔下一句：“气都气饱了。”
　　

作者有话要说： 这章引出了本小说的一个重要人物，希望大家不要觉得闷哦，娆娆正在努力更新当中，马上揭露那名男子的身份，今天看到一个作者大神日更二三万字被打击到了，一直原来还以为自己很厉害的呢，决定向那位大神学习。
不多说了，继续更新了^^^^




第七章

　　回到家中，林浅语将刚刚从超市里努力得来的战利品全部放入冰箱之中，打开电脑，登入上了专门联系侦探社的QQ，果然有新的资料传来。
　　这次的资料是关于秦承域的人际交往方面的，看了一下传来附件的容量，很大的样子。林浅语没有马上打开，先登入了浅浅的QQ。见到哥哥的头像依然是暗着的，心中也不由有些黯淡。拿了衣服先去洗了个澡，擦了药后，拿了一瓶果汁重新坐到电脑前面。
　　惊喜的发现哥哥的头像亮了起来。林浅语放下饮料，将今天的事情一点一点的打在电脑上发了过去，最后发了一个笑脸。时间慢慢流逝，依旧没有任何的讯息传过来。林浅语虽然失望但还是锲而不舍的发了一些消息。真的好想告诉哥哥自己很想他。
　　林浅语抱膝看着QQ上显示的那个头像，心中渐渐温暖。
　　过了好久，头像暗下。信息提示哥哥下线。林浅语也只好关了自己的那个QQ，打开福尔摩斯侦探社发过来的资料。
　　刚刚打开，林浅语便被映入眼眸的那张照片给吓到了，照片中的人一身休闲服，和秦承域在高尔夫球场上正挥杆打球。那人身材高大，一双深邃的大眼，以及脸上的深刻的五官此时却是如此的熟悉，分明就是今天和自己吵了两架的那个恶劣男。
　　林浅语有些嫌弃的看了看照片中笑容灿烂的男人，竟然还有酒窝，太恶心了，一个大男人竟然有酒窝，自己都没有。好吧。林浅语承认自己是嫉妒了，想想自己当初是多么羡慕妈妈一笑脸上就有两个深深的酒窝，自己就没有继承到妈妈的那对酒窝，重生到了苏诗诗的身上，虽然苏诗诗长的很美很美，但还是没有酒窝。
　　嫉妒了一下下后，林浅语开始看向下面的资料，原来恶劣男叫叶楚杰，叶秦两家自祖上便是世交，叶楚杰和秦承域两人自小是一块儿长大，感情好的穿一条裤子都没问题。叶楚杰现任叶氏集团总裁……
　　看到这里，林浅语心中更加是深深的唾弃对方，好好一个总裁竟跑来和自己抢音响，竟然不去那种大酒店吃饭，跑去小餐馆吃饭。真是世风日下。
　　不过，他是秦承域的好友，自己又是秦承域名义上的情妇，难保不会再见面，说不定以前已经见过了，看来自己这幅素颜的样子倒是让自己脱胎换骨，估计连秦承域亲眼见到自己都认不出。想到这里，林浅语决定以后每次去见秦承域的时候都要将自己浓妆艳抹一下，尽量将自己原来的面目给遮盖了。
　　接着是一长串与秦承域有过接触的人的名单以及他们的简略资料。全部看完以后，林浅语并未有多大的收获。
　　找到文件夹里的另一份资料，看了上面的备注，林浅语突然脑中一闪而过一个念头。
　　男人最怕的就是纠缠不清，不识好歹的女人，若是自己如此的话，那个秦承域应该是很怕麻烦的人，只要自己不要做的太过火，秦承域定然是会抛弃自己，以后也不会再来找自己。这份资料记载的都是和秦承域来往密切的女性，倘若自己不识好歹争风吃醋，相信效果还是会很可观的。
　　打开资料，林浅语看了一眼就被弄得哭笑不得，排在最上面的人竟然是自己。不，应该说是苏诗诗。看来自己算是秦承域身边很重要的女人，怪不得秦承域曾说过苏诗诗是他见过的最为美丽的女伴，在他身边一年都没有厌弃，既然是自己的就没有什么可看性了。
　　再往下看到的那人名字，却让林浅语有些痴愣，蒋菲。
　　“浅浅，这是妈妈为你找来的姐姐，以后你们要好好相处哦，菲菲要好好保护妹妹，浅浅有事可以叫菲菲做哦。”
　　小小的她看着一身破旧衣服却仍然十分美丽的蒋菲重重的点了一下头，心中也是发誓要好好对待这个可怜的姐姐。
　　可是往往是不如人愿。
　　“林浅语，你以为你是谁，凭什么用那样的眼神看我，你和你的那些朋友一样，都看不起我，也是，我不过是从孤儿院来的孩子，那有资格和你们这么大小姐一起。”
　　
　　“林浅语，我就是嫉妒你，凭什么你是林家的公主，哥哥眼里只有你一个人，爸爸妈妈也是一样，而我就是那个不受重视的人。若是你死了，我就是林家的公主，你怎么不去死。”
　　于是某日回家的时候，却是不见蒋菲的身影。问爸爸，爸爸只说：“浅浅要的只是能够保护你的女仆，她没有尽到那份义务，反而伤害了你，妄图取代浅浅，爸爸只是送她回她应该待的地方。”
　　小小的自己并不能懂得爸爸的意思，问了哥哥，哥哥却说：“浅浅以后有哥哥保护，不需要别人。”
　　再后来，那段自己5岁时候的往事慢慢消逝在记忆的脑海里。没想到在今时今日竟然还能够再看到她的名字。
　　在离开林家的日子里，她应该过的很辛苦吧，虽然自己没有在孤儿院里呆过，但也知道那并不是什么好地方，而且当年的她也不过8岁而已。
　　看了下面关于蒋菲的简介，没想到她竟然是秦承域如今的助理，算来现今的她不过25岁而已，能够坐到今天的位置应该付出了很多。
　　想了想，林浅语发了一条信息给福尔摩斯侦探社，让他们查查蒋菲这些年来的经历。不多时，消息竟然马上弹出，另有一份资料发过来。
　　【之前有人找我们查过她的资料，正好可以复制一份给你】
　　林浅语打开发过来的资料，原来在送回孤儿院后，蒋菲凭着自身的刻苦努力，在孤儿院里表现优秀，一年后被一对不孕的教师夫妇，之后的蒋菲也一直表现优异，考上了名牌大学，毕业后一直在秦域集团工作，因为长相美丽，工作能力强，交际手腕突出，被破格提拔为总裁秘书，在一年前，因为原总裁助理在一个案子上的失误被撤了职，恰好蒋菲因为在后期的补救工作中表现突出，顺理成章的接任了助理一职。
　　慢慢看下去，似乎并没有什么问题，但是将资料再拉下一点，明显的发现了一年前那件案子的猫腻，原来是被蒋菲动了手脚。看到这里，林浅语明显知道原先委托福尔摩斯侦探社查蒋菲资料的人绝对是为了查这件事方如此。难道是那个原助理，不可能，福尔摩斯侦探社只为上层人士服务，那个原助理不可能会知道这个侦探社的。再想了想，难道是他！
　　将下面的资料看下去，果然是他，秦承域。
　　倘若秦承域知道当年蒋菲动的手脚的话不可能不采取任何行动而让蒋菲继续任助理一职，但是蒋菲工作能力强，而且有个特别的优点，那就是蒋菲绝对不可能背叛他，甚至可以为了他牺牲一切的话就另当别论了。资料中显示，蒋菲对秦承域用情至深，很多次为了帮助秦承域谈成业务甘愿牺牲自己，另外就是这个女人特别的理智，她知道秦承域不可能和她在一起，她也从来不敢如此的奢望，所以从来都不做出格的事情。
　　看到这里，林浅语不知道该如何看待蒋菲，当年和她相处的时间并不长，对她的印象也并不深，如今再次和她有交集，竟然是看到一个为了自己的爱情可以如此牺牲的人。她大概还不知道，自己的一些小把戏全部都被秦承域看在眼里，秦承域也只是利用她罢了。或许她大概认为秦承域不可能会喜欢上别的女人，自己至少还能一直待在他的身边，已经是最幸福的事情了。
　　不过，看过资料后，林浅语倒是有了重大的发现，原来蒋菲和秦承域的每届情人都有很重大的关系，通常如果秦承域的在任情人做的不称职或者说是愈了本分，对秦承域造成了一定的困扰，蒋菲就会帮着秦承域处理了。 看来自己能否脱离秦承域和蒋菲的关系却是密切的很。如此自己就要对蒋菲做些什么事情了。
　　
　　

作者有话要说：稍后继续送上，娆娆要加油更新了




第八章

　　半个月后，侦探社将所有查访到的资料发了过来，林浅语根据秦承域的出行时间地点等作出了一个表格。为了确保表格的准确性，林浅语挑了几个秦承域经常会出现的地方准备小小的跟踪一下，顺便为自己以后的“死缠烂打”奠定小小的基础。
　　一身浅蓝色的运动服,同款系列的旅游鞋，马尾辫，棒球帽，外加一副黑框眼镜，若说上次出门是大学生的打扮，那今天就是高中生了。因为对于苏诗诗衣柜里服饰的不满，林浅语又不想出门，于是这几天一有空闲就在网上购物，已经买了许多休闲类的服饰，许多都是与自己先前的衣服一模一样，穿着这些衣服，林浅语有种又回到了从前的感觉。
　　带上钱包钥匙林浅语就出门了，第一站，当然是秦承域的公司。资料上显示他的一大半时间都是待在公司里的，典型的工作狂。在秦域集团旁边的一家冷饮店里坐了许久，还未见到人，看了看时间，现在已经是快要中午的时间，不知道他要去哪里用餐，如果不出意外的话，应该是公司附近的一家西餐厅了。一边吸着橙汁，一边注意的秦域集团的大门。
　　目标人物出现，林浅语一下子来了精神，将饮料钱放到了桌上，林浅语准备早一步到那家西餐厅里等着。
　　谁知，那秦承域正要走向西餐厅的时候，突然一辆拉风的红色法拉利停在了秦承域的跟前，林浅语定睛一看，靠，下车的人竟然是叶楚杰。因为上次的事情，林浅语怕被认出来，于是故意离得远远的，不知道叶楚杰和秦承域说了一些什么，秦承域竟然上了叶楚杰的车。
　　看着那辆法拉利就要开走了，林浅语连忙拦下一辆出租车跟上。
　　车子大约行了20来分钟，停在了一家俱乐部前，林浅语乘坐的那辆出租车也是紧赶慢赶好歹跟上了法拉利的速度，庆幸是在市区内要限速，不然还真的跟不上。
　　待秦承域和叶楚杰下了车进了 ，林浅语才付钱下车。
　　没敢跟进去，因为在外边看了一下那家俱乐部的规模，定是只接待会员，自己进去说不定还要被赶出来。看了一下周围的地形，不远处竟然有一家麦当劳，虽然在国外快餐已经吃的快要吐了，而且自己相对于麦当劳还是比较喜欢肯德基，但是为了暂时填报自己的胃，为了自己的跟踪大计，忍了。
　　买了一份儿童套餐，林浅语拿起汉堡，把它当成叶楚杰狠狠的啃着，原来自己还有美味的西餐可以吃，没想到马上就只有这个汉堡啃了，想到对方现在一定是在俱乐部里享受着顶级美食，心里更加不平衡了。
　　汉堡啃完了，鸡翅也啃完了，数的出数量的鸡米花也被自己数着吃完了，可乐被自己吸的的只剩冰块，对方的人竟然还没有从俱乐部里走出来。嫌弃的将蹂躏的不成样子的薯条放在一边。林浅语数着零钱准备去买一份冰淇淋来打发时间，正要离开的时候，突然见到俱乐部的大门驶来一辆黑色的劳斯莱斯，远看虽然不确定牌照是多少，但和自己上次去酒店吃饭时看到的秦承域坐的那辆十分的相像。
　　想到这里，林浅语收回已经提起的脚，回到座位上坐定，透过窗户玻璃看向外边的情况。
　　果然不多时，就见秦承域和叶楚杰从俱乐部里出来，然后就见到劳斯莱斯的后车门被打开，走出来一个身穿白色套装的职业丽人。凭着对背影的观察，已经偶尔转过的正脸，林浅语可以肯定来人就是蒋菲。
　　看着那边三人笑着说了一阵，不对，是叶楚杰和蒋菲两人笑着问候了一会儿，然后秦承域和蒋菲上了劳斯莱斯离去。叶楚杰却是转身回了俱乐部。
　　没戏可看了，秦承域肯定是去公司了，那个叶楚杰自己却是避之不及的人物当然不可能主动凑上去。不过今天早上的收获还是蛮大的，秦承域吃饭蒋菲来接，而秦承域却是一副理所应当的样子,由此可见两人的关系还是匪浅的，而且秦承域也是很信任蒋菲的。不过想到先前看到的蒋菲的资料，这么好利用的女人秦承域会不好好用吗？
　　虽然和蒋菲有点过往，但若不是自己脱离秦承域还要她的帮助，林浅语其实是根本就不想和蒋菲有任何的交集。
　　拿出先前制定的时间表，林浅语看了看下面的行程。
　　晚上若是没有事情的话秦承域很喜欢去一家叫做“魅”的bar喝一杯。
　　看来这就是秦承域的私生活的，倘若某日作为他的情人的自己很不自觉的出现在属于他的领地，不知道他会如何反应。
　　林浅语收拾了包包回家，等到晚上6点的时候，选了一套白色的纺纱连衣裙，脸上只是淡淡的抹了一层粉遮盖住还未完全消褪的红印，粉色的小可爱唇膏，头发却是用一个白色蝴蝶结的头箍束起。脚上是平底的水晶凉鞋。好有爱的样子，完全看不出苏诗诗的影子，好像参加大学舞会的清纯小女孩。
　　看了看时间差不多的样子，林浅语拎着白色的亮皮休闲包打车来到了“魅”。
　　走了进去后，发现这里不同于其他bar的喧闹，只有一支乐队在舞台上演奏，下面三三两两的坐着一些人，可能是林浅语来的时间太早的关系，此时的“魅”却是冷清的。
　　林浅语找了一个偏僻的角落坐下点了一杯Pink Lady。这是自己第一次离开哥哥喝酒，虽然哥哥有过交代不可能在他不在的时候喝酒，但是自己的酒量一直和不错，少少的喝一点应该没有关系的，晚上回家和哥哥聊天的时候绝对不告诉哥哥。想着林浅语心中小小的吐了个舌头。
　　Pink Lady很快上来了，粉红色的酒汁装在形状优雅的玻璃杯里，如同一个红粉佳人。小小的喝了一口，微甜，微辣的滋味刺激着味觉，润滑的感觉滑过喉间，心情顿时明朗起来。
　　虽然是坐在角落里，眼睛却是一刻不停的看着门口，以至于有人走到身边都没有发现。
　　“小妹妹，在等人啊，要不要和哥哥们来玩玩。”收回落在门口的视线，林浅语看向过来骚扰的人，长相不错，穿着衣服不错，如果忽略对方一直打量自己身材的猥琐眼神以及流里流气的语气，自己也许会答应。
　　“对不起，我在等人。”毫不犹豫的拒绝。林浅语原先穿的这么粉嫩一来是为了避免让秦承域认出来，另一方面则是为了到酒吧里避免一些不必要的人搭讪，可是自己却忽略了某些变态的人群喜欢向小罗莉下手。
　　“没关系，到我们那里我们陪小妹妹你等吗？”说着作势要来拉林浅语，林浅语连忙闪过对方的猪手。
　　对方见不成功，却是不放弃，叫过服务生将林浅语的酒端到对面那桌。林浅语看到对面那三四个同样用火辣的眼神看着自己的男人，更加万分确定绝对不可以过去，不然自己一个小羔羊就要落入狼窝了。想想以前自己逛酒吧似乎从来都没有人敢上来搭讪，难道是自己长的太平凡了，换了个身体马上就招惹来一堆的苍蝇。当然林浅语自然是没有注意她是一个人来逛的酒吧，自然很容易的就变成了那些色狼的美食。
　　“不用了，我要回家了。”没有跟踪到秦承域虽然可惜，但是若是被那些臭男人占了便宜就是大大的吃亏了。这笔帐林浅语还是能够算的清的。
　　拎起包包，林浅语就要走，谁知道对方却是一把拉住林浅语的包，笑眯眯道：“小妹妹，现在还早吗，陪哥哥们玩会再走也不迟。”
　　林浅语不语，拉了拉被对方固定的紧紧的包包，当然知道自己的力气不可能敌的过一个大男人。
　　脑子里在思索着若是弃包而跑成功的机率有多大。但是看了看慢慢形成包围圈的几个男人，知道是不可能的事情。
　　烦恼，心中有些惊慌失措，看着走近的男人，林浅语知道自己不可能打的过他们。视线一转，突然看到了在门口的男人。
　　林浅语一个箭步的跑过去挽住对方的手，甜甜的叫到：“表哥，你来了。”
　　呃，叶楚杰被吓了一跳，自己刚刚停了车子走到魅的门口竟然有一个女生跑过来挽着自己的手叫表哥，刚想说认错人了，却见到围过来的几个大男人，心中顿时明白是怎么一回事情。转头看向那个女生，估计不过是个大学生的样子，长相却是清纯美丽的很，孤身一人来酒吧怪不得会被盯上。不过说来那个女生有点眼熟，难道真和自己认识，回忆了一下，确定自己没有见到过这个女孩，难道是某个世家的子女和自己有过一面之缘……
　　林浅语见到叶楚杰那个木头竟然没有反映，好像是在想事情的样子，难道认出自己了，不对啊，自己这个淑女的样子又怎么会被认出来呢。
　　“帮帮忙，谢谢了。”林浅语见到叶楚杰没有推开自己的手应该没有拒绝自己的意思，小声的在叶楚杰耳边说道。
　　叶楚杰也收回了冥思，眼神看向对面的几个大男人，道：“请问你们找我表妹有事吗？”
　　那几个男人也没想到会杀出个程咬金，但是看到对面只有一个男人一个需要保护的女生时，当即猖狂的说道：“没有什么事情，只是想请小妹妹来玩玩而已。”
　　说罢，咸猪手却是伸向了林浅语。
　　不过那只咸猪手在半路却被叶楚杰劫了下来，林浅语有些不忍的看着被叶楚杰捏的咯咯作响的手，想到上次自己和叶楚杰的吵架，幸好那个叶承杰是个君子，不然自己指不定在医院的哪间病房里呆着呢。
　　对方见到同伴被压制了，一个两个一块儿上，准备群殴。
　　叶楚杰见此将林浅语往后一推，进入包围区开始打架。
　　林浅语在外边看的惊险，幸好那个叶楚杰似乎是练过的样子，和三四个大男人动手竟然还一副绰绰有余的样子，不一会儿，那几个大男人全部被撂倒了。
　　林浅语正要说什么，却见叶楚杰拉了自己的手从酒吧里跑了出去。林浅语一路跑得气喘吁吁，好不容易叶承杰在一个小公园里停下，方停下来喘了喘，简直是要命了。
　　林浅语喘气的空当，却听的叶楚杰在一边教训说：“下次不要去酒吧了，就算是要去也要拉上几个朋友一块儿。”
　　呃，这是说教吗？林浅语奇怪的看向叶楚杰。
　　叶楚杰却是没有注意到林浅语奇怪的眼神，转头到马路上替林浅语拦了一辆车，将林浅语塞进去，转身就要离去。
　　林浅语连忙叫住他。
　　“你不用谢我了，这事谁见到都会帮的。”叶楚杰却是没有停住脚步。
　　林浅语冲着叶楚杰的背影大叫道：“不是，我是想说上次在音响店和餐馆的事对不起。”
　　说完不等叶楚杰转身，林浅语连忙吩咐司机开车。
　　看着身后越来越远的那个猛然愣住的身影，林浅语脸上露出了恶作剧成功的笑容。不过总的来说这个叶楚杰却是个好人
　　
　　

作者有话要说：看着慢慢增加的亲亲，好高兴哦，我要努力更新才对，哈哈，鲜花啊，留言啊，分分啊，最重要的亲亲们啊，越多越好，哈哈。
请各位亲亲们多多介绍新的亲亲们进来哦，谢谢了（90度鞠躬）呵呵！




第九章

　　穿上金色的露肩小礼服，满意的看着镜中人涂上厚厚的粉底，画上粗粗的眼线，涂上浓重的紫色眼影以及厚重的睫毛膏，对了，还有一层浓浓的紫红色唇膏，唇膏的颜色并不浓，只不过嘴巴上过多的唇膏油油的，很有吃完饭没有擦干净的感觉。
　　林浅语看着镜中自己的打扮，不得不说这苏诗诗的底子真的不错，自己都这样打扮了，看着虽俗，但仍有一种惊艳的感觉。不过如果过分的掩盖反而会让秦承域感觉到不对劲，这样子就已经很好了。正要拎包出门，突然看向自己拎包的手指，纤长白嫩不失小巧，很漂亮，特别是手指上那几片粉嫩的指甲。皱了皱眉头，林浅语从一堆指甲油中挑选出一瓶紫红色的指甲油，涂在白嫩的手上真的很亮，亮的都有些刺眼了。记得自己刚刚来到这个身体上指甲就是这个颜色的，实在是后来自己受不了每天举手就见到这个刺眼的颜色方用洗甲油给处理了，若是自己脸上画着浓重的妆容，手上却是如此的素颜，被看到应该会很怪异。
　　拎着包走下楼去，在小区外边拦了一辆出租车，待上了车后，林浅语找出手机中那个命名为承域的号码，按下通话键，果然是无法接通，这样最好。林浅语继续锲而不舍的打了几次，然后方转到发短信的位置，想了一下，很快一条肉麻的短信就出现在屏幕上“承域，你在那里，为什么不接我电话”
　　想了一下，好像肉麻的程度不够，将那条短信发了后，林浅语又快速编辑了一条短信“承域，我很想你，你不要不理我啊。”
　　摸了摸起了鸡皮疙瘩的手，林浅语继续肉麻“承域，上次是我错了，我不该吃会过敏的东西，你理一下我啊，我真的很想你。”
　　……
　　一路过去，不知写了多少条，发了多少条，看了看前方的景物，快要到秦域集团了，林浅语最后编辑一条短信“承域，我很想你，我来公司找你了，你不回我就当你答应了。”
　　实在很难想象那个每天都没啥表情的面瘫看到自己的短信会作何神色。
　　正偷乐着，秦域集团便到了。
　　林浅语将手机收进包中，付了钱，走着猫步路线，一副趾高气扬的样子向秦域集团走去。很快的，就被前台的小姐拦下。
　　林浅语故作不屑道：“我来找你们总裁。”
　　前台的两个年轻小姐听到林浅语的话愣了一下，然后仍然是很有礼貌的问道：“那这位小姐您和我们总裁是否有预约。”
　　林浅语在心里暗道问的好，脸上却是丝毫不露，仍做一副高傲样，将自己原先就想好的话说了下来：“笑话，我找你们总裁需要预约什么，你难道不知道我是谁吗，还不快让我上去，不然我让承域开除你们。”
　　前台小姐听了林浅语一派我和你们总裁关系匪浅的话，虽然犹豫，但嘴上仍然是拒绝着：“小姐，这不好吧，要不我们打电话帮您问一下。”
　　林浅语若是答应的话就达不到今天的目的了。
　　“你们知道我的时间有多宝贵吗，要是耽误了事情，你们担当的起吗。”说着却是不顾前台小姐的阻拦，直直的向电梯处走去。
　　侧眼一看周围围了不少看热闹的人，再看前台处，似乎有人在打电话，估计是汇报给了上面。
　　林浅语很满意自己引起的轰动，继续踩着猫步，扭得有些夸张的向电梯处走去。
　　“叮”的一声，电梯处传来的声音，有人到了。林浅语看了一眼，来人是蒋菲没错。
　　只见蒋菲今天穿着浅蓝色的套装，衬着细腻白嫩的肌肤十分亮眼，完美无缺的淡妆，松松挽起的发髻，以及姣好的身材，无疑更加反面的衬出了自己的庸俗。只见蒋菲迈着优雅的步伐，慢慢走到了林浅语跟前，温和道：“苏小姐找秦总有事吗？”
　　林浅语知道蒋菲和苏诗诗先前有过几面之缘，两人当然是知道对方的身份底细，既然蒋菲下来了，说明秦承域也已经知道自己来过秦域集团闹过了，也就不需要自己和那个秦承域面对面的进行交流了。虽然和那个秦承域只见过一面，但林浅语也知道对方可是个深不可测的人物，自己肯定玩不过他，能不惊动他就最好。
　　打定主意，林浅语作出一副伤心的模样，对蒋菲道：“蒋助理，承域已经半个月没有来找我了，他是不是讨厌我了，你能不能带我去见他？”
　　林浅语说话之时一直都在观察着蒋菲的神色，在自己说道承域二字之时蒋菲的眼里明显闪过了愤怒不甘心的神色，接着听到自己说秦承域半个月没有找自己，她眼里又闪过了高兴，幸灾乐祸的神色。对了，一直一来她眼中都有种不耐烦的情绪存在。
　　“苏小姐，最近秦总比较忙，所以才没有时间来找您的。您放心，秦总还是很喜欢您的。”依旧是温和的语气。若不是林浅语早些时候看过她的资料，说话的时候关注了一下她的神色，或许还真的会信以为真呢。
　　“是吗，承域最近真的是很忙才不来找我的。”作出一副突然放心的样子，继而欣喜带有焦切的问。林浅语有些佩服自己的演技了，再练下去都可以进演艺圈了。
　　“当然是真的，我还会骗你吗。”蒋菲继续安慰。
　　林浅语也乐的配合：“那我就放心了，蒋助理，你能不能带我去见见承域啊。”
　　林浅语抬头捕捉到蒋菲眼里的一丝厌恶，却是装作没见到，一脸期待的看着蒋菲。
　　“这个，苏小姐，我已经说了，秦总最近很忙，现在他正在处理公事，如果你去会打搅到秦总的。”蒋菲仍是温和的语气，林浅语都快要佩服死蒋菲了，对着自己喜欢的人的情人的死缠烂打竟然可以保持如此和颜悦色。
　　“那样啊。”林浅语作出犹豫不决的样子，突然抬头用一双美目看向蒋菲：“真的不可以吗？”
　　“不可以。”看来蒋菲是忍到了极限了，自己今天的目的也差不多的样子，是时候收手了。
　　“那这样的话，我先回家了。”林浅语做出一副依依不舍的样子，还不断看向电梯口，好似希望那里会突然出现秦承域的样子。
　　走了几步，人群开始有些散开，林浅语在心中偷偷笑了一下，然后突然回身，对还站在电梯口的蒋菲道：“蒋助理，你一定要告诉承域我来过了。”
　　蒋菲一副笑脸做出一副我知道了的样子点了点头。
　　林浅语坏心眼的又说道：“那你一定要告诉承域我很想他，你一定要劝他来找我。”
　　蒋菲现下估计是被林浅语给气到了，连回答都懒得回，转身进了电梯。
　　林浅语只差高兴的没一蹦三尺高，不用说了，自己肯定是得罪了蒋菲，将来的日子里对方给自己使绊子，穿小鞋在所难免，自己的形象会在蒋菲的口里变得臭不可闻了。看了看还是秦域集团的范围，自己不可以作出欢呼的样子，只能强憋在心里，心中唱着凯旋歌，在马路上拦了一辆车子回家。
　　
　　蒋菲站在电梯里，只觉得心中一股恶气难出，怎么会有这样的女人存在，不知道秦总到底看上了那个白痴女人什么，不就是一张脸蛋身材好一点吗，一点品位都没有，画着那么浓的妆，看着就倒胃口。几个月前倒还见过那个女人，在一家精品店里，当时自己倒是对她没有什么感觉，她对自己也是很尊重，自己买的一套衣服还是她付得帐。看着她还知道分寸，也就没有想着要对她怎么样。谁知道今天她竟然会如此不知分寸的跑到公司来闹，秦总竟然也没有下去骂她，或者对她做什么，竟然还让自己下去把她安抚走。
　　看着电梯中照出的丽人，蒋菲有些迷惑，自己的长相，身材比之那个女人也不差，自己的品位，学历比她还高的多，而且自己对秦总是一片真心，为什么秦总从来都没有想过要自己，从来都只是把自己当成工具。想到半个月前秦承域让自己去陪那个法国男人，蒋菲一阵屈辱，原来这明明就是苏诗诗该忍受的事情，只因为她好死不死的过了敏，自己竟然替了她陪着那个法国男人一个星期。虽然做这种事情已经不是一次两次了，但是想到本该是刚才那个该死的女人该受的罪却加到了自己身上，心中却是难掩的不甘心和气愤，而且最最让人愤怒的是，秦总对于那个女人过了敏的事情竟然没有一句怪罪。
　　咬了咬牙，看到马上就要打开的电梯门，蒋菲深呼一口气，将自己狰狞的表情掩下，告诉自己，出了电梯门，仍是那个温柔能干的蒋菲，心中的不甘与愤怒日后定然可以发泄。
　　
　　

作者有话要说：呵呵，答应了今天更新三章的，先第一更哦，大家票票，花花，留言都砸过来吧，还有亲亲要多多哦。




第十章

　　“还没好好的感受，雪花绽放的气候，我们一起颤抖，会更明白什么是温柔。还跟你牵著手，走过荒芜的沙丘，可能从此以後学会珍惜，天长和地久……”听着王菲空灵的嗓音，手上翻着新买的小说，林浅语如同小动物一般缩在沙发上，悠闲的跟着音乐哼着。日子过的好不悠闲。林浅语算算日子，离自己去秦承域公司的时间好像已经有两天了吧，那边还没有任何反应，看样子过几天自己要再去加把火了。
　　正打算着，突然在王菲舒缓的歌声中加了一个音乐，仔细一听，绝对不是幻觉，竟然是致爱丽丝的钢琴曲。额，貌似苏诗诗的手机铃声是女人花来着，怎么会有这个声音呢，关了音响的音乐，林浅语循着音乐声找了找，竟然是门口的铃声。
　　紧张的走到猫眼处一看，差点没把林浅语吓掉魂，来人竟然是秦承域，这厮不是已经潜伏好久了吗，怎么会突然冒出来，太恐怖了。
　　林浅语紧张的走来走去，突然想到了更恐怖的事情，自己的脸没有画过妆唉，还有一副还穿着可爱的猫咪小睡衣，要是秦承域突然进来，就会被揭穿的。
　　急急的从衣柜里找出一套性感睡衣换上，而后坐到梳妆台快速化妆，手忙的直颤抖，为什么门铃还在响，按了这么久，难道他就不会想象一下自己是出门了。林浅语一边在心里腹诽，一边将粉底眼影给自己涂上。
　　终于门铃不响了，林浅语方舒了一口气，看来人是走了。
　　看了看已经画好的脸，林浅语准备到浴室里去卸妆，谁知刚刚走出没几步，一阵女人花的音乐又响起，林浅语连忙拿起放在床边的手机，显示“承域”。
　　老天，林浅语无语以对，为什么这人如此的锲而不舍。
　　看着手中的“烫手山芋”，林浅语好不容易按下了接通键，这是需要多么大的勇气啊。
　　“苏诗诗，你到哪里去了？”果然，电话里的声音充满了不耐烦。
　　深吸了一口气，林浅语缓解了心中的紧张，作出一副惊喜激动的语气：“我在家里啊，承域，是你吗，你在那里，为什么不来看我。”
　　“我就在你家门外。”电话里的声音恢复了以往的冷然。
　　林浅语只能一边拿着电话，一边朝门口走去，突然看到放在沙发上的小说以及打开的CD光盘盒子，又看到扔在茶几上刚刚换下的睡衣。林浅语刚刚放松下的一颗心又悬了起来，将所以认为不应该出现在苏诗诗房里的东西全部装进那个大大的衣柜里。林浅语跑得气喘吁吁，还未松了一口气，门铃又响了起来。
　　跑到门前打开门，林浅语可以说是快要断气了。
　　门外等候了半天的秦承域见到林浅语如此模样，有些奇怪的看着她。
　　林浅语被看的尴尬，连忙解释说：“刚刚我在睡觉，没有听到，承域你等了很久了吧，快进来。”最后一句又用上了娇媚的语气。
　　秦承域听此毫无异议的进来，不过看到有些乱的屋子，剑眉一挑，看向林浅语。
　　林浅语连忙又解释说：“这几天阿姨请假，所以每人收拾。”
　　说罢，有些怯怯的看了一眼秦承域。
　　只是没有想到林浅语这一眼倒是让秦承域有些心软，原本秦承域也没有怪她的意思，只是有些好奇罢了，谁知道对方竟然以为自己在怪她。想想好像自己以前对苏诗诗的确是有些冷酷，以往无论苏诗诗用多么娇媚的眼神看自己，自己都不会有多大的反映，没想到今天这个害怕的怯怯的眼神倒是让自己联想到了小时候养过的一只小狗，每次犯了错都会用这样可怜兮兮的眼神看自己博同情。
　　“没什么，你去换衣服吧，我带你出去吃饭。”秦承域想了一下，用比较柔和的声音对林浅语说道。
　　“呃……”完全没有料到对方会说出如此话的林浅语却是被吓了一跳，一时愣住了。
　　秦承域看到林浅语有些呆呆的表情，心情突然异样的好，被关在门外这么长时间的怒气也消了，和颜道：“快去换衣服吧。”
　　意识到自己失神的林浅语一下子反应过来，立马换了一张表情，一副惊喜过望的样子：“承域真的吗，你等一下，我马上就好哦，你在这里等一下哦。”
　　说着，飞速跑进了卧室，以最快的速度换上一件比之睡衣的性感毫不逊色的衣服，前后不过一分多钟，当然不是怕对方久等，而是怕对方等着没事干翻自己的东西，要是被翻出什么来就不好了。
　　换好衣服后的林浅语一副亲密的样子挽起秦承域下楼，刚刚挽起的时候秦承域的手臂突然僵硬了一下，显然是不太习惯如此亲密的动作，不过却是没有挣脱。倒是让林浅语郁闷了好久不说，
　　这次坐的车子是上次在俱乐部前看到的劳斯莱斯，开车的人仍是小张，林浅语和秦承域两人坐在后座，虽然林浅语试图说些什么，但对着秦承域那张脸实在是说不出什么有爱的话来，只能将目光调节为一副深情款款的盯着秦承域。
　　那个秦承域也是个有能耐的，在林浅语如此火辣辣的目光下竟然能够屹然保持着冷酷的表情，没有丝毫变化。果然是强人，非尔所及也。林浅语默默在心中感叹，倒是自己的眼睛却是酸的很，快要支撑不住了。
　　终于车子在一家西餐厅前停下，此刻已近傍晚，天色已经开始暗下来，林浅语挽着秦承域的手进了西餐厅，由着侍者的引到下进入了一处僻静的角落。
　　烛光，红酒，玫瑰，加上小提琴。
　　很浪漫的气氛，自己和哥哥都没有过呢，要是把眼前的人换成个哥哥就好了。林浅语在心中默默感叹。
　　“牛排不合胃口吗？”秦承域见到眼前人失神，难得问了一句。
　　“哦，没有，只是在想你。”话音刚落，林浅语也被自己酸到了，偷偷看了对面人的脸色，听着这么肉麻的话竟然没有变色。
　　因着先前的失神，林浅语将身体的感官全部调节我战斗模式，见到对方举起酒杯略微向前，连忙也举起手边的高脚杯与对方干杯。
　　一顿饭下来，自己却是累的很，什么牛排，什么83年的红酒，反正是滋味一点都没有尝到。
　　饭罢，上车回家。
　　林浅语觉得自己的动作要僵硬了，照这个相处的模式下来，秦承域应该是打算在自己那里过夜了，不会吧，自己对他绝对没有要献身的意思，难道是那几天闹的太过分了以至于他来安抚自己，不要啊。
　　到了家里，只见秦承域一句话都没有说打开属于自己的那个衣柜，拿出睡衣浴袍等进入浴室洗澡。
　　在浴室门口听着哗啦啦的水声，林浅语完全僵硬住了，怎么会发展到这种情况，自己一开始就不应该接那个电话。
　　水声止了，林浅语吓得一下子从沙发上站了起来，看见穿着浴袍出来的秦承域，林浅语脑子里一片空白。
　　秦承域一边拿着赶毛巾擦着短发，一边对林浅语道：“诗诗，你去洗澡吧，我等你。”
　　哦，林浅语咬了咬牙道：“对不起，我……我那个来了。”
　　这么垃圾的借口竟然会被自己拿来，林浅语被自己椎搅恕
　　或许是先前的苏诗诗给秦承域的印象一向都是巴不得对方天天来找自己的缘故，这样的理由秦承域也只是愣了一下就相信了。
　　放下毛巾，秦承域走进林浅语面前，秦承域1米8几的个头比着苏诗诗的身高整整高出了一个头不止，林浅语完全被笼罩在阴影之下，看着靠近的人，林浅语也是完全给吓到了，竟然没有任何举止反抗，就这样眼看这对方越来越近的脸，然后自己的嘴巴就被吻住了。
　　一个长时间的法式长吻，口舌交缠，待对方放开林浅语时，林浅语还处于震惊之中，自己就这样被占便宜了，嘴里还满满是对方的气息。
　　秦承域看着林浅语呆呆的样子，突然轻笑一声，凑到林浅语耳边，温热的气息交缠于林浅语的耳边，一阵沐浴露的清爽味道缠绕在鼻端，性感低沉的声音围绕着林浅语的意识：“诗诗，你这个样子倒是很可爱，去洗澡吧，我不碰你便是了。”
　　紧接着，便是轻轻的笑声，紧贴着秦承域的林浅语甚至能够感受到对方因低笑而颤动的宽阔胸膛。
　　这个样子太羞人了，林浅语完全不顾什么，推开秦承域跑到了浴室里。
　　秦承域见到林浅语此番模样，心中虽是讶异，但多的却是兴趣，什么时候苏诗诗竟然如此怕羞了。也不管苏诗诗，想着自己一天下来也的确累了，秦承域推开卧室的房门走了进去躺在床上。
　　躺下后，突然感觉有些奇怪，闻着被子里的味道，不似以前的脂粉浓香，只有一股干爽舒适的橙香味，好似刚刚在浴室里看到的那瓶沐浴乳，闻着这股香味，不知为何突然感觉到很安心，闭上眼睛，竟然是前所未有的很快入眠。 
　　
　　

作者有话要说：稍后还有一章哦，累死我了，白天写文真的没啥灵感的说




第十一章

　　第二天林浅语在手机设置的闹铃中醒来，习惯性的翻一个身继续睡，只是手碰到另一边的被子时猛然惊醒。
　　昨晚的记忆如潮水般全部涌了上来，林浅语吓得一下子惊醒。僵硬着身体看向自己的另一边时，只看到鼓起的被子，貌似没有人。
　　林浅语缓缓的坐起身子，果然已经没人了，掀开被子一看，只有略微凹陷的被单显示着昨晚有人在这里驻居过。
　　光着脚丫子从床上到了地上，跑到外边的客厅一看，果然没有人了。
　　林浅语这才放下心来。
　　回忆昨晚，自己故意在浴室里待了整整一个钟头时间，才敢出来，出来时果然见到秦承域已经睡着，自己也乐了个轻松，也没敢开灯从柜子里重新拿了一床被子睡在他身边。原本是想着自己到书房或者客厅里去睡的，后来觉得若是苏诗诗的话定然是不会这么做的，所以只能蜗居在床的一个小角落里。脸上的妆也不敢褪，就怕第二天早上让他见了记住自己素颜的样子。
　　不过看来还是没有用的，不枉费自己牺牲皮肤顶了一夜的妆。
　　林浅语将脸上的妆容褪掉，洗脸刷牙后又敷了个补水面膜，虽然这个身体不是自己的，但现在自己在用了就有义务把她管理好。
　　粗粗的吃了几口面包，林浅语突然想到一件事情，自己貌似昨晚没有上过网，哥哥如果没有见到自己会不会担心呢。
　　想着，林浅语到了书房打开电脑登入QQ。在登陆时突然发现自己真的很傻，自己现在的身份对于哥哥而言不过是个烦了他半个月的陌生人，哥哥又怎么会关心自己呢。
　　登入上了QQ，看着里面唯一的一个头像，竟然是亮着的。
　　林浅语有些吃惊，哥哥不是一向都在晚上很迟才登陆QQ的吗，现在明明是早上快要8点了，哥哥怎么会在线的。
　　滴滴。
　　信息响起，林浅语看着摇晃的哥哥的头像，不禁有些痴呆，哥哥……竟然给自己发了短信来。
　　手指有些颤抖的握住鼠标点开那个信息。
　　【你昨晚是不是出什么事情了】
　　林浅语有些不敢置信，这是关心吗，不过看着以前一直都只在乎自己的哥哥竟然关心起旁人来了，心里有些不好受，虽然那个被关心的人仍然是自己。
　　【没有，昨天晚上我有事出门了，对不起，让你担心了】
　　收起情绪，林浅语将信息发出，是的，自己在这个世界上对于哥哥而言不过是个死人了，哥哥也不能一直沉浸在和自己的回忆之中，也应该和别人有些交往了。
　　【你不要误会，我关心你不过是因为你和我妹妹很像罢了】
　　看到这条短信，林浅语的心中有些甜甜的，又有些酸酸的，不知道说什么才好。许久手指在键盘上飞舞起来。
　　【你妹妹一定很幸福，有你这么好的哥哥】是的，哥哥我很幸福，即使你现在不在我身边，我依然享受到了你给我的关心，林浅语在心中默默想着。
　　【不，我不是个好哥哥，当初我不应该让她一个人去美国，害她在美国出车祸，她从来都没有一个人生活过，是我太疏忽了】
　　【不是的】
　　回车键按下，信息已经发了过去，林浅语有些后悔自己的冲动，连忙补救。
　　【如果我是你妹妹，我绝对不会怪你的，因为你为她已经做了很多了，就像是我的哥哥一样】
　　【是吗】
　　【是的，我的哥哥对我很好，虽然他现在不在我身边，我回想起他以前对我的关心就会觉得很幸福，相信你和我的哥哥一样，那样的话，即使你的妹妹不在了，她依然会觉得很幸福】
　　【谢谢你】
　　最后一条信息过来，头像暗了下去。
　　林浅语看着那个已经暗了的QQ头像，心中却是波涛汹涌，原来哥哥一直在为自己的死自责。真是傻瓜，明明就是自己不好，是自己任性要去美国的，也是自己任性着不小心过马路的，管你什么事情。
　　泪水止不住的流下，林浅语将头深深的埋在膝盖下。｛哥哥，既然老天爷给了我一个重生的机会，给了我一个重新把握幸福的机会，我一定不会放弃的，请你等着我，等处理完这边的事情我就回来，你一定要等我｝
　　
　　不知过了多久，手机响起，林浅语看了一眼手机上的显示，下意识的皱了皱眉头，竟然是秦承域。
　　接通电话后，电话里闯来秦承域低沉的声音：“诗诗，待会儿我过去接你。”
　　不等自己回答，电话挂断，林浅语看着电话已挂断的显示，有些疑惑，秦承域怎么这么喜欢找自己，依照以前苏诗诗的记录来看，秦承域一个月内也只找她没几遍而已。自己和他昨天不是见过了吗。
　　奇怪归奇怪，想归想，林浅语还是起身去化妆穿衣。
　　刚刚敷在脸上的面膜没有注意，被眼泪给化开了，又和衣服裤子接触了，弄得浑身都是，真是麻烦。
　　好不容易将面膜处理了，林浅语看着镜中有些红肿的美目，无奈的拿起眼影刷占上浓厚的眼影粉刷在眼睛的周围。自己不知什么时候才能摆脱这浓妆艳抹的生活。
　　依旧是暴露的小礼服，夸张大波浪卷长发，以及脸上浓厚的妆容，怎么看都像是要参加什么重要宴会的隆重打扮。
　　走到楼下，没有见到宾利，也没有劳斯莱斯，只有一辆悍马停在小花园里，举头看向驾驶座上的人时，林浅语被吓到了。今天这秦承域该不是吃错药了吧，堂堂的秦域总裁竟然给情人当司机来了。
　　怀着忐忑不安的心情，林浅语坐上了副驾驶座上，有些奇怪的看了一眼秦承域，秦承域却是好心情的笑着，倒是让林浅语不知道说什么好，难道那个秦承域喜欢自己这个调调和风格，不会吧，记得那个苏诗诗不是和自己走同样风格的路线，人家还是原装货来着，都没有让秦承域喜欢，反而是被打包送人。
　　秦承域见到浑身僵硬的坐在自己身边的女人，不禁有些好笑，自己是不是应该提醒她，现在她的姿势很像小学生听堂的样子。
　　“诗诗，你怎么不问我带你去哪里？”秦承域突然开口说道。貌似悠闲的样子，其实眼尾的余光却是扫向了一边仿佛是受了惊吓的女人。
　　“额，去哪里？”林浅语沉思的思路猛然被打断，却是复述了一边对方的话。
　　“我带你去打高尔夫，你好像还没有打过吧。”
　　秦承域看了一眼林浅语，说道。
　　高尔夫，谁说我不会打了，小的时候自己可是由哥哥这个青少年高尔夫球杯的冠军亲自教授的。不过那个苏诗诗貌似是不会打，虽然在国外时打高尔夫的人比比皆是，但是在国内这个好像还是一项贵族运动来着。
　　林浅语想了一下故意装作不懂的样子说道：“我那个来了好像不能运动。”
　　刚刚说完，林浅语就被自己给郁闷道了，和一个大男人讨论自己大姨妈的事情，太……太尴尬了。真是羞愧的要钻地了。
　　秦承域听了却是哈哈大笑道：“没关系，那个运动量不大，不会伤害到你的身体的。”
　　林浅语完全被羞愧到了，脸上厚厚的粉也不能掩盖她红的要滴血的脸色。还有这个人以前不是很冷淡的吗，不是经常挂着冷酷的表情像是人家欠了他好多钱，为什么会有这么大的转变，难道这才是他的本性。
　　就这样，林浅语一路胡思乱想，一脸悲愤的坐在那辆很剽悍的悍马上到了郊外的高尔夫场。 
　　刚下车子，林浅语再一次被迎面而来的那辆法拉利给雷到了，能够把车子开的如此歪歪扭扭且又急速，而且还是那么拉风的红色的车主，除了叶楚杰那厮好像没有了。
　　果然，法拉利那个车门还未打开，就从车子里跳出个穿着一身休闲服的高大男人，嬉皮笑脸，很不正经的样子打量着自己。
　　自己怎么就忘记了这个高尔夫球场貌似是叶楚杰和秦承域常来的那个，当初侦探社发来的照片场景就是这里自己竟然还傻傻的跟来，果然是白痴了。林浅语在心中暗暗骂着自己。
　　不过叶楚杰那厮似乎又没有认出自己来着，林浅语看到叶楚杰对自己的打量除了兴趣外没有其他的情绪，方放下心来。
　　

作者有话要说：呃呃呃，晚上如果没有事情的话继续更新哦，呵呵，我今天真的RP爆发了




第十二章

　　秦承域抚着林浅语的腰慢慢走到叶楚杰面前，然后介绍道：“楚杰，这是诗诗。”然后又转头对林浅语道：“诗诗，这是叶楚杰。”
　　很简单的介绍，但是听在林浅语耳中却是警报拉响的前奏，秦承域将自己如此郑重的介绍给了他的朋友，虽然没有讲明身份，但现在自己和他如此亲密的动作是人都能够看出什么猫腻来。
　　只见叶楚杰却是落落大方，学着法国人的样子，挽起林浅语的手落下轻轻的一个吻，而后笑的一派倜傥，绅士道：“苏小姐，久仰大名，今日一见，果然美丽。”
　　此举之后，林浅语自动将叶楚杰归为花花公子一列，不过倘若在秦承域要好的朋友面前自己表现不好，估计秦承域要对自己很失望的。打定主意，只见林浅语妩媚一笑，而后用细细的声音娇滴滴的说道：“叶先生好。”然后转头向秦承域用撒娇的声音说道：“承域，我们快点进去吧，我都热死了。”
　　林浅语暗想自己表现得如此不识大体，秦承域应该是会很丢脸吧。谁知，那秦承域竟然挽住自己的肩膀道：“的确有些热了，那我们就快点进去吧，晒坏了诗诗这么白嫩的肌肤我可是会心疼的。”
　　额，林浅语咋闻秦承域如此肉麻的话，鸡皮疙瘩在手臂上颤动，突然觉得有些冷了，这个秦承域难道也和自己一样被附了身，要不然怎么会性情大变来着。
　　当然林浅语是绝对不会知道自己昨天晚上傻傻的表现引起了秦承域的兴趣，现在他就把她当成是小时候养的小动物一样在逗趣呢。
　　“得了，你们是不是打击我孤家寡人啊，尽在我面前亲密。”叶楚杰也是一副见了鬼的样子，但是良好的素质让他立马恢复过来，笑着打趣秦承域他们。
　　秦承域挽着林浅语的肩膀慢悠悠的走进了高尔夫球场的大门，叶楚杰则是在后面跟着奇怪的打量着林浅语，没看出什么特别的，秦承域怎么会对这个苏诗诗如此特别呢。叶楚杰心中暗暗思索，在他看来这个苏诗诗和秦承域先前的女人也没有什么区别，不过是个虚荣漂亮女人罢了，实在看不出有什么亮点或者有趣的地方可以让秦承域注意逗趣。
　　在会员登记处登基完后，因为林浅语的衣服着装不适合打高尔夫球，所以先有一个女侍者领着去更衣室换了一套适合高尔夫着装的衣服。以前打球的时候没有注意过，原来在高尔夫球场有关于高尔夫球具衣服等等的东西贩卖的。
　　换好衣服后，坐着电瓶车来到了秦承域他们的场地。
　　叶楚杰和秦承域似乎是在比赛，已经打开了。
　　林浅语也乐得不晒太阳，坐在太阳伞下享受着冷饮杂志。刚刚过来时粗粗瞄了一眼，两人的球技都很不错，不相上下的水品，要决出胜负看来有一番折腾了。
　　就这样，林浅语一边看着杂志，一边偶尔抬头往往两人的状况。
　　一本厚厚的杂志翻完了，两人也比完赛回来。
　　叶楚杰的体力似乎消耗的比较大，不过在太阳底下就是一动不动也是很累的。接过新上来的冰过的矿泉水，叶楚杰猛喝一口，然后笑着对秦承域道：“有美女加油果然是不一样啊。”
　　秦承域听了却是没有说话，喝了一口水后看向刚刚一直在看杂志的林浅语问道：“累吗？”
　　林浅语突然意识到自己刚刚好像有些忽略了秦承域，依着苏诗诗的性子，秦承域在比赛就算不呐喊助威，也应该是在一旁紧紧的看着。
　　牵动着有些僵硬的嘴角，林浅语露出一个妩媚的笑容，然后用同样妩媚娇滴滴的声音一脸崇拜的说道：“承域，你真厉害。不过我看不怎么懂，有些无聊。”
　　“咳……”叶楚杰差点被嘴里的水给呛到，这个女人连高尔夫的比赛规则都没有懂，竟然马上就说秦承域厉害，果然是强人，拍马屁也不是这样拍的好不好。
　　秦承域听了后也是无意识的抽动了一下嘴角，不过转头看到林浅语一脸谄媚的笑容，突然觉得有这么一个女人耍宝也是很不错的事情。于是一脸温和道:“是吗，那我来教你打高尔夫，这样以后你就不会闷了。”
　　叶楚杰这次被秦承域的话完全给吓到了，幸好自己没有喝水，不然真的要给这一对给呛死。
　　林浅语考虑了一下苏诗诗会做的事情，立马冒出星星眼，一脸的喜不胜收道：“好啊，好啊，承域，你快来教我拉。”
　　秦承域听了却是笑笑，取出一杆高尔夫球杆交到林浅语的手里，然后依言教着林浅语握杆的姿势。
　　坐在太阳伞下被无视了的某人原本只是无聊的看了看那边一对貌似亲密的情侣，只是当一眼瞄过了后，却是仔细的观察起来。半饷，嘴角略微翘起。
　　秦承域的眼光不错，还真是一个很有趣的女人。
　　教了林浅语不过数十分钟，突然秦承域放在桌上的手机响起，那边的一对人也很快分开，秦承域接起电话，神色突然严肃，对着电话说了几句后，却是收起自带的高尔夫球杆。
　　“承域，你有事吗？”林浅语也注意到了秦承域的神色，刚刚还对亏了那通电话，天知道刚刚秦承域教自己的时候那个暧昧的姿势，让自己的脸都快烧起来了，而且又是在大太阳底下，若是再不放开，自己就要热得爆炸了。
　　秦承域收敛了严肃的神色，对林浅语道：“公司有事，我要回去一趟，你在这里等一下，待会儿，我叫小张来接你。”
　　林浅语还未说什么，却听的叶楚杰说道：“承域，你就放心的走吧，你的美人我会帮你安安全全的送回家的。”
　　秦承域听了叶楚杰的话也没有反对，只是对叶楚杰道谢：“那就麻烦你了。”
　　然后拿起收拾好的东西就走人。
　　林浅语刚刚还想表现一下某些个不明事理的女人，拉着秦承域不让他走来着，偏偏这么好的机会竟然让叶楚杰给破坏了。
　　有些气呼呼的放下杆子，坐到了太阳伞下，拿起冷饮猛灌一口。抬头时正好对上某人趣味的目光，这个眼神和秦承域先前看她的好像。林浅语有不好的预感。
　　果然，只见叶楚杰将手中的矿泉水瓶放下，一脸笑意的凑近林浅语道：“苏小姐的高尔夫不错哦。”
　　额，这人怎么知道。林浅语惊奇的睁大了眼睛，不对，这个人肯定不会知道的，因为苏诗诗本来就没有接触过高尔夫，除非眼前的人能够神通广大的把自己重生的事情查出来。
　　想到这里，林浅语却是心安了，一脸冷淡道：“叶先生误会了，我不懂高尔夫的。”
　　叶楚杰却仍是一脸笑意，笑的颇有些欠扁：“苏小姐怎么可能会不会高尔夫呢，刚刚承域因为靠近你的关系或许没有看到，我在场外可是看的很清楚呢，苏小姐除了手指的动作不对外，其他的身体部位都调节的很不错哦，可见是经常玩高尔夫的关系才能练就如此标准的姿势。”
　　狐狸，林浅语看着眼前笑的一脸欠扁的人偷偷在心里定义下此人勿近的信号。
　　得，既然已经被看穿，自己若是再狡辩就没什么意思。林浅语本着破罐子破摔的意思张口就道：“我就是想要多多亲近一下承域所以才故意的装不会的，你又能怎么样。”
　　叶楚杰却是笑的和风细雨：“苏小姐有此爱好，本人自然是不能多说了，只不过想着苏小姐的球技不错，那天和承域说一下让苏小姐也和我较量一下，你认为本人的意见如何呢？”
　　叶狐狸！
　　林浅语咬牙啮齿，苏诗诗不会网球的事情秦承域应该是很清楚的，若是叶狐狸将此事告诉了秦承域，自己定然会被怀疑，虽然也许不会想到重生这类诡异事件，但是自己也是不好回答。
　　“你想怎么样？”林浅语恨不得将这个家伙就像高尔夫球一样一杆挥走。
　　“也没有什么。”叶狐狸一脸笑眯眯的抽出高尔夫球杆，“既然苏小姐不喜欢当着承域的面和我打球，那我们乘承域不在的时候比一场吧。”
　　只是比一场这么简单，林浅语有些不信。
　　“苏小姐难道怀疑我会对苏小姐有什么不好的心思。”叶狐狸说的意味深长。
　　林浅语听了立马道：“既然叶先生有这样的请求再好不过了，不过男子汉大丈夫说话要算数。”
　　“当然。”叶狐狸做了个挥杆的手势笑眯眯道。
　　“我和你比一场也可以，如果我赢了请叶先生答应我一个要求。”既然逃不了要流汗一场，倒不如多给自己挣些福利方是上策。
　　叶楚杰听了却是说道：“那也请苏小姐答应我一个要求。”
　　“好像是叶先生先提出要我陪你打一场的。”林浅语立马想办法拒绝。
　　“不对，是某位小姐为了自己的某些利益方答应了我的请求，既然是交换，我们两都持平了，所以在苏小姐另外提出一个要求的时候，我可是要很公平的为自己要来一个请求哦。”
　　林浅语正要拒绝，却听到叶楚杰又说道：“我的要求很简单，就是无论苏小姐输赢都陪我吃顿饭，如何？”
　　吃饭，恐怕是鸿门宴吧。
　　“为什么无论输赢我都要和你吃饭？”林浅语反问，这样自己很吃亏好不好。
　　叶楚杰却是笑道：“不算吃亏，比起待会儿苏小姐要提出的要求我想我的要求可是很简单的。”
　　想了想，自己的那个要求的确有些困难，而且自己也急需叶楚杰答应自己那个要求，于是点头答应：“叶先生，我的要求就是今后无论你发现了我的什么事情，都请你闭上你的嘴巴。”
　　叶楚杰听了林浅语的要求，眯起眼打量着林浅语，虽然不知道她为什么要自己答应这个要求，但是未知的才是好玩的不是，叶楚杰二话没说也是当即答应。
　　“女士优先原则，由苏小姐挑选比杆赛或比洞赛。”
　　看着时间尚早，林浅语道：“四球比洞赛。”
　　也没叫球僮选杆，林浅语将一号杆拿出，比了比姿势，适应了球杆后，对着球顺利挥出一杆，姿势很是洒脱优美，小小的白球在空中滑过一道弧线，稳稳的落在果岭上。 
　　叶楚杰在一旁看了也不由赞叹林浅语的球技高超。
　　林浅语却是甚为得意的看了叶楚杰一眼，走上果岭，一杆推球进洞。
　　叶楚杰见了不等林浅语说什么，主动认输。
　　“这怎么可以呢？”林浅语此刻笑的也甚是狐狸。
　　“当然可以，苏小姐高超的球技本人已经领教了，比起和苏小姐打球输掉，本人可是更有兴趣和苏小姐坐下来聊天吃饭哦。”
　　林浅语将球杆交予球僮，走到太阳伞下将饮料一饮而尽，而后对叶楚杰道：“刚刚叶先生说是要我陪你吃一顿饭，不过叶先生可没有说过时间哦，正好诗诗待会儿有事，不能陪叶先生了。”
　　叶楚杰听了也没想到对方会抓他话中的漏子。一时有些无言。
　　林浅语见此却是甚为得意的拎起包准备离去。
　　“我答应过承域要送苏小姐回去的，苏小姐总不能让我当这言而无信之人吧。”叶楚杰上前一步拦住林浅语的路。
　　林浅语却是笑的有些讽刺：“我还没有想要出车祸的准备。”
　　叶楚杰愕然，待回过神来的时候，却发现林浅语早已走出了好几步。叶楚杰看着林浅语的背影，穿着休闲服，绑着马尾辫，为什么有几分熟悉的样子。
　　

作者有话要说： 这章写的我好纠结啊，高尔夫偶还没有打过呢。
另外因为昨天有位亲亲帮我改错，偶把文章看了一遍，发现一个很大的bug,文章里面很多地方叶楚杰被我打成了叶承杰，改的我眼花缭乱啊。




第十三章

　　自陪着秦承域去打了高尔夫球赛回来后，林浅语有好几日未曾见到秦承域的招侯自己的消息。于是林浅语甚是悠闲，每日里上上网，看看小说，听听音乐。
　　只是悠闲的时光总是短暂的，这日，林浅语刚刚起床便接到了第一次接到过的那个公式化男声：“苏小姐，秦先生请你晚上参加一个宴会，请你马上准备一下，待会儿小张会带你去美容院。”
　　有了上次的经验，林浅语对这男声实在难以有好感，这次竟然还要去美容院打扮，该不会秦承域又打算把自己收拾好了打包送人吧。
　　心中奇怪的猜测着，不过若是那秦承域敢如此，自己也是不介意再捣乱一次。
　　依旧是浓妆艳抹的下了楼，坐的还是上次坐的那辆宾利，看来这是苏诗诗在秦承域那里的专用车。
　　到了美容院里，早就在一边等候的美容师和形象设计师将林浅语带进了房间里，美容师们看到她的妆容，二话没说就将那些妆全部卸了，露出一张清水芙蓉脸。
　　“苏小姐，其实您的容貌本来就很好，画浓妆反而会掩盖了你的本色。”美容师一边按摩着林浅语的脸一边好心的建议道。
　　你不说我也知道。林浅语在心中腹诽道，一边却是弄出一脸无奈的说：“我也知道啊，可是谁叫秦先生就喜欢浓妆呢。”
　　“原来是秦先生喜欢，难怪了。”那美容师一脸的了解。
　　林浅语看到那个美容师一脸了然的样子，憋住笑容一本正经道：“所以待会儿你要和化妆师说一下，让她帮我把妆画的浓一点好不好。”
　　“苏小姐放心，待会儿我让化妆师帮你设计一个艳丽一点的妆容，秦先生一定喜欢。”
　　听了美容师的话，林浅语差点笑场，自己这样的借口竟然也有人信。
　　花了整整一个上午外加半个下午的时间，连午饭也都是小张帮着买来在美容院里吃的，林浅语总算是被打扮好了。
　　所谓美人者，以花为貌、以鸟为声、以月为神、以柳为态、以玉为骨、以冰雪为肤、以秋水为姿、以诗词为心。
　　看着镜中的美人，林浅语有些痴呆。
　　金色的贴身镂空式礼服勾勒出了姣好的身材，晶莹剔透的肌肤在金色的丝绸映衬下越发莹白亮丽。亮丽的发丝挑束而起，额前略微落下几缕刘海却是妩媚不失端庄。脸上浓重的烟熏妆也在无形之中透出了几分妩媚与娇艳，却又不落媚俗。长长的耳坠随着高仰精致的脖颈落在圆润的□肩上，平添了几分俏皮之色。
　　化妆师与美容师也是一脸赞叹的在一边看着自己的杰作，效果出奇的好。
　　林浅语的心中却是矛盾万分，虽然她也很喜欢这个装扮，的确是美，美的让人想要犯罪，但是自己又不想让秦承域他们见到自己这幅模样。
　　“苏小姐，您好了没有，秦总……”
　　林浅语转头看向说话的小张，只见他也正惊艳的看着自己。果然是不可以顶着这幅样子出门，太招蜂引蝶了。
　　正想着让化妆师替自己改改，小张的手机突然响起，只见他对着手机说了几句，然后对林浅语道：“苏小姐，秦总已经在会场里等着您了。”
　　说着做出一副“请”的样子让自己先行。
　　知道改妆容这条路子行不通，林浅语开始思索着该如何避免去宴会和秦承域与自己碰面。也许是真的急了，平常开车都是慢慢的小张竟然难得的加快速度赶去会场，林浅语还未想出办法，车子已经在这次宴会的地点世纪大酒店停下。
　　此次宴会似乎是在该酒店的大花园里举行，车子直接从后边的花园里进入停下。小张为林浅语将后座的门打开，林浅语深呼了一口气，自己虽然见识过很多次这样的宴会，但很少参加，通常就是走一个过场便走人，哥哥以前也一向也不愿意自己参与到这类复杂的事情中。这次如此正式的参加，心情却是难免的紧张。
　　刚下了车没有走上几步，却听的一阵口哨声。林浅语有些奇怪的转过头，有谁会在如此正经的宴会里吹口哨。
　　“苏大美女，近来可好，几日不见，更是亮丽出众啊。”能用如此油腔滑调的语气说话的人在林浅语认识的人中除了叶楚杰不做第二人选。
　　林浅语见到他就头疼，不管怎么说此人都是掌握了她明里暗里，已知未知把柄最多的人，自己每次碰上他也都没有好事。装作不熟已经是不可能了，林浅语只能扬起一抹微笑道：“原来是叶先生。”
　　叶楚杰凑近林浅语低语道：“我和苏小姐可是一日不见如隔三秋，思念的很，为什么苏小姐对再下如此冷淡。”
　　思个头，林浅语心中暗骂，这个家伙真是死皮赖脸讨厌的很，自己上次竟然还会觉得他是个好人。
　　正要说几句讽刺一下这只狐狸，突然一阵温柔的女声响起：“叶先生，原来您在这里，怎么不进去呢？”
　　林浅语和叶楚杰同时看向来人。
　　“哦，我还当是谁呢，原来是菲菲啊，今天可真是光彩照人啊！”叶楚杰笑眯眯道。
　　林浅语也是赞叹的看向蒋菲的打扮，一袭白色沙织的小礼服，简约的款式，衬出她娇美的身材，一系列设计简单的白金首饰，配上其清新如雅的气质，如同一朵小百合花般清纯，和平时精明能干的形象相差甚远。
　　“苏小姐？”蒋菲看到了叶楚杰旁边的林浅语，有些不敢置信，用疑问的口气确认。
　　“蒋助理，好久不见啊。”林浅语突然心生一念，自己能够脱身的关键可在这位手中哦，连忙用娇媚的语气说道。
　　蒋菲确认此人正是林浅语，几不可见的皱了一下眉头，问道：“苏小姐怎么和叶先生认识？”
　　不等叶楚杰回答，林浅语连忙用一种炫耀的语气说道：“前几天承域带我去打高尔夫的时候和叶先生认识的，原来叶先生是承域的好友。”
　　“前几天秦总带你去打高尔夫了？”不信带着些许愤怒的语气。
　　“是啊，是啊，就是那个很大的高尔夫球场呢，因为我不会打，承域还教我呢，不过后来因为公司里的事情所以承域先回去了。”说的很是可惜的样子，突然又转为欣喜的语气道：“不过承域答应我下回有空就教我。”
　　“苏小姐，秦总让我来找你，我们先过去吧，免得秦总等急了。”蒋菲有些面无表情的转开话题。 
　　“原来是承域让你来找我的，我们快过去吧。”林浅语的语气中充满的欣喜。
　　“那叶先生我们先过去了。”蒋菲落落大方的和叶楚杰告了别，带着林浅语朝着前方的会场走去。
　　“蒋助理，说来还要感谢你呢？”林浅语用娇媚的声音对蒋菲说道。
　　“感谢我什么？”
　　听出了蒋菲声音中的僵硬，林浅语继续用娇媚兴奋的声音道：“那天我去公司里幸亏蒋助理和我说了那些话，不然的话我指不定和承域闹让他不开心呢。”
　　然后转头看向蒋菲道：“真的是多谢蒋助理了，那天承域来找我，带我去吃了晚餐，还有晚上在我那儿……我真的好高兴，第二天还带我去打高尔夫，现在又肯带我来宴会，没想到承域对我这么好。”
　　“是吗？”林浅语看到蒋菲握成了拳头的手。再接再厉道：
　　“是啊，真的是多谢蒋助理了，过几天我们去逛街吧，你有什么看中的我买给你。”
　　“不用了，苏小姐。”
　　林浅语成功的看到蒋菲脸色开始变了的脸，却是笑着道：“真的没有关系拉，蒋助理，我知道你们做助理的虽然工资很高但是毕竟一个月只拿那么些个固定工资，一些高档品肯定买不起的，承域每个月都给我很多钱，我花了还有他给我的卡，你不用和我客气。”
　　“是吗，那就多谢苏小姐了。”
　　别说是谢了，估计你想把我撕碎的心都有了。林浅语在心中暗暗想到。
　　虽然林浅语知道对蒋菲说这些话的确有些残忍，但是想到蒋菲原先的心思本就不纯，心中的负罪感也就没有了。
　　“苏小姐，你在这里等一下，我先去和秦总说一声。”
　　走到一栋独立式的小别墅前，蒋菲对林浅语说道。
　　林浅语观察了一下周围的环境，草坪，花坛还有一个小小的游泳池很好。
　　“蒋助理，你等一下。”说着，林浅语急急的从包里拿出镜子，脚步略微走动了一下，走到了游泳池旁边。
　　看了一眼蒋菲，林浅语娇媚的笑着道：“不知道我的妆有没有花了，你等我一下再去通知承域。”
　　透过余光看到蒋菲扭曲的有些恐怖的脸，林浅语装作未见，继续对蒋菲道：“蒋助理，你帮我看看，我的妆容怎么样？”
　　说着，竟自己一张美丽的脸靠近蒋菲。
　　蒋菲没有准备，被突然凑近的脸一下，又想到了林浅语的所作所为，手就那样一推，力道虽然很大，但是也不足以将林浅语推到池子里，但是林浅语却是故意脚步一滑，整个人落入了水中。
　　
　　

作者有话要说：还是老话拉，花花留言还有亲亲，呵呵




第十四章

　　通常落水的女主角都会受到大众的同情分，但是无理取闹的落水女主角又会如何呢？
　　林浅语在水里扑腾两下，故意将头沉入水中，等到确定脸上的妆容开始变得有些粘乎乎的时候方探出头来，看了看上边的情况，蒋菲显然是没有料到自己的一推有如此大的威力，有些不可置信的看着自己的手，另一边屋内的人显然被这边的声响给吸引出来，秦承域以及几个助手等全部跑了出来，貌似不知什么时候那个叶狐狸也在一旁看好戏。
　　显然以前的苏诗诗是会游泳的，所以大家也都没有下来把林浅语捞上起。幸好林浅语以前也经常在自家的那个游泳池里玩耍，泳技还是很不错的，游了几下游到了岸边后在秦承域伸出的手的助力下爬上了地面。
　　还未等众人回过神来，林浅语就“啪”的一下一巴掌打在了明显也是受了惊吓的蒋菲身上。
　　“诗诗”秦承域皱眉，显然是不满意林浅语如此不识大局的做法。
　　林浅语是下了决心要破坏在秦承域心中的印象，拉着秦承域的手大声哭闹：“承域，蒋菲她把我推下水，你一定要替我做主啊。幸亏我会游泳，不然就要死在水里了……”
　　“诗诗，没有你说的那么夸张，蒋助理她不是故意的。”秦承域好声安慰，但是语气之中显然有着不耐烦的因素，也是自己主办的宴会马上就要开始了，还有很多工作还没有落实，原本应该安安静静的女伴在这档口又出了一码事情，偏生的还要无理取闹，会不头疼吗。
　　“承域，你怎么能替她说话呢，是我落水了，你看我现在妆也花了，衣服都湿了，还有头发也乱了，我不管，你一定要替我做主。”典型的无理取闹。
　　“诗诗，不要说了，蒋助理她现在也很愧疚。”
　　旁边的几个助手的目光都从原本对林浅语的同情转为了对于林浅语不依不饶的谴责。
　　偏偏林浅语就是要大闹一番：“承域，你竟然帮着她说话，你是不是不喜欢我了。”
　　秦承域真的是头疼了，昨晚一个晚上都没睡忙着今天的事情，偏偏现在林浅语又不依不饶的在耳边嗦,强忍下怒火，秦承域对林浅语道：“诗诗，蒋助理她没有理由这样做。”
　　“怎么没有理由，别以为她那点心思我不知道，刚刚我还没有想到，现在我想到了，她肯定也喜欢你，她嫉妒我，嫉妒我今天能当你的女伴。”
　　“诗诗，你越说越过分了。”显然林浅语的话触动了秦承域的底线，这事压在大家的心底对着双方都有利，秦承域也能更好的利用蒋菲，可是现在被林浅语讲开了，大家面上都不好受。
　　“你凶我，你为了这个女人凶我，你是不是想要把我换下了，让这个女人当你的情人了。”
　　“苏诗诗，我想你现在要冷静一下，我让小张送你回家。”秦承域恢复了先前的冷酷，语气冷意的说。
　　“为什么要赶我走，明明就不是我的错。”林浅语不依不饶。
　　“你看看你现在的样子，能够参加宴会吗，整个一个泼妇，不要丢我的脸。”秦承域说完这句毫无留恋的转头离去。
　　一边的助手也是面面相觑，显然没有想到事情会发展到如此地步，见到秦承域进了房子里，也都连忙赶了上去。
　　蒋菲脸上一脸愧疚的走到林浅语跟前道歉道：“苏小姐，对不起，我真的不是故意的。”
　　不过眼中的那抹喜色却是任凭她如何掩盖都掩饰不了的。
　　林浅语在心中欢唱喜歌，不过面上却是不露，一脸气愤道：“蒋菲，你不要太得意了，承域迟早有一天会知道真相的，还有不要来猫哭耗子假慈悲。”
　　说完转身离去，背影怎么看都有一种羞愤离去的感觉。
　　在一旁看了一场好戏的叶楚杰见到林浅语离去的身影，嘴角的弧度更深了。这个女人有多么的聪明自己在高尔夫球场早就见识过了，今天这场闹剧怎么看都像是她惹出来故意要把秦承域给激怒。
　　想到这里，叶楚杰大步朝着停车场的方向走去。
　　林浅语站在花园出入口等着小张将车子开来，幸好现在天气还是比较热的，不然自己非得冻死，不过身上湿答答的还真是不好受。
　　吱的一声，一辆蓝色的兰博基尼停在林浅语的面前，林浅语没有注意，谁知车门突然打开，叶楚杰从里面走了出来，然后将还没有回过神来的林浅语给拉上了车。
　　等到车门关闭，油门启动，林浅语方注意到这车竟然是叶狐狸那厮的，竟然换了个马甲，不过还是一样的骚包。
　　林浅语拉了拉车门，已经给锁上了，反正和这叶狐狸在一起绝对没有好事，林浅语正在开车的叶楚杰大喊：“停车，我要下车。”
　　叶楚杰笑笑，脸上的酒窝越加明显，带了几分狡黠的感觉。
　　“苏小姐，你不要装了，再装下去就没意思了。”
　　林浅语闻此有些一愣，果然自己的面具竟然让那个叶狐狸给看穿了。
　　“不过我很好奇，苏小姐如此做目的是为了离开承域对吧，但是苏小姐当初为什么要和承域在一起呢。”
　　“我无聊行了吧。”林浅语随口说道。
　　车子突然停下，叶楚杰突然将脸凑近林浅语，笑眯眯道：“苏小姐还是把真正的理由告诉我吧，虽然我是答应不说出苏小姐的事情，但我没有保证不破坏苏小姐的事。”
　　狐狸，林浅语翻了个白眼，回说道：“我对他已经没有兴趣了，但是又怕直接分手会让他觉得没面子再纠缠，麻烦，所以想让他把我耍了。”
　　“呵呵，很有意思哦，不知道要是让承域知道了会有什么样的表情，还真是期待。”叶楚杰笑的一脸开心。
　　奇怪，这人不是秦承域的朋友吗。林浅语在心中奇怪，秦承域还真是误交损友。
　　突然林浅语的头上被什么东西砸到，林浅语拿过一看，是一盒面纸。林浅语有些奇怪。
　　“虽然苏小姐花着鬼妆还是让我有种惊艳的感觉，但是我怕待会儿下车外边的人接受不了。”叶楚杰解释道。
　　林浅语看着那盒面纸，突然脸上也浮起了恶作剧的笑容，反正自己的真面目已经被叶楚杰看穿，也不怕让她看到自己不化妆的脸，不过不知道他的承受能力好不好。
　　林浅语对着车上的镜子将脸上的妆容一点一点的擦干净，慢慢的露出了素颜。
　　叶楚杰专心的在开车，突然笑道：“好像见了苏小姐几次苏小姐都是浓妆的，不知道苏小姐的素颜会是如何？”
　　“你自己看不就知道了吗。”林浅语突然将脸转向叶楚杰。
　　“吱”这是第二次停车了。叶楚杰一脸见鬼了的看想林浅语，失口叫到：“怎么是你。”
　　看到叶楚杰如此表情，林浅语突然圆满了，先前被叶楚杰占去的便宜全都不在意了。
　　“是啊，就是我啊，叶先生干什么如此吃惊呢，别忘了叶先生答应过我不会将我的事告诉承域哦。”不知道为什么林浅语对于叶楚杰有一种说不出的信任，虽然这人腹黑了点，但是绝对的守信，答应过别人的事情绝对能够做到，这也是林浅语为什么敢在叶楚杰面前露出真面目的缘故。
　　“我说过的话当然是算数。”叶楚杰发动油门，语气中颇带有郁闷的感觉。
　　“你家在哪里？”叶楚杰问道。
　　“干吗？”林浅语下意识反问。
　　“你觉得你这个样子可以见人吗，当然是送你回家换衣服。”叶楚杰没好气的回答道，估计还在气愤三番两次被耍的事情。
　　“呵呵，那就辛苦了。”林浅语干笑了一下，好像是有点对不起那个叶狐狸。林浅语乖乖的报了地址。
　　
　　




第十五章

　　车子难得一路慢慢驶着到了苏诗诗家楼下。
　　“谢谢了，叶先生。”林浅语道了谢后下车准备上楼。
　　“啪”两声交叠的车门被关声响起，林浅语抬头看向另一边不由一愣，叶狐狸这厮下车干吗。
　　叶楚杰将头用手支在车上，一脸无赖的样子：“苏小姐，好歹我送你回来了，你不请我上去坐坐喝杯茶。”
　　林浅语见到这个家伙这样就开始头疼，只能推脱道：“不太方便吧，叶先生不是还要赶回去参加宴会。”
　　叶楚杰却是笑的一脸狡黠：“没关系，这次宴会我又不是主办方，而且我也不是什么大人物，少了我一个宴会一样能够进行下去。”
　　你老还不是大人物，林浅语看着信口雌黄的那人，一阵头疼，堂堂跨国集团掌舵人叶大总裁，竟然说自己不是大人物，那自己还不成蝼蚁一般的微末了。
　　“我……”林浅语正要开口拒绝，叶楚杰抢先一步道：“我只是想要去见识见识被你抢走的那台Sonus Faber意大利世霸Cremona(克雷蒙纳)座地箱，要知道当初我对它可是心心念念盼望了好久，没想到啊……”
　　能不能不要说的这么意味深长啊，不过既然话都已经说到了这么份上能不答应吗。
　　林浅语只能哆哆嗦嗦的从那湿透的包里拿出钥匙打开房门。
　　“啧啧，真是很难想象你的品位。”
　　叶楚杰一走进去一句话都没有说就开始一脸鄙视的评价林浅语的品位。
　　虽然这个不是林浅语的品位，但是好歹她现在也是这个房子的主人，权威当然不能让别人如此侵犯。
　　“我就喜欢华丽的事务你有意见啊。”林浅语反击道。
　　“没有，当然没有，只是很难想象。”叶楚杰笑眯眯道。
　　“你自己待着，我要去洗澡换衣服了。”林浅语也不管房子里还有个大男人，身上湿答答的感觉真的难受死了，只想快点将衣服给换了。
　　“自便。”叶楚杰也是毫无异议，感觉上他更像是这个房子的主人。
　　等林浅语换好了衣服打开浴室的房门出来，迎面扑鼻而来一股浓郁厚实的咖啡香味，穿着软底拖鞋出来，果然见到叶楚杰那厮正在煮咖啡，见到林浅语出来，却是温柔一笑道：“你洗好了，正好咖啡也煮好了。”
　　林浅语有些呆愣的看着叶楚杰，不得不承认，自己刚才被他那温柔的一笑给惊艳到了，没想到这个每天嬉皮笑脸的花花公子竟然还有这样的表情。
　　正说着，叶楚杰将煮好的咖啡倒入骨瓷杯中，金丝镶嵌的美丽花纹，细腻洁白的杯身，配上散发着浓郁香气的褐色润滑的咖啡，不仅仅是一场视觉上的盛宴，更是嗅觉与味觉的享受。
　　叶楚杰也不等林浅语，自己端起咖啡，浅浅的饮了一口，笑道：“这趟可是来值了，没想到能够享受到如此醇正的牙买加蓝山咖啡。”
　　林浅语看着叶楚杰那厮如此享受的模样，心中不由上火，要知道以前的苏诗诗只有速溶咖啡，偏偏自己对这咖啡又是挑的很，于是自己特地从以前的特殊渠道定来的牙买加蓝山咖啡，刚刚送到没几天，自己都没有喝上过几遍，竟然让这家伙给翻了出来。
　　想着却是不甘落后，自己拿起叶楚杰替自己倒的另一杯咖啡开始喝起来。
　　“光喝咖啡没有音乐太可惜了，也白白辜负了你这里的一套音乐设备。”叶楚杰喝着咖啡竟然还不满足，林浅语完全没有好气，对叶楚杰道：“要听你自己去弄。”
　　叶楚杰倒也没有说话抱怨一下，竟然真的自己在林浅语这段时间淘来的CD上去找碟。
　　“蔡琴的歌怎么样，你这套音乐设备不听她的歌太浪费了。”叶楚杰找了几张碟转头问道。
　　林浅语却是没动，张口道：“我要听恰似你的温柔。”
　　叶楚杰将碟子放进去，而后开始试调那对机器。
　　“某年某月的某一天， 就象一张破碎的脸。 难以开口道再见，就让一切走远。 这不是一件容易的事，我们却都没有哭泣。 让它淡淡地来， 让它好好地去……”
　　音乐声响起，带着怀旧的气息，温柔的嗓音，伴着淡淡的沧桑，气氛显得很是诡异。
　　“说来，你怎么会喜欢蓝山咖啡呢？”叶楚杰突然打破沉寂问道。
　　林浅语没有好气的回道：“因为它昂贵。”
　　“呵呵……”听了林浅语的话叶楚杰不由笑开：“虽然蓝山咖啡的确昂贵，但最贵的咖啡还不是它，我倒更喜欢Kopi Luwak的味道。”
　　叶楚杰刚刚说完却见到林浅语一脸鄙视的看着他。有些奇怪的摸了摸头发，却听到林浅语的声音带着嘲弄的语气响起：“没想到叶先生的品位如此的独特，竟然喜欢从动物的消化道里出来的东西。”
　　额，叶楚杰尴尬了，虽然早就听过Kopi Luwak的另一个名字是猫屎咖啡，但是被林浅语如此说来倒还真是有些难以下肚。
　　林浅语看到叶楚杰一脸灰了的脸色不由心情大好，哥哥当初带自己第一次喝那咖啡也是对着它的香味和口感赞叹不已，当然一切都是基于哥哥将此咖啡的制作过程告诉自己之前，等到知道了它的来历，恨不能将已经进肚的东西给呕出来，无论那猫屎咖啡是如何的美味，在自己的眼里也只有便便的味道。为此自己整整一个星期没有理哥哥。等到以后哥哥保证着自己也不再喝这种咖啡又答应了不少割地让款的条约后方和哥哥说话。
　　“你刚刚是在沉思吗？”林浅语的思绪突然被叶楚杰打断。
　　林浅语方注意到自己刚才竟然失神了，连忙掩饰说：“我只不过是在想这个世界上怎么会有人喜欢和便便一道混合过的东西。”
　　成功的看到叶楚杰的脸青了，林浅语心情很好，呵呵，以后看样子这家伙是不可能再喝这猫屎咖啡了。
　　不过见到那个家伙如此脸色，林浅语也知道自己不可以再纠结在这个话题上了，不然惹到他的底线就不好玩了。
　　“说吧，你找我有什么事情？”林浅语才不会相信此人会无缘无故来找自己，要说是对自己感兴趣，林浅语也不会自恋的认为自己有如此大的魅力。
　　“呵呵，其实我对你那个计划很有兴趣。”叶楚杰笑眯眯道。
　　“我的计划……”林浅语突然想到了什么，原来不是自己有魅力，而是秦承域的魅力。
　　“是啊，最近生活是如此的无聊，难道有这么好玩的事情我怎么能不来凑凑热闹呢。”叶楚杰依旧笑眯眯，此人如此模样让林浅语突然想到了小的时候看过的网球王子里的不二周助那个腹黑小熊，叶狐狸即使那只腹黑小熊在现实生活中的翻版。
　　“你要帮我？”完全是不敢置信的语气。
　　叶楚杰点了点头。
　　“为什么？”林浅语奇怪的看着叶楚杰。
　　“难得有机会能够见到承域变脸多好玩啊，自那小子……哦，反正从小他就一副冷酷的模样，我能够免费的看到那个家伙变脸的机会这就是我的好处。”当然还有一个理由是不可以告诉你的。
　　林浅语思索了一下，无论怎么算好像都是自己占便宜来着。
　　“当然如果你不相信我那就算了，可惜了我这么一个免费劳动力。”说着叶楚杰站起身来似乎要走。
　　“唉，等等……”林浅语着急了，立马叫住他，犹豫了一下，坚决道：“我答应。”
　　叶楚杰闻此脸上的笑容更加灿烂，伸出手来递与林浅语：“为了庆祝我们的合作，握一下手指。”
　　呃，林浅语伸出手来交予叶楚杰，没想到被他一拉从沙发上站了起来差点扑到他的身上。
　　“你干什么？”林浅语正要开骂，却见到叶狐狸挂着狡黠的笑容，说道：“为了庆祝我们的合作成功怎么样都要去喝一杯。”
　　说着不顾林浅语的反对将她拖出门。
　　“唉，等等，我衣服还没有换，还有鞋子，钥匙……”
　　林浅语坐在兰博基尼上，看着心情大好的叶楚杰，为什么总有种被他算计的感觉。
　　

作者有话要说：小小知识介绍：猫屎咖啡”的正式名称为Kopi Luwak，产自印度尼西亚。Kopi是印尼语“咖啡”的意思，Luwak则是一种印尼野生的麝香猫。
　　印尼麝香猫属于家猫近亲，生长于苏门答腊岛北部丛林。它只挑选咖啡树中最成熟香甜的咖啡果实食用。果肉被消化掉，然而坚硬无比的咖啡豆则被排出体外。专家说，咖啡豆一般都要通过外壳发酵的过程，咖啡豆在麝香猫的肠道中，特殊的细菌提供独特的发酵环境，风味变得独特，格外浓稠香醇。
　　印尼人去除咖啡豆外表银灰色的薄膜后，用水洗净，放在太阳下晒干后，再加以翻炒，便成了“猫屎咖啡豆”。一斤麝香猫排泄物中只能提取出约150克咖啡豆，在烘焙过程中还会造成20%的损耗，由于原材料和制作工艺都十分独特，这种咖啡可以说十分稀有，每年供应全球的咖啡豆最多也不会超过400公斤。
一般而言，印度尼西亚咖啡带有泥土味和中药味，稠度也高居各洲之冠。但是“猫屎咖啡”的土腥味更重，稠度则更是接近糖浆，有一种很特殊的香味。在喝完之后，口间还会留有淡淡的薄荷清凉感觉，这是一般咖啡所没有的“独家味道”。喝完一杯，深吸一口气或是含上一口凉水，便能明显感觉到由口至喉一股清凉，真似刚吃完一颗薄荷润喉糖。

看到娆娆如此勤奋的更新，亲亲们的花花，留言，分分尽情的砸过来吧，偶不怕被砸上，话说我还是喜欢我的亲亲团们能够强大一点拉。
再小小的说一句，貌似咱哥哥还没有出场人气就如此高了，万一出场了起码得给穿上航空服，不然让哥哥被亲亲们的热情给灼伤了，娆娆会心疼的（貌似听到了浅浅的磨牙声了）




第十六章

　　【中秋节快乐】
　　对着电脑里哥哥暗着的头像发了一条短信后，林浅语关了电脑，哥哥现在一定是陪着爸爸妈妈在过中秋节，林家祖籍在南方，所以对于中秋节有着异常的重视，每年中秋节在林家看来就像是过年一般重要，家里所有成员先是要去祖坟上拜祭，而后到本家聚餐，最后各自散了回家后，通常林浅语一家四口还会在花园里摆放上月饼干果等吃食赏月。
　　对着这个并不是很大的公寓，冷冷清清的，林浅语突然感到很难受，今天日间上街时，都是一家人陪伴着在挑选过节时候的食物用品，只有自己形影孤单。匆匆买了一些冷冻的水饺点心以及几盒月饼后，林浅语却是待不下去了。
　　看了看时间，已经是11点了，晚餐也没有出去吃，怕看到餐馆酒店里都是一家人热热闹闹的在聚餐自己会受不了，只吃了一块豆沙月饼充饥，现在肚子又开始饿了。
　　走到厨房里，正要拿出在超市里买的冷冻奶黄包放到微波炉里加热充饥，突然门铃响起，林浅语顾不上将奶黄包放进冰箱里急急的冲到门前猫眼处一看，竟然秦承域，想想秦承域自那次宴会后已经有近半个月没有来找她了，公寓里除了叶承杰偶尔来逛逛外却是没有人再来过。
　　有了上回的经验，林浅语显然是沉稳多了，不管门铃继续响着，自己则是将睡衣换上，然后有条不紊的画着妆，只不过，今天中秋节他们S城的人不是都很重视的吗，秦承域怎么不和他的父母过节，跑到了自己这里来。
　　在电话铃声响起之前，林浅语终于将浓妆在自己的脸上画好，然后笑的一脸妩媚的开了门。叶楚杰那厮和自己先前商量的结果便是让自己在秦承域面前依旧保持着阿谀奉承的嘴脸，然后再依照不同的情况行事。
　　“怎么这么久？”显然秦承域今天的脾气却是很不好。
　　“呃，我刚刚在洗澡准备谁觉，没有想到你来了。”林浅语自己也在心中嘀咕，谁会知道你会半夜三更的到这里来。
　　看了看秦承域的装束，却是穿着宴会礼服，显然是宴会结束后心血来潮来到林浅语这里。
　　秦承域将礼服脱下扔在沙发上，而后坐下，似乎是很疲惫的样子，扶着额对林浅语道：“你这里有什么吃的？”
　　不是刚参加完宴会吗，怎么还会肚子饿，真是奇怪的人，林浅语看了一眼秦承域，见他正闭目养神的模样，说道：“今天上节见是中秋节就买了一些月饼，有豆沙和水果蛋黄陷的你要不要吃。”
　　“还有没有别的，我不爱吃甜的。”秦承域睁开眼睛道。
　　有的吃就很不错了，还这么挑，林浅语心中暗暗埋怨，但脸上却是不敢露出来，继续问道：“那奶黄包呢？”
　　刚刚问完就恨不得咬自己的舌头，自己怎么会说这么蠢的话，连忙改口道：“我冰箱里有新买的冻猪肉饺，你要不要。”
　　“你帮我去煮一点吧。”显然秦承域对于林浅语家里的吃食已经没有什么信心了，倒是勉为其难的凑合。
　　林浅语将奶黄包扔回冰箱里，拿出冻猪肉饺，拆开后却是无从下手，自己从来都没有下过厨房，唯一能煮的东西便是从微波炉来加热。看着包装纸上的说明，林浅语拿出一口锅放到电磁炉上，虽然这个厨房苏诗诗也是从来没有进过，但因为先前有请过钟点工的关系，厨房里的用具还是很干净的。
　　按着说明取了两碗水，倒入锅中，然后加热，等了好一会儿，还是没有见到水开始沸腾，林浅语等不及，将饺子都扔进去一块儿煮，没想到饺子竟然和锅底粘在了一块儿，郁闷了一下，林浅语找到了锅铲，准备着将饺子分开，弄了好一会儿，没想到铲起的饺子皮肉分离，林浅语看的郁闷。预备着将这锅倒了重新再煮一锅，当然林浅语显然是忘记了这是一个已经加热过的锅，娇嫩的手刚刚碰到那个锅，一股火热的痛疼灼烧在手心，林浅语禁受不住，手当即松开，“哐当”的一声，滚烫的饺子汤伴着许多饺子落在了林浅语的脚上。
　　在外边听到厨房动静的秦承域立马从沙发上起来赶到厨房，见到林浅语正一脸无措看着狼藉的厨房，显然是被吓傻了。
　　秦承域也顾不得狼藉的厨房，跑到林浅语跟前紧张的问道：“诗诗，你怎么样了，烫到那里了。”
　　林浅语真的是完全被吓傻了，从小到大从来都没有经历过这样的事情，先前就算是车祸也是没有感受到多大的痛苦就到了苏诗诗的身上，突然见到秦承域，一向对他都是避如蛇蝎的此时见了却是异样的亲切。
　　因为惊吓而冰冷的手被秦承域温暖的手握住后，林浅语总算有些回过神来，抱着秦承域大哭，秦承域也是有些手忙脚乱，问了林浅语好几遍烫在那里林浅语只顾着哭就是不说，没有法子，秦承域只能先把林浅语从厨房里抱出来放到了沙发上，客厅里的明亮的光线充足了许多，秦承域见到林浅语的原本白嫩的脚上烫的红红的，有些严重的地方还起了水泡，连忙到浴室里拿了毛巾包裹了冰块压在上面一边还打电话叫了家庭医生李医师赶来。
　　等到李医师赶到的时候，林浅语依旧在小声的抽泣，秦承域则是有些手忙脚乱的帮着林浅语用冰块将伤口冷冻，减少疼楚。
　　李医师看了林浅语的伤口，好在急救措施及时，所以烫伤口没有恶化，用消毒过的针将起了水泡的伤口里的脓水挤出后敷了药包扎。林浅语因为疼楚减轻，加上经历了这么一场闹剧早就沉沉睡下了。
　　李医师收拾了东西就要走，秦承域连忙将张医师送到门外，李医师在秦家当医生也有了许多年，见到秦承域今日竟然让他来替林浅语治疗，以为林浅语是秦承域很重要的人。特特又嘱咐了几句：“三天后带着她来医院换药，另外如果伤口明天还疼的话，就带她来医院打一下消炎针，现在虽然进入了初秋，但是天气还是很热的，难保伤口不会溃烂。”
　　秦承域听了点头答应，将李医师送上了叫小张开来的车后，转身回到了楼上，见到林浅语沉沉的睡在了沙发上，将她抱进了房间放在床上。
　　正要离开，见到林浅语脸上哭花了的妆，在浴室里找来了林浅语卸妆用的乳液，端了水和毛巾替她将妆卸下。
　　看着眼前的清水芙蓉脸，秦承域有些吃惊，一直一来见到的苏诗诗都是浓妆后的样子，第一次见到没有化妆的苏诗诗，一脸无邪的睡着，静静的，勾勒着一副让人不由沉浸的画面。
　　看了许久，直到手机响起，秦承域方回过神来。
　　“秦先生，我已经将李医师送回家了，您今晚是否在苏小姐处过夜？”电话中传来了小张的声音。
　　“不用了，你把车开来，我今晚回家。”秦承域沉吟了一会儿，突然对着电话里的小张道。
　　小张显然也有些讶异，不过马上回复着：“知道了。”
　　秦承域将东西放回到浴室，看了房里的人一眼，终究是向大门处走去。
　　漆黑发亮的车子慢慢的驶在大道上，小张通过后视镜看了一眼秦承域，见他正有些沉思的靠在座椅上，心中却是奇怪着，原本以为这都折腾了半夜了，秦承域应该会在苏小姐那里歇息了，自己也就例行公事的问一下，没想到秦承域竟然会回家。先前秦承域参加完宴会突然说要来苏小姐这里已经是够奇怪了，自己还当秦先生是对苏小姐上心了，上次苏小姐如此大闹宴会秦先生也是没有怪过苏小姐。可现在看着又是不像。
　　小张一边开着车一边在心中胡思乱想着，突然却听到秦承域的声音：“小张，你明天一早将张阿姨接来照顾一下苏小姐，顺便把苏小姐公寓的钥匙找出来交给张阿姨。”
　　小张听了心中暗暗讶异，脸上却是不露。再偷看秦承域时，却是见到秦承域闭着眼睛在后座休息。
　　
　　

作者有话要说： 额先和各位亲亲们道一下歉，今天更新晚了，而且只有一章。
不过娆娆是有理由的，今天娆娆被抓去补牙了，原来只有补一颗的，可是牙医是熟人，他非常好心的帮娆娆检查了一边，结果发现了N颗蛀牙，其中还有大牙要拔神经来着（还没有拔现在在烂神经来着），又用那个炙炙会响的东西将自己的蛀牙给磨了，又给补了，额又酸又疼的，现在娆娆满嘴的药味，疼苦万分，晚饭也没有吃，也没有心情写文了，于是就将自己的存稿补了一下发上来，大家见到娆娆现在如此疼苦的份上一定要原谅娆娆来着，真的很难受啊，以后一定不贪嘴晚上吃糖了。
还有那个林浅语煮饺子其实是娆娆自己的经历拉，当时娆娆完全被吓傻掉了，呵呵，到了医院医生安慰自己的话都没有听到，就抓着偶妈的手，魂到了第二天才回来。
PS：那个小小的羞羞的请有心的亲亲们帮个忙，那个本文的题目不咋好听来着，娆娆想要改名，各位亲亲能不能帮娆娆想一下，争取让这文的名字又好听又响亮来着，一听就难以忘怀，昨晚娆娆想了好久都没有想到呢，谢谢了（深鞠90度躬）。
唔，还是牙疼，等偶的牙好了，一定会好好补偿亲亲的。
当然就算娆娆疼死了，每天的更新一章还是不会漏掉的，只要明天情况好了，一样更新两章，大家放心了。




第十七章

　　门铃响起，林浅语正要单脚跳着去开门，却见到张阿姨从厨房里跑了出来，见到原本应该在沙发上看小说的林浅语竟然单脚跳着到了玄关处，连忙将林浅语扶回沙发，一边还埋怨着林浅语不听她的话，不好好休息。
　　林浅语有些无语的看着张阿姨一副小心翼翼看护重伤患者的样子，昨天一觉醒来就见到公寓里多了这么一个人，问清楚了才知道是秦承域派来照顾自己的，那张阿姨看着大概40多岁的样子，人很是勤快贴心，先前不说自己醒来时屋里已经被收拾的干干净净，就是连着自己也被张阿姨收拾的干干净净，到了昨天晚上小张来接张阿姨的时候自己才知道原来这个张阿姨是小张的母亲，也是秦家的佣人。
　　那个张阿姨见到林浅语的脚受了伤，就严肃禁止自己走动，不管是干什么都要叫她，林浅语多次抗议，本来自己也只是左脚比较严重而已，自己的右脚不过是被滚烫溅到了而已，走走路还是没有什么问题的，可是张阿姨每次都摆出一副“你们年轻人就是不知道珍惜自己的身体时”林浅语没法，只能乖乖听话，白天里就待在沙发上看小说听音乐。
　　不过说来张阿姨的手艺还是很不错的，林浅语这两天的生活质量明显的提高。张阿姨关怀她的样子让林浅语不禁想到了以前家里的老佣人林阿姨。
　　正想着，张阿姨将大门打开，叶楚杰那厮走了进来，看到张阿姨在林浅语家里也有些讶异，张阿姨见到叶楚杰来了，脸上早就笑开，一脸熟稔的和叶楚杰说话：“小杰，你来看诗诗啊。原来你也是诗诗的朋友，正好我要去买菜，你陪着诗诗，不要让她乱走动，今天我多买点菜，你晚饭也在这里吃了。”
　　叶楚杰也是难得的露出正经的笑容，对着张阿姨道：“我正想着张阿姨的手艺呢，没想到就给吃上了，阿姨你放心，我陪着诗诗，你就去买菜吧。”
　　好好，张阿姨摘下围裙，拿了环保袋和钱包钥匙笑着出门。
　　叶楚杰送完张阿姨，转头看向林浅语时，不由有些奇怪，原来林浅语正靠在沙发上似笑非笑的看着叶楚杰。久了，叶楚杰也被有些看恼了，不由有些气急败坏：“苏诗诗你干吗这样看着我。”
　　林浅语笑眯眯的重复张阿姨刚才的称呼：“小杰，叶楚杰原来你也有这么逊的小名。”
　　叶楚杰郁闷了一下，这个女人怎么专门挑自己的短处来说，但是这个称呼自己也是很无奈。不由摸了摸鼻子怏怏的坐下，看了一眼笑的猖狂的某女，太没有形象了，虽然这个女人在自己面前的确从来没有注意过形象，不过今天这个样子，受伤的左腿高高的垫在椅子上，整个人则是东倒西歪的靠在沙发上。突然，叶楚杰像是发现了什么惊异的事情看着林浅语：“你怎么不化妆了。”
　　林浅语听了叶楚杰的话也有些郁闷，止住了笑抱怨道：“你不知道，那天醒来时我看到自己的妆被张阿姨洗了多惊秫啊，还好秦承域没有见到，但是我怕秦承域来看自己马上又给自己画了个妆，张阿姨见了当即让我洗了，我不肯，张阿姨就将化妆的坏处一条一条的和我说，说的我头疼，只能乖乖听话，原先还担心着秦承域会来看自己，见过了两天都没有动静，也就放下心来。”
　　林浅语说到这里突然又想到什么，对叶楚杰道：“我这两天还正考虑着秦承域既然对我都不在乎了，不如直接找他说了和他分手，大家也都轻松……”
　　叶楚杰听了连忙阻止道：“你还说承域对你不关心，他都把张阿姨派来照顾你了，要知道张阿姨可是从小到大贴身照顾他生活的人。”
　　“什么？”林浅语有些吃惊，原来也当张阿姨只是秦家一般的佣人，毕竟像秦家这样的大家族里有好几个佣人都不是什么奇怪的事情，没想到竟然这么重要。
　　“不然你还当什么人都能叫本少爷小名啊？”
　　见到叶楚杰用颇有些郁闷的语气提起他的小名，林浅语原本因为叶楚杰说了那些话而低沉下的心情一下子又晴朗起来。
　　“话说，张阿姨为什么会叫你这么可爱的小名啊？”林浅语坏心眼的在说道那个可爱的时候故意加重了音。
　　“小的时候我经常住在秦家玩，那张阿姨就是照顾我和承域的人，小的时候吗自然是叫着这样的小名了，谁想到长大后张阿姨还把我们当小孩子，又不好直接和张阿姨说，所以就这么一直叫着了。”叶楚杰用一种闷闷的语气和林浅语解释道。
　　“我们？”林浅语抓住叶楚杰漏洞，问道：“除了你还有谁啊？”
　　“除了承域那家伙还有谁啊。”叶楚杰很为能够拖秦承域下水高兴，一脸兴奋的和林浅语说：“你不知道，张阿姨小的时候叫我小杰也就算了，她叫承域那家伙小域唉，偏偏那家伙小的时候长的又跟个女孩子似得，秦伯母又喜欢将承域那家伙打扮成女孩子的样子，外人听了还当是一个叫小玉的女孩子呢，引得幼儿园里的小男孩总是跟在他后面跑。”
　　额，林浅语没想到冷酷男秦承域还有如此一段不为人知的过往，怪道现在总是把自己搞的跟个面瘫似得，肯定是小的时候为了吓走那些纠缠自己的小男孩才练成的。不过看着叶楚杰讲的神色飞扬的样子，林浅语忍不住打断掉叶楚杰的话打击道：“你小的时候是不是那帮跟在秦承域身后的小男孩之一啊。”
　　“当然不可能，我……我小的时候怎么可能会做这样的事情。”林浅语看着叶楚杰闻言一副僵掉的面孔，而后便是一副我很有理的样子，故意将话音提高说的堂堂正正，若说没有内情，是打死她也不会相信的。
　　不过呢，看到叶楚杰那副模样，林浅语自然知道从他嘴里套不出什么话来，好心的转移话题道：“你怎么知道我受伤的事情，这么好心来看我。”
　　“呵呵，你怎么知道我是来探病的？”叶楚杰见到林浅语主动转移话题，也是乐得自在，又变成狐狸的样子笑眯眯的问道。
　　“你都带来看病人用的水果篮了，我又不是瞎子。”林浅语嫌弃的瘪瘪嘴。
　　“我当然是有人告诉我的。”
　　“谁啊？”林浅语接口问道。
　　“你别管是谁，不过我倒是奇怪了，你好好的怎么搞成了重伤患者。”
　　“你还说呢。”说道这事，林浅语就火大，自己本来好好的过个中秋多好啊，虽然是冷清了点，但也比现在搞成这幅模样要好，害的自己的计划又要推迟了，“那个秦承域好好的不回家和他父母过中秋，硬是到我这边来，还让我给他弄吃的，我哪里会做饭啊，结果就给烫成了这样子。”
　　林浅语发泄完心中的不平，转头看叶楚杰时，发现这个一向挂着狐狸般笑容的叶楚杰竟然面无表情，脸色有些阴沉，不由有些惴惴，拉了拉他的衣服，小心问道：“你怎么了，没事吧？”
　　叶楚杰这才回过神来，看着林浅语一副小心的样子，若是往日定然嘲笑一番，但是现今却是没有那份心情，也没有再和林浅语聊下去，只是说道：“我去看一下有没有好的音乐碟子，你看小说吧。”
　　林浅语见到叶楚杰如此模样，也是没有再说。只能低头看小说，不过却是半点没有看进。
　　等到张阿姨买菜回来，看到的就是林浅语正低头认真看着小说（其实是在走神），叶楚杰在一堆的CD前好似在翻找着什么（其实是在想着事情）。看似和谐又十分的怪异。
　　张阿姨嘀咕着走到厨房里做菜，难得叶楚杰也在，张阿姨发挥了自己全部的水平做了满满的一桌菜。
　　等到晚饭时间，好在两人的情绪，主要是叶楚杰的情绪恢复过来了，在饭桌上偶尔林浅语与叶楚杰斗斗嘴，偶尔夹杂叶楚杰的一两个笑话，又加上张阿姨不时的劝吃声，倒是异常的和睦。
　　

作者有话要说：呵呵，偶来更新了，大家花花砸来吧，最好能帮娆娆想想小说的名字，感激不尽的




小番外

　　此章为了补充上章没有让亲亲们见识到叶承杰和秦承域儿时那个浅浅提出的画面。
　　
　　话说当年，叶秦两家不管是因为在生意上还是长辈之间的交情上，两家来往都是很密切的。
　　这年小秦宝宝五岁，长的粉嫩粉嫩的，跟个小粉团似得，眉眼之间尚未透出长大后的刚毅，看着却是是雌雄莫辩。偏生小秦同学的妈咪在怀着小秦同学的时候心中一直默念要个小女娃，只可惜小秦同学出生了，秦妈妈的希望破灭。
　　某日，秦妈妈翻出以前怀着秦宝宝时给宝宝准备的女装（从一岁到八岁不止），看到在一边翻小人书的秦宝宝，心中自夸，咱肚子里出来的就是优良品种，看看这皮肤，啧啧，真是粉嫩，再看那小脸，恐怕女孩子都没有这么好看的。想着，心中某个邪恶的念头扑扑的冒了出来。
　　这年叶宝宝四岁了，也是个很可爱的宝宝，（这个可以从当时叶宝宝走出门后会被一群欧巴桑给围攻可以看出）就是在秦妈妈对着秦宝宝冒出某个邪恶念头的这日，叶妈妈抱着叶宝宝去拜访秦妈妈。
　　到了秦家，叶妈妈因为被秦妈妈拉去看女人最喜欢的衣服，叶宝宝被叶妈妈给抛弃了，当然咱们叶宝宝虽然人小但志气可不小，虽然叶妈妈为了衣服将叶宝宝给抛弃了，咱叶宝宝才不会像别的宝宝一样硬要跟着妈妈混。
　　妈妈去潇洒了，叶宝宝也要去潇洒。于是叶宝宝本着我不潇洒谁潇洒的念头，雄赳赳气昂昂的经过了很长的一段路，额，到了秦家的花园。
　　叶宝宝在花园里摘了许多漂亮的花花，愣是没有让一片叶子沾上身（从小就练就了万花丛中过，片叶不沾身的功夫），走啊走啊，摘啊摘啊，叶宝宝看着手中越来越多的花花，有些无聊，突然看到前方有一条好可爱的小狗狗跑过，小叶宝宝当然是不会错过这么好玩的事情了，将手中的花花天女散花了一下，朝着小狗狗的方向跑去。
　　哇，叶宝宝看着眼前的情景惊呆了。
　　话说刚才叶宝宝跟着狗狗跑到了秦家花园里的小草地上，正要上去将狗狗捉住的时候，见到那条狗狗撒欢的跑到了一个好可爱好可爱，好漂亮好漂亮的穿着雪纺公主裙的姐姐？妹妹？怀里。好像天使哦。
　　接着那个好可爱好可爱，好漂亮好漂亮的姐姐？妹妹？也看到了在一边偷窥的叶宝宝。于是抱着小狗跑到了叶宝宝跟前，有些好奇的看着叶宝宝（那个时候的小秦宝宝绝对是纯洁的，完全只是好奇）。 
　　咱叶宝宝话说和叶妈妈一道看了那么多的言情偶像剧，怎么能放过这么好的机会将小美女给放过呢，于是叶宝宝撩了撩头发，作出一副自以为帅气的样子，然后拉起小美女没有抱狗的一只软软的粉嫩嫩的小手，亲了一下道：“这位小姐，在下叶楚杰，对你早就仰慕已久，请你接受我的爱意。”
　　小美女呆了，粉嫩嫩的如同果冻一般的小嘴微微张着，小叶同学一时禁受不住诱惑，上去亲了一口。
　　然后，小美女怒了，“啪”小小的手指印在了叶宝宝粉嫩嫩的脸上，小美女怀中的狗狗嫉妒了（大家就当是嫉妒吧），旺旺两声跳下了小美女的怀里，而后狠狠的咬在了叶宝宝的小短腿上。
　　当即，叶宝宝哭了，哭的那个叫做哀戚委屈。小美女也哭了，哭的那是一个梨花带泪。
　　两个宝宝的动静很快引来了秦妈妈和叶妈妈，还有一帮的秦家佣人。然后事情就在秦妈妈赶着哄小美女（知道小美女是谁了吧），叶妈妈赶着带叶宝宝去打狂犬疫苗中结束。当然两个人的纠葛不会这么快就结束的。
　　
　　当天晚上，叶妈妈听了自家宝宝边哭便描述的泡妞过程后，义正言辞的对宝宝教育道：“小杰宝宝，你要记住，女孩子是要哄的，你怎么可以没有经过人家的同意就亲人家呢，你见过那部电视剧里强抢民女的恶霸（叶宝宝=强抢民女的恶霸）能够得到美女的心，妈妈教你，你要把最好的东西给人家，人家才会喜欢你知道不，亲人家的时候也一定要让人家心甘情愿了才行的。”
　　叶宝宝听了一副受教的模样，不住点头。 
　　叶妈妈见到自家儿子听进了自己的话，很是自豪，呵呵，心中暗想：我儿子就是聪明，一点就通。 
　　于是第二天，叶妈妈带着叶宝宝再去秦家拜访，叶宝宝特地带了自己最喜欢的慕思蛋糕去找小美女。
　　很遗憾，小美女没有出现，叶妈妈看着蠢蠢欲动的叶宝宝很开明的让自家儿子去泡妞。
　　叶宝宝带着一个比他的头还要大的蛋糕（其实是因为叶宝宝年纪小头也很小的关系啦）绕了整个秦宅一圈终于在泳池边找到了正在和小狗一块儿玩水的小美女，虽然小美女今天没有穿裙子但是穿着吊带裤的小美女依旧是美丽可爱。
　　叶宝宝将满脸谄媚的将自己的最爱递过去，小孩子总是唉吃甜食的，很快的，小美女因为蛋糕的关系原谅了叶宝宝昨天的莽撞。叶宝宝正在感叹妈妈果然是世界上最聪明的女人。忽然小美女拉了拉叶宝宝的手，一双乌溜溜的黑眼珠眨巴眨巴的问道：“你要不要和我一块儿去游泳啊。”
　　叶宝宝想到可以看到小美女的身材，不禁热血沸腾，连连点头。
　　然后小美女脱了吊带裤，再脱了上面的T恤衫，叶宝宝感叹，小美女的皮肤好滑好嫩的说，好像摸摸，但想到了叶妈妈的话，忍住了。
　　最后小美女开始脱小裤裤了，叶宝宝看着小美女小裤裤上的奥特曼，大有知己之感，以前碰到的小女孩都只喜欢美少女，没想到小女孩和自己喜欢的是一样的。
　　最最后，小美女的小裤裤脱了下来，叶宝宝害羞的看着小美女，原来小美女和自己长的一样啊，等等……和自己长的一样，叶宝宝看了看小美女的下面，再看了看被小美女吃的只剩一点点的蛋糕。怒了，竟然骗财骗色骗情，太过分了。愤怒的叶宝宝将小美女，哦是秦宝宝哗的一下推下了池子，幸好秦家以为秦宝宝爱游泳的关系，将泳池设计成了儿童型的，为了免得让秦宝宝磕到，泳池的壁还铺满了海绵。
　　于是在叶宝宝和秦宝宝上同一所幼儿园的时候，叶宝宝上小小班，秦宝宝小班，其实是放到一块儿上的，看着秦宝宝被一帮男生围攻的愤怒的样子，心情很舒畅，顺带调戏调戏小小班和小班里长的漂亮的小MM，日子过的真是那个逍遥。
　　

作者有话要说：今天上现代言情的那页看了一下，呵，吓死了，竟然让偶让了新晋的排行榜，激动ING，偶要努力的说。
希望能够上首页的说，大家多多留言，多多打分来着吧，谢谢了，




第十八章

　　经过了几天的休养，林浅语的脚终于好的差不多了，虽然还有一些淡淡的烫伤印记没有去掉，但行动方面却是没有问题。林浅语好说歹说将张阿姨送走，虽然有张阿姨的日子自己过的很是逍遥自在，但想到张阿姨是秦承域如此重要的人，对着张阿姨，林浅语总有种不自在的感觉。
　　张阿姨看到林浅语的脚的确是好了，有想到秦承域在家没有她照顾，被林浅语一说，立马答应，当天晚上便收拾东西回家。
　　隔日清晨，林浅语刚刚起床刷牙，听到手机响起，急急将嘴里的牙膏沫冲干净，到卧室里拿起手机一看，竟然是秦承域打来的电话。
　　林浅语按下接通键，另一边还未说话，林浅语娇声道：“承域，你找我有什么事情吗？”
　　“你把张阿姨叫回家了？”疑问的语气。
　　“是啊，我的脚都好了，当然是让张阿姨回去。”林浅语早料到秦承域会打电话来问张阿姨的事情，只是没有想到这么快。
　　“是吗，脚都好了吗？”疑似关心的口吻。
　　“当然了。”不知为何，听着电话里秦承域的口吻，自己总感觉有些别扭。
　　想了想，林浅语决定让秦承域尽快结束通话，用娇滴滴的声音对着电话里的人道：“承域，我这几天受伤你都不来看我，我想你了。”
　　刚刚说完，林浅语就被自己恶心到了，手上的鸡皮疙瘩全冒了出来，不过想象着电话另一头的人听到自己的口吻后会有的反映，林浅语还是觉得这个代价很值。
　　“是吗，我也想你了，这几天有些忙，没来看你，待会儿让小张接你和我一起用午餐。”
　　听着电话中人如此云清风淡的说出如此恐怖的话。林浅语只觉得晴天霹雳，有些无语的听着电话挂断传来的笃笃声。
　　刚才那人是秦承域吗，秦承域怎么会说这样的话，还有刚才他是在向她解释这几天为什么没来看她的原因吗？为什么她会觉得这么恐怖。最重要的是，自己刚才为什么要和秦承域说这样的话，不是给自己挖坟墓跳吗。林浅语恨不得咬断自己的舌头。
　　懊恼至极，自己简直是大笨蛋，好不容易过上了几天安生的日子，又去招惹那个秦承域干吗，再说了这几天秦承域对自己的关注程度不是一般的高，倘若自己好死不死的到他面前晃晃，万一个喜欢上了自己怎么办，不是自恋，而是对苏诗诗的相貌自信。
　　不管林浅语有多么的不愿意，午饭将近的时间自己终究是收到了小张的电话，没法子，依旧浓妆露装，打扮的跟个花蝴蝶一样去见秦承域。
　　小张依旧尽职尽责的在花园中等候，林浅语看着那辆几乎是秦承域专用的劳斯莱斯，有些无语，心中却是安慰自己，不过是因为秦承域心血来潮的缘故，小张来不及去开接自己的车，才会派了他的专座来接自己。
　　车子在林浅语曾经跟踪过的那家西餐厅停下。下了车，早有在门边等候的侍者将林浅语引进包间。
　　侍者敲了敲虚掩的门，听到里边人说了请进，林浅语才走了进去。
　　包厢并不是很大，但是用来当用餐间却是绰绰有余，门口正对的是一片大大的落地窗，餐桌就是放在落地窗的旁边，落地窗外是一个花园，园中没有种植名贵的花草，只是一片占地极大的竹林，但是视觉效果却是极好。
　　林浅语进去的时候，秦承域还在低头看文件，见到林浅语进来，看了一眼林浅语，手上却是不停，将名字在文件的下边签下，方合上合同，将另几份合同放到了餐桌旁的一个小矮桌，秦承域抬头笑着对林浅语道：“你来了。”
　　林浅语一阵恍惚，仿佛是回到了以前在家的日子里，哥哥也经常将公事带回家处理，自己不愿意，要哥哥陪着自己玩，常常跑去闹哥哥，那个时候哥哥也会露出如此笑容对着自己道：“胡闹。”语气却是温柔带着淡淡的宠溺。
　　“怎么了？”秦承域看到林浅语呆呆的看着自己，问道。
　　“呃，没事。”林浅语看到眼前的那张脸并不是哥哥的容貌，方回过神来，心中却是暗自责备，自己怎么能将哥哥和秦承域两人混为一谈呢。
　　见到秦承域疑惑的看着自己。林浅语将包放下坐到了秦承域跟前掩饰道：“我看到你吃饭还要处理公事，很忙吗？”
　　秦承域没有怀疑，面容上带着淡淡的疲惫，嘴上却是道：“没什么，因为这几件案子比较急，所以才带出来处理。”
　　见到眼前的人，林浅语仿佛是看到了哥哥以前为了不让自己担心，总是找理由来说自己并不是很忙的情景，嘴上控制不住：“工作忙，身体也要注意。”
　　看到对面的人脸上露出讶异的表情，林浅语真的恨不能咬断自己的舌头，自己今天怎么尽说些让人误会的话，还嫌自己不够乱是不是。
　　“呃，你别误会，其实我……”
　　“诗诗，你不用说，我都明白。”秦承域脸上露出了笑容。
　　明白什么。林浅语有些吃惊的看着秦承域的笑容，这家伙今天笑容在脸上出现的频率怎么这么多。
　　“你放心，我会注意身体的。”
　　听到秦承域的解释，林浅语简直有种欲哭无泪的感觉，自己真的不是在关心他拉，现在搞的这么暧昧干什么。
　　见到林浅语一脸悔悟的样子，秦承域却是好心情的笑了，多日来工作的疲累也一扫而光，拉了拉在餐桌上的响铃，不一会儿一个侍者打开包间的门，帮着点餐。
　　“诗诗，你不能吃海鲜，还是吃别的吧？”秦承域看见林浅语将餐单翻到海鲜的那一页，不禁说道。
　　“呃……我知道了。”林浅语有些心虚，自己总不能告诉他刚刚自己其实一直在想刚才的事情。
　　和秦承域一样点了牛排套餐后，林浅语看着对面人一直看着自己奇怪眼神，有些掩饰的喝了口水，然后装作无意的问道：“你一直看着我干嘛？”
　　秦承域笑了笑道：“只是想到好像自己和你每次见面你都化了妆，有些好奇你没有化妆的模样。”
　　“咳……”林浅语被呛到了，脸色惊疑不定，他该不会知道什么了吧，难道是叶狐狸告诉他的。心中不住的胡思乱想。
　　正要解释一下，突然听到外边一阵喧哗声。
　　谁会在幽静的西餐厅里大声喧哗，林浅语有些奇怪。声音却是朝着他们的包厢越来越近，然后门就被推开了，一个身穿白色纺纱连衣裙的年轻女孩闯了进来。刚刚一直在一旁阻拦的侍者见到那个女孩已经影响到了客人的用餐，歉意的点头哈腰道歉。
　　林浅语有些奇怪的打量着那个女孩，看着气质不错，显然是受过家教出来的，一身纯白色的纺纱裙，黑色的披肩长发，五官不错，脸上画着淡淡的妆容，清纯可爱的很，年龄也应该不大的样子。正好奇着秦承域和那个女孩的关系，却被那女孩接下来的称呼给吓到了。
　　“哥。”
　　林浅语一阵惊奇，自己看过秦承域的资料，他是独生子，并没有什么妹妹的，虽然自己没有好好看过秦承域亲人的资料，但是可以肯定秦承域这点。
　　再看秦承域的脸色，自那个女孩进来开始，脸上笑容全无，恢复了以往冷酷的样子，见到那个女孩叫他，皱了皱眉头，说道：“娇娇，你来这里干吗？”
　　那个叫娇娇的女孩正要说话时，突然眼神看到了旁边的林浅语，却是摆出了一副保护自己心爱东西的样子，站到了秦承域前面，恶狠狠的看着林浅语，然后转头对秦承域道：“哥，这个女人是谁？”
　　林浅语有些好笑的看着那个女孩一副保护者的样子，显然没有注意到娇小的自己站在高大的秦承域跟前是多么奇怪的一对组合。又听到那个女孩质问秦承域的样子，简直就是妻子在质问出轨丈夫的口吻。
　　“娇娇，别胡闹，回家去。”那个女孩听了秦承域的话却是丝毫没有动摇，反而是一副气愤的样子，对着秦承域道：“她就是那个叫苏诗诗的女人对不对，你竟然还叫张阿姨去照顾她，你有没有想过我的感受。”
　　“娇娇，别胡说八道，你是我的妹妹，诗诗是我的女朋友，我希望你们两个好好相处。”秦承域一副对着这个女孩头疼不已的样子，语气暗暗忍下怒气，对着她说道。
　　“女朋友，她不过是看中了你的钱的贱女人，你竟然让她当你的女朋友，我比她好的多了，你为什么不选择我，我喜欢的是你这个人，即使一无所有，我也会在你身边的，她又怎么可能做到我能够做到的这点。”
　　突然那个娇娇却是身子一转，靠近林浅语道：“你说啊，如果我哥她一无所有，你还会和他在一起吗，你说啊。”
　　原本还处于秦承域向那个娇娇介绍自己的时候用了女朋友这个冠名词的震惊之中，突然见到那个娇娇一脸恶狠狠的质问自己，却是有些痴愣，不知道说什么好。
　　那个娇娇见到林浅语没有回答，控制不住情绪，纤细的手抓上了林浅语的手腕，尖长的指甲刺入林浅语娇嫩的皮肤，林浅语吃不住痛，低声呻吟起来。
　　秦承域见到情况不对，“啪”的一声一巴掌打在了那个娇娇的脸上，让她冷静下来，只是接过却是适得其反，那个娇娇有些不敢置信的看着秦承域，突然发狂的捶打秦承域的胸膛，秦承域抓住她的手腕，试图让她冷静下来，但似乎是怕弄疼她并没有使出太大的劲道，却见那个娇娇将手灵活的挣脱出秦承域的掌控，而后一手捂着脸，一手指着林浅语道：“你竟然为了她打我，你等着，我不会让你们好过的。”
　　刚刚说完，却是痛哭着跑出了包厢。
　　那个娇娇走后，秦承域一直阴沉着脸，没有说话，美味的牛排上来了，也是没有胃口吃，林浅语在如此气氛下也是胃口全失，虽然想着问一问那个娇娇的事情，但是见到秦承域的脸色，又不敢在他这样的情况下问。
　　用完餐后，秦承域也没有和林浅语说话，只是让小张将林浅语送回家。自己一人步行回了公司。
　　
　　

作者有话要说：那啥，弱弱的和大家说个事情，是商量。
那个偶的文写到了这里，首先感谢大家的一路支持，关于更新的问题，我知道有些亲亲对于我一日二更还不满意，我下面要说的话，大家不要PAI飞我，因为我是个学生，还要上学来着，估计到8月20多号的时候要去军训，估计要半个月左右的时间，也就是说这个半个月不能写文，为了让亲亲们在这半个月里也能够看到偶的文，所以偶也存稿。也就是说要减少更新的数量了，毕竟偶不是超人，不可能一下子写好多，所以一日两更要改成一日一更（这是可以保证的），希望大家谅解一下。
那个如果看了很生气的亲亲可以扎小人来骂娆娆，但是千万不要不看来着，还有花花分分也要哦，大家无视厚颜的娆娆吧




第十九章

　　回到家中，林浅语越想越觉得有些不大对劲，对着那个娇娇也是奇怪的很，翻出先前让福尔摩斯侦探社查的资料，却是没有找到那个娇娇的资料，想了一下，拨通叶楚杰的电话。电话那头好不容易接通了，听到了麻将的声音，还有吵杂的一些说话声。
　　“找我有什么事情？”叶楚杰说话的声音也是很大。
　　林浅语禁受不住重音，将电话拿离耳边，对着电话说道：“你能不能换个安静一点的地方和我说话。”
　　叶楚杰还没有说话，却听着电话那头传来了一个男声：“叶少，该你了。”
　　接着便是别的男声笑着混杂：“没看到人家叶少正和美女聊天呢，哪有时间理你。”
　　然后就是几阵混杂的笑声传来。还有叶楚杰的笑骂声。
　　好不容易等到叶楚杰换到了一个安静一点的地方，林浅语虽然有些不耐烦，但还是问道：“秦承域有没有一个妹妹叫做娇娇的。”
　　电话那头显然也被林浅语给讶异到了，过了许久方道：“吴娇？”
　　林浅语并不知道那个女孩姓什么，于是就给叶楚杰描述中午见到的那个女孩的样子。
　　叶楚杰没有说话，一直听着，等到林浅语描述完了，没有给她回答，而是问道：“你见到她了？”
　　林浅语点头，突然想到自己是在讲电话，连忙对着电话道：“今天中午秦承域约我吃饭，然后这个女孩闯了进来，闹了一通走了。”没有说出秦承域打了她一巴掌的事情和那个女孩最后撂下的狠话。
　　“不像她的性子，这么容易就放过了。”叶楚杰像是很了解那个吴娇的样子。 
　　林浅语犹豫了一下说道：“你能不能和我讲讲她的事情？”
　　原来也没有抱多大的希望，显然刚才叶楚杰是在忙，没想到的是，叶楚杰沉吟了一下，而后却是对着林浅语道：“她的事情不是一句话两句话可以说清楚的，电话里讲不方便，你现在在家吗？”
　　林浅语回应着。就听到叶楚杰道：“你在家里等我，我马上就来。”
　　
　　果然过了没一会儿，门铃声就响起，林浅语看了看猫眼，见到来人的确是叶楚杰，打开门，叶楚杰走了进来，林浅语闻到一股的烟味，显然是刚从那个牌桌上下来。
　　给叶楚杰倒了一杯刚煮好的咖啡。叶楚杰没有喝，就开始讲起：“那个吴娇是承域表妹，是秦承域姑姑的女儿。”
　　呃，林浅语有些疑惑，依照刚刚的情形来看，林浅语却是看出那个吴娇对秦承域心中的感情绝对不是亲情一类，而那个秦承域对于吴娇虽然没有看出爱意，但对那个吴娇也是极好，而且还有无奈的感情，自己原来还以为那个吴娇是秦承域的青梅竹马一类的人物呢。
　　叶楚杰看出了林浅语的疑惑，有些奇怪的笑道：“其实他们两人的关系很复杂，除了我先前说的一层，还有一层。”
　　林浅语看着叶楚杰，叶楚杰却是不紧不慢，喝了一口咖啡，颇似苦笑道：“当年吴娇的父母害死了承域的父母，而承域又逼死了吴娇的父母。”
　　“什么？”林浅语大吃一惊，怎么会有这样的事情，如果事情是真的，那两个人应该如同水火一般，为什么在那两人之间却是完全看不出来。
　　叶楚杰继续道：“当年，秦家老爷子一共生了二男一女，承域的父亲排行老二，只是承域的大伯却是个败家子，而承域的姑姑是个女儿，自然不可能将产业交给她，承域的父亲却是很有出息，帮着老爷子将秦域集团打理的井井有条。老爷子自然是想着将公司交给承域的父亲。”
　　看了一眼听的专注的林浅语，叶楚杰继续道：“只是，让承域的大伯和姑姑知道了，他们两个自然是不可能答应，偏偏秦家老爷子说一是一说二是二，决定了的事情就不可能反悔，于是两个人合谋着想要取了承域父亲的性命，到时候秦家老爷子即使知道真相，也只能将公司交给他们。”
　　林浅语听着虽然觉得有些残忍，但豪门之中这类事情却是司空见惯，早就不是什么奇事了。
　　“事发当天，正好是承域小学十一放假的时间，那年承域才10岁，当时承域的父母开车带着承域到外边去野餐，只是没有想到承域的大伯和姑姑早在他父母开的那辆车的刹车上动了手脚。当时等到承域父母发现问题的时候，车子已经驶在高速公路上，没法停下，承域的父母为了保护承域，将承域藏在身下，在车子开到高速公路的外延时皆去世。”
　　听到叶楚杰说道这里，林浅语突然想到那日中秋，为什么秦承域没有回家反而是到了她这里过中秋，原本对秦承域的厌恶却有了一点点的同情。
　　“秦家老爷子精明的很，自然很快就知道真相，但是秦家老爷子却不可能为了一个宠爱的儿子将自己的另一个儿子和女儿送进监狱，而且退一步说，倘若真的如此做了，秦家的产业也就无人继承了。不过秦老爷子也没有这么轻易的放过那对儿女，他把选择的机会交给了承域。”
　　交给了秦承域，林浅语有些奇怪的看着叶楚杰。
　　“没错，秦家的老爷子将选择的机会交给了承域。”叶楚杰说这话却有些讽刺的意味。
　　“秦家老爷子将事情的真相告诉了承域，然后对承域说，自己是不可能将承域的大伯和姑姑送到监狱的，不过他给承域一个机会，他可以给承域八年的时间，倘若承域能够有足够的能力掌管公司，他就将处置承域大伯和姑姑的权利交给承域。”
　　“结果他做到了是不是？”林浅语虽然用疑问的语气，但是却是说的肯定，先前在秦承域的资料上看到过秦承域18岁获得耶鲁大学的工商学硕士。
　　“是的，承域18岁那年获得了足够的学位来证明他有能力掌管公司，而且他还收集了不少他大伯婶婶姑姑和姑丈做假账，偷税漏税，走私等的罪名，只这些罪名就足够那些人在监狱里待一辈子，承域没有将这些证据交到公安局里，而是复制了一份交给了他们，那些人看到后因为怕被抓终日里不安，最终选择了自杀。”
　　“承域的爷爷在看到这个结局后，在医院里不声不响地去世了，所以承域在这个世界上没有了亲人，只有他姑姑留下的这个表妹。”
　　“可是先前他姑姑对他父母做的那些事情，我可不认为秦承域会是个以德报怨的人，会好好对待她留下的孩子。”林浅语见多的是赶尽杀绝的戏码，绝对没有这类养虎为患的人。
　　“也许是吧，不过那个吴娇当年也只有十岁，和承域当年失去父母时一样，承域看到了吴娇想到了当年的自己，心中起了恻隐之心，就将吴娇带回了秦宅。那个吴娇虽然知道承域是害死自己父母的元凶，但是当年吴娇的父母忙着争权夺利，顾不上她，吴娇对着她的父母感情远不如后来对他好的承域来得深，所以也没有报仇的念头，更何况……”叶楚杰说道这里突然停顿。
　　林浅语却是接了上去：“更何况那个吴娇在心中对秦承域还有一份不为人知的爱恋对不对？”
　　“有时候你们女人的直觉真是可怕。”叶楚杰没有否认，而是笑着打趣了一句，显然是想要调节一下刚刚故事带来的沉闷气氛。
　　“没错，吴娇对承域并不是兄妹之情，而是恋人之间的爱恋，当初我和承域带着她出去玩，吴娇就只喜欢粘着承域，当初承域也只当吴娇只是失去双亲对她这个哥哥比较依靠罢了，后来承域交往了一个女孩子，是一个很可爱的女孩子，没想到吴娇竟然找人去□那个女孩子，幸亏那天承域送那个女孩子回家让承域救下了，后来承域一查，那几个流氓竟然是吴娇派去的。当时承域不相信自己那个清纯的妹妹会这么做，回家质问了吴娇，没想到竟然问出了吴娇对他的感情。承域当时不知道该怎么做，又侥幸的想着吴娇对他只是一时的迷恋，后来直到承域和那个女孩子分手了，吴娇也没有作出任何的举动，承域当时还想着吴娇已经想通了。”
　　“后来承域又和一个女孩子交往，这次交往的女孩子是一个大财团的千金，承域对她也很满意，两人好的都快谈婚论嫁了，不想在那个女孩子去试婚纱的第二天竟然被毁了容。”
　　“你说的是黎氏的千金黎柔对不对？”
　　“你怎么知道？”叶楚杰有些好奇，记得当时这件事被秦家和黎家联合压下了，并没有外传。
　　“这件事情闹得这么大，多少还是听到了些风声。”林浅语说道，的确，当初那件事虽然没有在社会上公开，但是在上流社会却是闹得很大，连她这个很少和外边交往的人都知道了。
　　“事情发生后，承域第一个想到的就是吴娇，吴娇也没有任何反抗就承认了，黎柔到了韩国整容回来，但是却是害怕了，和承域取消了婚约，承域为了将事情压下，将当时秦域最赚钱的两个案子交给了黎氏算是补偿。虽然事情是压下了，但是承域却是不能再留吴娇了，将她放到了法国一所管教比较严的女校，现在算来恐怕有4年了，没想到吴娇现在竟然又回来了。”
　　“可是，依着吴娇的性子，秦承域不可能会如此轻易的就将那个吴娇送出去啊？”林浅语有些疑惑。 
　　“呵呵，当初那个吴娇为了不走，什么自残的方式都用上了，割腕，绝食，吞安眠药，虽然承域和我都看出那个吴娇是为了吓自己，并没有真的要死，但是当时的确是有些吓人，承域是一门心思的要送她出国，吴娇没办法，只能乖乖出国了。”
　　“不过……”叶楚杰看向林浅语，“这次吴娇回来，估计是为了你，你自己小心一点，不要一个人出门，也不要随便给人开门，我看那个吴娇不会轻易放过你的。”
　　林浅语听了先前吴娇做的那些疯狂的事情，心中也有些戚戚，对于叶楚杰难得一次的关心，却是全部接受了，虽然也许吴娇这么一闹自己也能达成目的，但是想到了自己的小命，这难得一次得来的重生机会自己可不会为了这个目的而放弃。
　　

作者有话要说：吼吼，更新了。
老规矩，票票，分分，还有花花，最好还有亲亲，呵呵
那啥米，虽然更新的数目是小了，不过娆娆尽量让每章的字数多了一点呵呵。




第二十章

　　接下来几天秦承域没有来找过自己，估计是工作和吴娇的事情让他抽不出来，林浅语也乐得痛快，毕竟在这个危险期内，任何和秦承域接触的机会都容易给自己带来杀身毁容之类的危险。
　　虽然吴娇自那次餐厅后就再也没有出现过，就像是人间蒸发了一样，但林浅语依然还是小心谨慎着点，自己很少出门，除了几次必要的为购置生活用品而出门也是找人多的地方走。想想当初那个吴娇在只有十六七岁的时候就能作出如此恐怖的事情，那次在餐厅也见识到了她的疯狂，自己可不想称为第二个黎柔。
　　这样小心谨慎的结果是导致林浅语每次睡觉之前都要将公寓里的门窗仔细检查一遍确定关紧了才能安心睡下；门外边有脚步声传来自己总是拿着手机如临大敌的到猫眼处察看。
　　心惊胆战的过了5天后，林浅语接到了叶楚杰的一通电话。
　　“恭喜你了，你的警报可以解除了。”叶楚杰在电话里的声音带着浓浓的笑意。
　　“什么意思？”林浅语有些摸不着头脑。
　　“今天下午三点钟，秦承域就会将吴娇送上通往法国的飞机，而且是永远都不回来。”叶楚杰似乎心情也很好，声音里透着浓浓的喜悦。
　　“真的，秦承域怎么做到的，难道和上次一样用了强硬手段？”林浅语有些好奇，自己担心了半天的事情就这么轻易的给解决了，有些不可置信。
　　“一半一半。”
　　“怎么说？”林浅语好奇的问。
　　“其实具体我也是不怎么清楚，昨天从法国过来一个男人，好像是某个集团的公子，是秦承域给吴娇找的未婚夫，而吴娇的表现也有些奇怪，虽然脸色并不怎么好，但是也没有反对，今天竟然乖乖的和那个男人去法国。”
　　“这么简单？”林浅语完全不信。
　　“我估计承域和吴娇说了什么话让她死心了，当然前几天将吴娇软禁在家里也是承域用了强硬的手段，天天二十四个小时找了两个人看着她，好了，不和你多说了，我要去机场给他们送机。”
　　和叶楚杰说了再见电话挂断，在家里憋了五天的林浅语听闻危险警报解除了，早就按捺不住，换了衣服画了妆出门，因为怕秦承域将吴娇送走后会突然来找自己，林浅语将自己打扮成了以前苏诗诗额样子。
　　第一站当然是找一家最美味的餐厅好好吃一顿，这几天林浅语都不敢出门，又怕叫外卖会被钻空子，偏偏自己又不懂厨艺，每天都是方便面加一些小点心混日子，都已经好几天没有好好吃一顿了。
　　没有打的，林浅语一人沿着街道慢慢步行，以前看着觉得S城的环境极差，但现在在自己的眼里却是无比的可爱。呼吸着外面的空气，心情舒畅的很。正在考略着是否去较远的一家中餐馆吃饭，突然手机响了起来。
　　林浅语看了一眼手机上的显示，叶狐狸。
　　这家伙干吗又打电话来，不是去送机吗。虽然觉得有些奇怪，但林浅语还是接起了电话。
　　“苏诗诗你在哪里，有没有到外面去？”声音看起来很急。
　　林浅语心中疑惑但还是老实的回答：“我现在去XX餐馆的路上呢，你有什么……？”
　　“马上回家，赶快。”林浅语还没有说完，就听到电话里叶楚杰几乎是吼出来的声音。
　　“你干嘛？”虽然林浅语也觉察到了一些不对劲，但对于叶楚杰朝自己吼的事情还是非常不满，不由质问。
　　“吴娇跑了，趁着上洗手间的时间躲过了我们的视线，而且承域在她的手机上还查到了不少她对外联系的信息，估计她已经找了同伙，现在我和承域都估计她会来找你。”叶楚杰说话的语速非常快，但林浅语还是听清了叶楚杰的话。
　　“好，我马上回家。”林浅语权衡利弊，立刻选择了自己最为有利的选择。
　　“从现在起到你回到家的路上都不要挂断电话，承域已经往你那里赶了，我也马上过来。”电话里听到了车子引擎发动的声音，林浅语也知道是叶楚杰急着发动车子。
　　“我明白了。”林浅语一边对着手机讲话，一边急急的往公寓的方向走过去。一路上也没有见到可以给自己打的空车，只能靠着自己脚的力量往公寓里赶。
　　好不容易赶到了锦绣家居，和叶楚杰报了安，挂断电话，林浅语方放慢脚步，一颗因紧张害怕而加快的心脏跳动速率也渐渐恢复了正常，毕竟这里有保安，如果吴娇真的出现，自己也可以找保安求救。
　　只是，林浅语在看到锦绣家居的情况时，突然心中一跳，公寓的花园里往日里通常都有一两个保安在巡视，今天竟然都不在了，而且那一两个走动的男人，自己也从来没有在公寓里见到过。
　　意识到情况不对，林浅语急忙用跑的速度朝锦绣家居的大门方向跑去。
　　“苏小姐不回家吗？”
　　看着眼前突然从门卫处出现的吴娇，外表看着依旧清纯可人，脸上挂着甜美的笑容，只是这抹笑容在林浅语看来却是催命的符。 
　　林浅语不知道该如何回答吴娇，自己现在无论说什么吴娇也不会听，而且极有可能会惹怒她，而自己当然也不可能想着硬闯出去，如果只是吴娇一个人或许自己还有一点胜算，但是 看到渐渐走进的那几个男人，完全不用做这种假设。
　　自己不是蠢人，自己在什么情况下做什么样的举动是对自己最有利的。
　　没有任何的反抗，林浅语便被吴娇挟持着进了自己公寓那栋的电梯，吴娇毫不犹豫的按下了最高的一层，看着渐渐升高的电梯，林浅语的心却是在慢慢的低沉，难道这个吴娇想把自己从顶楼扔下去？
　　做着有些离奇的假设，只是林浅语却不觉得自己傻，任何事情到了吴娇这个疯子的手里都是有可能的，特别是看到吴娇那张有些扭曲的脸，林浅语更加觉得自己前途渺茫。
　　都说死过一次的人什么都看开了，但是林浅语却是更加的想要珍惜自己的性命，或许这就是失去才懂得珍贵，现在的自己有些后悔没有早点将自己的身份告诉哥哥，倘若自己真的就这样死去，或许哥哥还不会知道其实他的妹妹重生了，和他一直在QQ上聊天的浅浅就是他最疼爱的妹妹。
　　“啪”突然一个巴掌重重的落在了林浅语的脸上，凶猛的力道，将林浅语的脸打的侧了过去，脸上顿时火辣辣的红了起来。 
　　林浅语有些不敢置信的看着吴娇那双较小的手，真是没有想到，这么一个娇娇若若的人竟然有这样的打的力道，从小没有被打过的林浅语有些呆愣，自己竟然被扇耳光了，自己重生以后的生活还真是丰富多彩，打耳光，过敏，烫伤……各种各样从前都没有经历过的惨事都被自己遇上了，或许待会儿还可以补上一样，绑架还有毁容甚至失身……
　　电梯在顶楼停下，林浅语被扯出了电梯，一路被拉到了最角落处的地方，林浅语看着其中一个男人将通往天台处的天窗打开，而后自己率先爬了上去。林浅语看着那个铁柱焊成的梯子，有些可怕，不想爬，但碍于身后那几个虎视眈眈的人，只能硬着头皮爬上去，自己刚刚一上去，就被先前那个男人抓了起来，手脚都绑住。
　　感受着紧紧绑住自己的绳子，紧的让自己觉得手就像是被勒断了一样。 身子被丢在了地上，林浅语不能动弹。
　　“蹬蹬”吴娇的高跟鞋慢慢的移到了自己的头部附近，吴娇突然蹲下，一张清纯可人的脸靠近自己，手上不知何事拿了一把刀子，只见吴娇将刀子紧紧贴着自己的脸，脸上带着诡异的笑容：“我哥他是看中你这张脸吗？”
　　感受到刀子在自己的脸上划来划去，虽然没有刺破，但是却又一股钝钝的痛觉夹杂着丝丝的冷意从脸上传到了心里，脑子里一片空白，林浅语虽然有点小聪明，但距离死亡如此贴近还是第一次，先前的车祸也只一瞬间的事情，没有这种面临死亡的精神折磨。
　　“你说话啊，哑了吗，在我哥面前你不是挺能说会道的吗？”刀子贴近了林浅语的喉咙，就在脖子动脉处的打转，时不时的用力一下，一股尖锐的疼痛从脖子处传来，估计皮肤被划破了。
　　“我……”林浅语真的不知道说什么好，以前看电视剧，那些个女人在绑了人后不是都会威胁两句让对方离开自己喜欢的人吗，这个吴娇怎么都不按程序来，如果对方真的这么做，自己当然会满口答应着的也就不会有如此境地了。
　　“对了。”那个吴娇突然笑了笑，将刀子扔在了地上，说道：“我把你的脸划破了，我哥反正有的是钱，大不了将你送到国外去整容，那个黎柔就是这样。不过我哥有洁癖，从来都不碰被别人碰过的东西，你说若你今天被几个男人□了，我再叫哥哥来看这个场景，估计会很好玩。”
　　看着吴娇脸上扭曲的笑容，以及有些不太正常的神志，林浅语真的怕了，再看吴娇找来的那几个男人，一副猥琐的看着自己的样子，心中更是害怕，如果事情真的像吴娇安排的那样，自己倒不如死了算了。
　　“其实，那个承……你哥他不喜欢我的，他和我在一起只是为了解决生理上的需要。”
　　原以为自己这样说就能够平息一些吴娇的怒气，谁知道自己的话却是将吴娇如爆竹一样给点燃了。
　　“啪”又是狠狠的一记耳光。
　　吴娇拉起林浅语的衣服，愤怒道：“你这么说不就是想让我放了你吗，还想骗我。”又是狠狠的一记耳光。脸上火辣辣的，头晕脑胀，林浅语估计自己的脸肿的跟个馒头一样。紧接着便是吴娇就像疯了一样拼命掐着打着踢着施暴在自己身上，手臂上娇嫩的肌肤被吴娇的指甲刺破，露出了隐隐的血丝，身上被掐的一块一块的乌青，在白皙的肌肤上分外的刺眼，肚子上被蹿了好几脚，一股甜腻从胃里涌上了喉咙。 
　　“我哥竟然要和你在一起，你有什么好的，让我哥把我送走就为了你，你不就一情妇吗，看中了我的哥的钱，我有什么比不上你的……”
　　慢慢的林浅语的神志有些昏迷，一阵又一阵的痛打却是不停地向林浅语招呼过来。
　　难道自己就这样死了吗，不甘心，真的很不甘心……
　　
　　

作者有话要说：呵呵，老规矩花花分分，还有亲亲呵呵。
请在潜水的亲亲们冒个头吧，给偶留个言打个分，偶想冲首页的新晋作者榜，大家帮帮忙谢谢了呵呵




第二十一章

　　秦承域一路飞车抄了红灯赶到锦绣家居，身后小张以及吴娇的未婚夫也是紧紧尾随。
　　下了车子，秦承域也没有乘电梯直接跑上6楼，按了许久的门铃，根本没有人应，打了电话也是不在服务区内，不可能，刚才叶楚杰和自己打电话明明说苏诗诗已经回到了锦绣家居，现在怎么可能会不在呢？
　　小张乘了电梯上来，看到秦承域在门外，显然是已经按了许久的门铃。 
　　“秦先生，要不要我叫物业管理来打开门。”小张问道。
　　秦承域焦急的点了头，小张从来没有见到过秦承域如此的失色，顾不得猜测，连忙从手机里翻找出这里物业管理的电话，打了许久却是没有人接，怎么可能，锦绣家居的物业管理一天二十四的小时都有人守候着，现在怎么可能没人。
　　看了看眼前神色不好的秦承域，小张又重新按了一下通话键，依旧是没有人接。
　　突然秦承域的手机响起，看了电话，是叶楚杰打来的，秦承域连忙接通，却听到叶楚杰焦急对秦承域说：“承域，锦绣家居的保安全部被吴娇带来的人打晕了，我刚刚看了这里的监视录像，苏诗诗被吴娇带上了顶楼，你快点上去，已经过了有十分钟了。”
　　秦承域刚刚听完后电话都来不及按断，就立马朝着楼梯口跑去，小张一见连忙拉住了秦承域，这幢楼有20多层，如果真的爬上去，起码还要爬十多层，任秦承域体力再好也是吃不消的。
　　电梯很快就到了六楼打开，小张和秦承域进了电梯，看着电梯里慢慢升高的的数字，秦承域心中烦躁不安，平时里向来不露声色的脸上满满的不耐与不安。小张看着秦承域的脸色，心中也是有些揣测，不知道此时的秦承域是在担忧苏诗诗呢，还是担心吴娇铸成大错，抑或是两者皆有。
　　电梯终于到了顶楼，秦承域向四周观察了一下，没有人，视线转移到了通往天台的梯子处，原本蒙着厚厚灰尘的梯子似乎被人踩过，秦承域走到梯子处，看了看天窗，没有完全的合上，秦承域顾不得什么，连忙爬上梯子，小张见此也是连忙跟上。
　　爬上了天台，秦承域一眼看到了吴娇打着苏诗诗的情景。不知道为何心中突起一股怒火。完全没有顾及到什么，直接跑到了吴娇眼前狠狠的打了她一巴掌。
　　吴娇见到秦承域出现心中原本有些不安与忐忑，突然被秦承域打了一巴掌，想到这一巴掌是因为苏诗诗而打的，心中那份不安突然不见了，取代的是一股的不服与怒气。
　　“哥，我就打她了，你能怎么样，哥，你不知道吧，刚刚我的人已经碰过她了，你还要她吗，哈哈……”吴娇说到后来脸上露出了疯狂的表情。
　　“哥哥，你知道我有多爱你吗，为了你我可以做任何事情，可是你为什么不喜欢我，你不喜欢我什么，我一定改，你不要不理我，不要把我送给别人好不好……”
　　说道后来，吴娇又哭又闹，完全没有了平日里淑女的模样。
　　秦承域心疼的看着吴娇一副狂癫的样子，小的时候她也是自己疼爱的妹妹，虽然姑姑姑父害死了自己的父母，但自己也是害她失去了双亲，而且她是自己这个世上唯一的亲人。当她还是十多岁的时候，每次回家晚了总能看到她睡在家里的大门口等着自己，等到自己叫醒她的时候，却是故意装作很清醒的样子，露出娇美的笑容，软软的叫着自己“哥哥，你回来了。”不让自己看出她的劳累。
　　再看了一眼被吴娇已经打的昏了过去的林浅语，心中不知是何滋味，自己的心中有对她的疼痛和怜惜，也有为吴娇的转变而自责无奈。看着吴娇不禁柔声道：“娇娇，我们回到从前好不好，你还是我疼爱的妹妹，今天的事情就当作没有发生过。”
　　吴娇突然听到秦承域叫她的名字，心中腾起了一股喜悦，只是听到秦承域下面说的内容，脸色马上变得狰狞。
　　“回到从前？呵呵。”吴娇冷笑道，“你还能当我是你的疼爱的妹妹吗，你不过是想把这个女人救回去罢了。”
　　“娇娇，你不相信哥哥了吗？”秦承域见到吴娇的脸色渐渐又有了狰狞之态，连忙柔声劝慰。
　　“哥哥？我从来都不想当你的妹妹。”吴娇疯狂的喊道：“我也从来都没有把你当过哥哥，我要当你的女人，你不是一开始就知道的吗，为什么还要对我说这种话，我不要听。”
　　秦承域知道自己现在无论说什么吴娇都听不进去，看了一眼躺在地上的林浅语，必须马上送到医院里去，也不管吴娇，弯下身正要抱起林浅语。
　　吴娇看到秦承域如此做法，仅剩的最后一丝理智全没了，冲着在一旁的几个男人道：“你们傻了吗，还不去拦住。”
　　那几个男人也并非蠢人，早认出来人是秦域集团的总裁，所以才在一旁呆立不动，如今听到了吴娇的吩咐，心中也有些两难，一边是收了钱的，一边又是得罪不了的大人物。
　　吴娇见到自己的人竟然畏惧秦承域不动，怒火难奈，亲自上前将秦承域推开，只是秦承域的力气却是吴娇的好几倍，吴娇完全无法将秦承域推开，捡起扔在一边的刀子，也是没有理智的要往林浅语身上扎去。
　　见到吴娇如此模样，秦承域心中对吴娇的组后一丝心疼也没有了，抓起吴娇的手，将刀子夺下扔在一边，把吴娇推到在地上，站在吴娇跟前。眼神冷冷的看着吴娇道：“闹够了没有，一次两次我都放过你了，难道你以为我会一直宠着你让你随便伤害别人。”
　　秦承域的话如同一盆冷水般浇在吴娇的头上，吴娇见过秦承域愤怒的样子，但是从来没有见到过秦承域如此冷漠的样子，像是完全要不理她一样，心中哀戚，神色呆呆的任由秦承域将林浅语带走。
　　
　　林浅语蜷缩在秦承域怀里，仿佛是回到了儿时，自己不听话爬树，从家中花园里的那颗大榕树上摔了下来，摔的腿都断了，当时真的好疼好疼，全身都疼，自己的哭声引来了哥哥，哥哥一边抱起自己朝着家里车库跑去，一边不住的安慰自己，自己当时哭的很厉害，身上又很疼，就像现在一样。抱着自己的人是哥哥吗，哥哥，你知道吗，浅浅在这里受了好多的委屈，有坏男人欺负自己，还有一个女人打自己，哥哥，浅浅好疼……
　　抱着林浅语的秦承域手臂突然一凉，低头看向手臂处，发现竟然是怀中人的泪水染湿了自己的袖子。听着怀中人低声的喃语，模糊不清，心中一阵的疼惜，不禁低声道：“诗诗，我在这里，我们去医院。”
　　电梯在底楼停下，秦承域刚刚抱着林浅语出了电梯，见到一群穿着警服的人从身边穿过，看向大堂处，见到叶楚杰正和一个穿着勋章制服的人在说话，心中突然有了不安，抱着林浅语快步走到叶楚杰身边，质问道：“你怎么报警了？”
　　叶楚杰一副满不在乎的样子看着秦承域道：“有人犯事我自然是报警。”
　　秦承域听着叶楚杰的语气心中一阵怒火道：“那人是我的妹妹，你也是从小看着她长大的，你怎么能忍心……”
　　“我怎么能忍心，我如何不能忍心？如果我像你一样一再的对她如此的放纵，跟在她屁股后面替她收拾烂摊子，只会将她的胆子越养越大，到时候迟早捅下你不能收拾的篓子。”叶楚杰见到秦承域如此说话，难得的用一本正经的神色说话。
　　“她现在会有如此的做法，也是你娇惯出来的，倘若从你的第一个女朋友开始你就好好的管教她，现在她也不会做到这种地步。”
　　见到秦承域的脸色也不好看，叶楚杰将语气放轻了一些：“承域，你将来不可能一辈子都替你那妹妹收拾烂摊子，你以后也是要结婚生子的人，难道你就想让她破坏一辈子，你不为自己的人生想想，也该为她的人生想想了，她需要一些教训，让她知道天高地厚，让她认清自己的感情是错误的，知道什么样子的人生才是她正常的人生。”
　　秦承域听了沉默不语，心中似乎认同了叶楚杰的话，突然先前和叶楚杰说话的警官手上的通讯器一阵声响：“禀告长官禀告长官，犯人严重抵抗，请求裁断。”
　　秦承域听到上面传来的消息，脸色一阵犹豫，神色失常。终于，秦承域将怀中的林浅语交给了身后的小张转头向电梯处跑去。
　　叶楚杰看着秦承域如此做法，没有说任何话，脸上一阵阴晦不明，转头看向遍体鳞伤的林浅语，将林浅语从小张的怀里抱出，全然不顾他人异样的眼神，将林浅语抱了出去，放到了自己停在门口的车里，把林浅语放在了副驾座上，寄好安全带，笑了笑对昏迷的林浅语道：“原来以为你可以把承域那家伙的性格改回来，给他幸福，看来是我天真了，还连累了你，那家伙到了最后依然的婆婆妈妈，比女人还要优柔寡断，一点都不知道如何当断则断，不知道他这样的人如何将秦域集团做大的，看来我这个好朋友是管不了他了。”
　　
　　

作者有话要说：呵呵，这章内容有些少，为了感谢亲亲们昨天的补分，为了感谢潜水的许多亲亲们冒头了，稍后继续送上一章，不过请亲亲们继续保持昨天的好习惯哦，在这章下面也留言补分还有花花呵呵。
潜水的亲亲最近出来吐个泡泡吧。呵呵




第二十二章

　　林浅语醒来时，正好夕阳落下，嫣红的余光从病房的窗户里照了进来，给这白漆漆的病房染上了妖艳的红色，有种别样的风情，将死气沉沉的气氛冲淡。
　　从林浅语睁开眼的那刻起，一直看着她的叶楚杰就发现了。
　　林浅语有些不明的想要问叶楚杰后来发生了什么事情，刚刚张了一下嘴，牵动嘴角的伤口，又是一阵刺痛。
　　叶楚杰走到林浅语跟前替她将动了一下的还在打着点滴的手放回原位，而后说道：“那些事情以后再说，你伤口疼不疼，要不要我叫医生过来看看。”
　　伤口自然是疼的，但是林浅语知道叫医生过来也是没有多大的用处，摇了摇头，示意不用。
　　叶楚杰又问道：“那要不要喝水？”
　　林浅语见到叶楚杰难得一副老妈子的样子，忍不住笑了一下，只是又牵动了嘴角的伤口，这回叶楚杰没有好声好气的再问林浅语了，而后一副生气的样子看着林浅语道：“活该，别以为我不知道你想要嘲笑我。”想了一下，突然发现自己刚才的那个样子的确是挺可笑的，一点都不像以前那个翩翩公子的样子，忍不住自己倒是笑上了。
　　林浅语见到叶楚杰如此说，突然也觉得自己挺没良心的，人家叶大公子牺牲形象来照顾自己，自己不领情也就算了还要嘲笑他，有些过意不去。想想自己也正好渴了，指了指放在旁边的杯子，叶楚杰明白林浅语的意思，转身到旁边的饮水机里取了一杯水，见到林浅语的手不方便，于是在床位上按了自动上升的开关升高，端着水放到了林浅语的嘴边，只是林浅语的刚刚一张嘴又是牵动了嘴角的伤口。
　　无奈只能望水兴叹。
　　叶楚杰将水放到了柜台上，突然跑到了外边，过了一会儿拿了一盒的棉花签回来，林浅语看着那盒棉花签，有些郁闷，他该不会用那种方法吧。
　　果然见到叶楚杰用棉花签占了一些水，然后再林浅语的嘴边擦了擦。
　　林浅语有些无奈，干吗把自己弄得跟个刚刚做完手术不能喝水的人一样。转过头决定不理会叶楚杰这个白痴，叶楚杰见到林浅语一脸鄙视的样子，却是理直气壮道：“这是护士教我的办法。”
　　林浅语不相信的看着叶楚杰，护士会教他这么白痴的办法，她可不信。也不知道这位仁兄到底是怎么问的。
　　叶楚杰貌似看懂了林浅语的意思道：“我刚才问护士如果是不能喝水但是口很渴该怎么办，护士就教我用这种方法。”
　　呃，林浅语完全不想理会这个白痴，这么说谁都会想到了是做完手术的病人会出现的情况。
　　叶楚杰见到林浅语一副不想理他的样子，想着刚才自己还特地去问了护士怎么照顾病人之类的事情，想他堂堂叶大少何时做过这类工作，偏偏又不能朝着林浅语这个病人发火，按了墙上的玲，对着赶来的护士发火道：“你是怎么教的方法。”
　　林浅语住的这个病房是贵宾病房，虽然护士是每间病房都配有一名，但是那个护士也是临时排班过来的，当然不清楚林浅语是为什么才住院的，如今叶楚杰对他发火，她一个小护士又如何能够顶嘴，只能自认倒霉挨骂。这能怪她吗，明明就是眼前这个气质相貌都不凡的先生跑来问她的，也是他没有说清楚的，现在转头就这样骂他，亏自己刚才还沉浸在对他的幻想中呢。
　　林浅语见到那个无辜的小护士被骂的头都低到地上去了，心中有些不忍，用还算完好的手拉了拉叶楚杰的袖子，眼里露出了少许请求的神色。叶楚杰无奈，只能放过那个小护士。那个小护士感激的看了林浅语一眼，转头跑了出去，过了一会儿，拿来了一瓶牛奶，将牛奶上的管子摘下交给叶楚杰，又跑回了自己的值班室。叶楚杰有些奇怪的看着手中的管子，不知道做什么用。
　　林浅语决定以后对叶楚杰生活上的智商不抱有任何的希望，指了指放在旁边的杯子。
　　叶楚杰这才明白，将管子外的包装纸拆除，将管子放到了杯子里，然后将管子放到林浅语的嘴里，吸了几口，终于解了喉间的口渴。
　　叶楚杰才将杯子放了下来，以为这下林浅语总算能够舒服了，突然见到林浅语神态奇异的看着自己，脸色憋得红红的。
　　于是问道：“怎么了，是不是口渴了。”
　　呃，林浅语的脸更红了。
　　“该不会发烧了吧，我去找医生。”叶楚杰看到林浅语的脸色通红，以为林浅语是发烧了，记得小的时候和别的小朋友打架受了伤自己也是发烧过的。林浅语如今受了这么重的伤不生病才怪呢。
　　刚走了一步，却见到林浅语拉住了自己的手。
　　转过头去看林浅语却是一脸尴尬的看着自己，脸色憋得特别的红。
　　“你到底怎么了？”叶楚杰奇怪的问道。
　　林浅语对着这个白痴的领悟能力已经完全没有任何幻想，只能憋红了脸拉过叶楚杰的手，自己在叶楚杰的手心写下：“我要上厕所。”
　　叶楚杰认出了林浅语在他手心里写的字，脸色也是腾然变红，神色尴尬道：“你等一下，我去把护士叫来。”
　　过了一会儿，那个小护士和叶楚杰回来了，那个小护士对林浅语道：“你现在身上有伤，最好不要动，我帮你插输尿管吧，那个让你男朋友帮忙，先把裤子脱了。”
　　林浅语听了完全可以当煮熟的虾子了，叶楚杰也是尴尬的要死，甚至有些怀疑那个护士是不是故意的报自己刚才骂她的仇。
　　“那个，我们不是男女朋友，我只是她的朋友。”叶楚杰解释道。
　　“那算了，我再叫一个人来帮忙。”那个护士见此也只能让自己来弄。
　　林浅语从来没有见到过这个东西，想到待会儿要……不禁有些害怕，连忙摆手，指了指这间贵宾病房里连着的厕所。
　　“你要到厕所里解决？”那个护士问道。
　　林浅语点头。
　　“ 那好吧，不过你不要动，我让你朋友来抱你去。”说完还未等林浅语反应，却是蹬蹬的跑到了外边去找刚刚出去避嫌的叶楚杰。
　　好说歹说，总算把自己的生理大事解决了，林浅语却是一眼都不敢看叶楚杰，虽然刚刚是护士帮自己脱得裤子，但是想到叶楚杰将自己抱到马桶上，这个场景怎么想怎么郁闷。 
　　叶楚杰经过先前的事情也认识到了自己一个大男人照顾女人的不便，幸好医院里有看护可以请，转头请了一个中年妇女来照顾林浅语。
　　虽然请了看护，但叶楚杰仍旧一副不放心的模样，平日里有了空闲的时间都在病房里陪着林浅语，倒是让林浅语受宠若惊的很。
　　

作者有话要说：分分，花花，留言呵呵，潜水的亲亲看到偶如此的勤奋的份上出来吐泡泡吧。
昨天谁觉没盖被子，今天起来好像有点小感冒了，呵呵，偶头晕，不多讲了。
还有关于哥哥出来的问题，大家请倒计时吧。还有两章哥哥就会知道真相，还有三章哥哥就会和浅浅重逢。激动不呵呵，明天继续日更一章。




第二十三章

　　林浅语在医院里住了好几天，脸上的伤口渐渐痊愈，虽然乌青红肿还没有褪尽，但比起先前在脸上看到的那个猪头脸要好的多，只是身上的伤口比着脸上的却是严重的多，一翻身子就疼得厉害，走路当然是不可能的。
　　因为先前脸上的伤口没有好，也吃不了东西，林浅语只能喝些粥水和牛奶充饥，说起现在取之不尽的牛奶还真的感谢叶楚杰，那天叶楚杰见到护士从牛奶上拿下的管子可以帮林浅语喝水，转头买了好几箱牛奶送来，要不是林浅语不能说话，肯定要好好嘲笑一下叶狐狸，他怎么就会认为管子除了可以在牛奶盒上拿还可以整袋整袋的从超市里买呢。
　　今天因为伤口恢复的好，林浅语可以小幅度的使用嘴巴进行一些活动，吃完一碗肉松拌粥，林浅语还意犹未尽，好几天没有吃肉了，真想好好吃一顿，只是自己的胃口实在是太小了。
　　看了看外边正灿烂的阳光，林浅语动了想要到外边走走的念头，于是叶楚杰请来的看护就替自己到医院里借来了一辆轮椅，将自己抱到轮椅上正准备推自己出去，正好叶楚杰来看林浅语，见此，就打发看护回去，亲自推了林浅语往电梯处走去。
　　乘了电梯下来，到了医院的大厅，叶楚杰正要推着林浅语往医院的花园处走去，突然眼前出现的一个熟悉的人影吸引了两人的注意，叶楚杰也不由的停下了脚步。
　　秦承域依旧是穿着一身的西装，俊美倜傥，在人群之中一眼便可望见，只是今天的秦承域却是不如先前的有气势，脸上掩不住的疲惫。
　　住进了医院，林浅语只顾着自己养伤，没有空去关注秦承域的事，叶楚杰则是因为先前的事情对秦承域失望了，也没有那个念头再去关心他。没想到才几天不见，秦承域竟然变成了这个模样。
　　叶楚杰有些疑惑，虽然吴娇犯下的罪足够她在牢里住上好久，但是依着秦承域的本事，替吴娇将事情掩下也是轻而易举的，怎么会弄成这样。而且今天秦承域来医院也绝对不是来看苏诗诗的，如果真有那份心，早几天干嘛去了。苏诗诗都在医院里住了好几天了。
　　虽然有些距离，但是秦承域也一眼看见了从电梯口推着林浅语出来的叶楚杰，心中不觉有些奇怪，先前小张和自己说苏诗诗被叶楚杰送到了医院，自己倒是没有注意，因为叶楚杰做事想来都出人意料，只是看着今天的叶楚杰心中却有些止不住的讶异，以他对叶楚杰的了解，不可能会浪费时间在女人身上，特别是这个女人还不是他的。
　　两人的眼神一交回，皆极有默契的向着对方的方向走去。
　　林浅语夹在中间还真有些不好受，特别是见到今天有些怪怪的秦承域。 
　　叶楚杰推着林浅语在秦承域跟前停下，林浅语抬头之间便可以看到秦承域倨傲的下巴，不觉有些尴尬，幸而秦承域和叶楚杰说话，没有理会她。
　　“承域，你来医院干什么？”虽然说是不再管秦承域的事情，但做了这么多年的朋友，真让他不关心他还真有些不习惯。
　　“娇娇住在医院里。”秦承域叹了口气说道。
　　叶楚杰有些好奇，那吴娇怎么会住在医院里，难道是警方抓捕她的时候受的伤，当时秦承域不是上去处理了吗，依着对两人的理解，吴娇应该会听秦承域的话才对啊。还想再问但是见到秦承域一副不想多说的样子，自己倒是住了嘴。
　　“对了，你怎么会在医院里……”和苏诗诗在一起。当然下面一句是没有说出来。
　　叶楚杰见到秦承域问此问题，却是恢复了以前的笑容，道：“谁叫那天某人将某个可怜的人给舍弃了呢，可怜的人还受了那么重的伤，我不管能行吗？”
　　秦承域听了叶楚杰的话，想到了那天自己的确是因为吴娇的关系而忽视了受了重伤的苏诗诗，毕竟在他心里苏诗诗虽然最近引起了他不少的兴趣，但是比起吴娇这个自己在世上唯一的亲人而言，地位的确是轻了许多，但是想到苏诗诗的伤也是因为吴娇的缘故才会如此，心中却是有几分歉意，于是弯下腰对林浅语道：“诗诗，等我处理掉这边的事情就来看你，你好好养伤，缺什么想要什么就打电话让小张给你买来。”
　　林浅语正在想着那个打了自己的吴娇怎么会在医院里，该不会是住进了精神科吧，又觉得自己有些恶毒，虽然人家打了自己，但是咒她得神经病有些太过了。不过见到那天疯狂的吴娇还真有几分可能。
　　突然见到秦承域低头和自己讲话，脸和自己靠的极近，温热的呼吸几乎要喷射到自己脸上的毛孔了，不禁吓了一跳。
　　叶楚杰有些好笑的看着林浅语的反应，但是想到了她先前受的那些苦，也不觉开口替她解围：“承域，她现在不能说话，脸上有伤。”
　　林浅语在一边听着有些翻白眼，虽然自己现在嘴巴是不能做出太大幅度的动作，但是说话还是可以的，叶楚杰那厮说的什么话，不过见到叶楚杰替自己解了围，嘴上倒是没有反对。
　　秦承域见到林浅语脸上的确是青肿着，都看不出原来的面目，想到那日在公寓里看到的素颜的林浅语，心中的歉意更深了。正要说话，突然手中的手机突然响起，秦承域只能站起身子接电话，只见秦承域接通没几分钟，突然脸色大变，紧接着冲着电梯跑去，留下林浅语和叶楚杰面面相觑。
　　“那个……该不会是吴娇出了什么事情吧？”林浅语小声的问叶楚杰。
　　“呵呵，我想现在除了那吴娇的事情也没有别的事情可以让承域脸色大变了。”突然叶楚杰猫下腰小声的对林浅语道：“难道你不想吴娇出事，她那么对你，你现在应该是想把她千刀万剐才对啊。”
　　林浅语感觉到叶楚杰温热的气息在耳边徘徊，用的耳朵痒痒的，有些不适应的转过头，而后道：“我还没有那么恶毒。不过，那个吴娇照道理而言和你应该关系匪浅啊，你竟然还这么咒她，有些过分哦。”
　　叶楚杰听了脸上依旧是满不在乎的微笑：“我当年不过是看在承域这个老朋友的面子上才把她当成妹妹来照顾，不过后来发生了那么些事情，让我对她有什么好态度是不可能了，算了不说了，你不是要散步吗，咱们到花园里去。”
　　叶楚杰推着林浅语走到了外边的花园里，突然发现花园里的人都聚在一处抬头往高处看，不禁有些好奇，林浅语也是同样的心情，拉了拉叶楚杰让她把自己的车子推到了那边抬头看时，不禁有些愕然，最高的一层竟然有人坐在阳台上要跳楼。
　　“那一层是干什么的？”林浅语问叶楚杰道。
　　叶楚杰想了一下，而后道：“好像是精神科，都住了一些精神病人。”
　　看了看上面的情景，又道：“精神病人要跳楼，还真是有趣。”
　　林浅语白了一眼某个没心没肺的狐狸，却是没有说话。也和众人一起观察着上面的情景，突然叶楚杰的手机响起，叶楚杰看着接起电话，说了几句，突然脸上露出了奇怪的神色，挂断电话后，林浅语看了叶楚杰的神情，以为他有什么要紧的事情于是主动说道：“你有事就去忙吧，待会儿让打个电话让看护把我送回去行了。”虽然叶楚杰这厮平日里似乎很闲的样子，但是林浅语也知道做总裁的都是比一般的人忙。
　　叶楚杰看了一眼林浅语道：“刚刚是承域打来的。”
　　秦承域打来的？林浅语有些奇怪的看着他，那家伙不是去看吴娇了吗，找叶楚杰什么事情。
　　叶楚杰见到林浅语的神色，继续道：“承域说让我带你上去一趟？”
　　“去哪儿？”林浅语下意识问道，突然想到秦承域是去看吴娇的，该不会让叶楚杰带自己去看吴娇吧。
　　叶楚杰看了一眼林浅语说道：“你看的那个要跳楼的人就是吴娇，她扬言要秦承域和你分手，不然就从那里跳下去，而且这回说的的确是很坚决的样子，估计不是像四年前那样作假。”
　　林浅语随口道：“那就让秦承域答应不就行了，干吗要我上去啊。”
　　“吴娇说了，要你和秦承域当中她的面亲口保证，让你在她面前发誓说以后不再见秦承域她才肯从那上面下来。”
　　“她该不会是神经病吧，就算是我当着她的面保证了又能怎么样，她又不是小孩子，怎么能相信我就会遵守誓言，而且她也太自信了，虽然我没有厌恶她到想要杀了她，但是去救她，她是不是想的太美了。”
　　林浅语本也就随便说说，但是却见到叶楚杰道：“她的确是得了神经病，医生发现吴娇有焦虑症，自虐症还有轻微的幻想症。”
　　额，林浅语想到自己刚才咒吴娇的话，该不会这么灵验吧，看了看吴娇现在所在的精神科楼层，不觉有些后怕，想想自己当初竟然被一个精神病人抓住虐待，幸好自己运气好，只是被打了一顿，别的什么事情都没有发生。
　　“你希望我去？”林浅语问叶楚杰。
　　叶楚杰却是笑眯眯的道：“呵呵，什么时候我的意见如此重要，竟然能够影响到苏小姐你了。”见到林浅语翻白眼的眼睛，方停下打趣，“我无所谓，早说过我不再关心承域的事情了，而且那吴娇和我就更没有关系了，现在和你说只不过是问一下你的意见，毕竟我不好替你做主。”
　　正说着，突然叶楚杰的手机又响起，叶楚杰拿出手机看了一下又是秦承域的，接起电话应付了几句后挂断，叶楚杰对林浅语说道：“承域可是很希望你上去，你要去吗？”
　　林浅语考虑了一下，虽然吴娇可恶，但是已经变成了精神病人也算受到了惩罚，看着一条活生生的性命在自己眼前消失还真是不忍心啊，最重要的是，这可是自己摆脱秦承域的大好机会自己可不能放过。
　　“我去。”林浅语对叶楚杰道。
　　“什么？”叶楚杰有些吃惊，原来以为林浅语会一口回绝，毕竟和林浅语相处过一段时间也看出这个丫头绝对不是什么心善的茬儿。
　　“我说我去，叶先生还不快点推车，不然人跳下来就来不及了。”林浅语也知道叶楚杰是怎么在想她。
　　叶楚杰见到林浅语也如此说了，自己也不好替什么意见，只能推着林浅语朝着大堂电梯处走去，电梯慢慢的上升，终于在十六层停下，早早就有医生在电梯口等着，见到重伤的林浅语脸色也是有些吃惊，但是如今人命关天，也由不得自己想些什么，连忙带着林浅语走到了吴娇的病房。
　　吴娇的病房和林浅语的一样也是贵宾病房，门却是开着，林浅语从来没有来过精神病人的病房，不由有些好奇的打量，结果有些失望，和普通的病房也没有什么区别。
　　叶楚杰推着林浅语一路进了病房来到了病房的阳台上，阳台极大，只见吴娇跨坐在阳台上摇摇欲坠，脸上挂着奇怪的笑容，而秦承域和几名医生则是满脸焦急的看着吴娇，试图劝她下来，突然见到林浅语来了，脸上露出了松了一口气的笑容。
　　吴娇见到了林浅语来了，脸上的笑容被一阵怒意取代，冲着林浅语道：“你这个贱女人还不快发誓，说不和我哥哥在一起了。”
　　林浅语突然又被骂做贱女人，心中难免怒气上来，正要反过去骂回来，但是秦承域却用哀求的眼神看着她，对她说：“诗诗，你快点发誓。”
　　林浅语虽然也是很想和秦承域分手，但是在如此状况下，心中难免有些不甘愿，但是想到自己能够脱离秦承域和哥哥在一起，只能不甘不愿的照着吴娇的话说完。
　　林浅语刚刚一说完，秦承域向前走了几步，对着吴娇温柔道：“娇娇，你快下来，你看我们都答应你了。”
　　吴娇听了秦承域的话乖乖的从阳台上下来，但是见到林浅语还在秦承域的身边，却是停下了脚步，对着秦承域道：“哥，你让她走，我不要看见她。”
　　林浅语有些愕然，这个大小姐还真不好侍候，要自己来的是她，要自己走的也是她，还真把自己当太阳了，什么人都绕着她转。只是秦承域却对着叶楚杰道：“你带诗诗先下去吧。”
　　我还巴不得早点走呢，我还不想被传染上精神病呢，林浅语翻了翻白眼，而后让叶楚杰将自己推走，叶楚杰有些失笑的看着林浅语如此模样，他当然看出林浅语不高兴绝对不是和秦承域分手的缘故。轮椅推进了电梯，叶楚杰好笑的对林浅语道：“被人忽视的感觉不好受吧。”
　　林浅语对着叶楚杰又是一翻白眼，这只狐狸还真把自己当作自己胃里的虫子了，连自己想什么都知道。
　　
　　

作者有话要说：呵呵，花花，分分还有收藏，不多说了，潜水的同学知道怎么做了呵呵
有些厚颜

第二十三章
　　林浅语在医院里住了好几天，脸上的伤口渐渐痊愈，虽然乌青红肿还没有褪尽，但比起先前在脸上看到的那个猪头脸要好的多，只是身上的伤口比着脸上的却是严重的多，一翻身子就疼得厉害，走路当然是不可能的。
　　因为先前脸上的伤口没有好，也吃不了东西，林浅语只能喝些粥水和牛奶充饥，说起现在取之不尽的牛奶还真的感谢叶楚杰，那天叶楚杰见到护士从牛奶上拿下的管子可以帮林浅语喝水，转头买了好几箱牛奶送来，要不是林浅语不能说话，肯定要好好嘲笑一下叶狐狸，他怎么就会认为管子除了可以在牛奶盒上拿还可以整袋整袋的从超市里买呢。
　　今天因为伤口恢复的好，林浅语可以小幅度的使用嘴巴进行一些活动，吃完一碗肉松拌粥，林浅语还意犹未尽，好几天没有吃肉了，真想好好吃一顿，只是自己的胃口实在是太小了。
　　看了看外边正灿烂的阳光，林浅语动了想要到外边走走的念头，于是叶楚杰请来的看护就替自己到医院里借来了一辆轮椅，将自己抱到轮椅上正准备推自己出去，正好叶楚杰来看林浅语，见此，就打发看护回去，亲自推了林浅语往电梯处走去。
　　乘了电梯下来，到了医院的大厅，叶楚杰正要推着林浅语往医院的花园处走去，突然眼前出现的一个熟悉的人影吸引了两人的注意，叶楚杰也不由的停下了脚步。
　　秦承域依旧是穿着一身的西装，俊美倜傥，在人群之中一眼便可望见，只是今天的秦承域却是不如先前的有气势，脸上掩不住的疲惫。
　　住进了医院，林浅语只顾着自己养伤，没有空去关注秦承域的事，叶楚杰则是因为先前的事情对秦承域失望了，也没有那个念头再去关心他。没想到才几天不见，秦承域竟然变成了这个模样。
　　叶楚杰有些疑惑，虽然吴娇犯下的罪足够她在牢里住上好久，但是依着秦承域的本事，替吴娇将事情掩下也是轻而易举的，怎么会弄成这样。而且今天秦承域来医院也绝对不是来看苏诗诗的，如果真有那份心，早几天干嘛去了。苏诗诗都在医院里住了好几天了。
　　虽然有些距离，但是秦承域也一眼看见了从电梯口推着林浅语出来的叶楚杰，心中不觉有些奇怪，先前小张和自己说苏诗诗被叶楚杰送到了医院，自己倒是没有注意，因为叶楚杰做事想来都出人意料，只是看着今天的叶楚杰心中却有些止不住的讶异，以他对叶楚杰的了解，不可能会浪费时间在女人身上，特别是这个女人还不是他的。
　　两人的眼神一交回，皆极有默契的向着对方的方向走去。
　　林浅语夹在中间还真有些不好受，特别是见到今天有些怪怪的秦承域。 
　　叶楚杰推着林浅语在秦承域跟前停下，林浅语抬头之间便可以看到秦承域倨傲的下巴，不觉有些尴尬，幸而秦承域和叶楚杰说话，没有理会她。
　　“承域，你来医院干什么？”虽然说是不再管秦承域的事情，但做了这么多年的朋友，真让他不关心他还真有些不习惯。
　　“娇娇住在医院里。”秦承域叹了口气说道。
　　叶楚杰有些好奇，那吴娇怎么会住在医院里，难道是警方抓捕她的时候受的伤，当时秦承域不是上去处理了吗，依着对两人的理解，吴娇应该会听秦承域的话才对啊。还想再问但是见到秦承域一副不想多说的样子，自己倒是住了嘴。
　　“对了，你怎么会在医院里……”和苏诗诗在一起。当然下面一句是没有说出来。
　　叶楚杰见到秦承域问此问题，却是恢复了以前的笑容，道：“谁叫那天某人将某个可怜的人给舍弃了呢，可怜的人还受了那么重的伤，我不管能行吗？”
　　秦承域听了叶楚杰的话，想到了那天自己的确是因为吴娇的关系而忽视了受了重伤的苏诗诗，毕竟在他心里苏诗诗虽然最近引起了他不少的兴趣，但是比起吴娇这个自己在世上唯一的亲人而言，地位的确是轻了许多，但是想到苏诗诗的伤也是因为吴娇的缘故才会如此，心中却是有几分歉意，于是弯下腰对林浅语道：“诗诗，等我处理掉这边的事情就来看你，你好好养伤，缺什么想要什么就打电话让小张给你买来。”
　　林浅语正在想着那个打了自己的吴娇怎么会在医院里，该不会是住进了精神科吧，又觉得自己有些恶毒，虽然人家打了自己，但是咒她得神经病有些太过了。不过见到那天疯狂的吴娇还真有几分可能。
　　突然见到秦承域低头和自己讲话，脸和自己靠的极近，温热的呼吸几乎要喷射到自己脸上的毛孔了，不禁吓了一跳。
　　叶楚杰有些好笑的看着林浅语的反应，但是想到了她先前受的那些苦，也不觉开口替她解围：“承域，她现在不能说话，脸上有伤。”
　　林浅语在一边听着有些翻白眼，虽然自己现在嘴巴是不能做出太大幅度的动作，但是说话还是可以的，叶楚杰那厮说的什么话，不过见到叶楚杰替自己解了围，嘴上倒是没有反对。
　　秦承域见到林浅语脸上的确是青肿着，都看不出原来的面目，想到那日在公寓里看到的素颜的林浅语，心中的歉意更深了。正要说话，突然手中的手机突然响起，秦承域只能站起身子接电话，只见秦承域接通没几分钟，突然脸色大变，紧接着冲着电梯跑去，留下林浅语和叶楚杰面面相觑。
　　“那个……该不会是吴娇出了什么事情吧？”林浅语小声的问叶楚杰。
　　“呵呵，我想现在除了那吴娇的事情也没有别的事情可以让承域脸色大变了。”突然叶楚杰猫下腰小声的对林浅语道：“难道你不想吴娇出事，她那么对你，你现在应该是想把她千刀万剐才对啊。”
　　林浅语感觉到叶楚杰温热的气息在耳边徘徊，用的耳朵痒痒的，有些不适应的转过头，而后道：“我还没有那么恶毒。不过，那个吴娇照道理而言和你应该关系匪浅啊，你竟然还这么咒她，有些过分哦。”
　　叶楚杰听了脸上依旧是满不在乎的微笑：“我当年不过是看在承域这个老朋友的面子上才把她当成妹妹来照顾，不过后来发生了那么些事情，让我对她有什么好态度是不可能了，算了不说了，你不是要散步吗，咱们到花园里去。”
　　叶楚杰推着林浅语走到了外边的花园里，突然发现花园里的人都聚在一处抬头往高处看，不禁有些好奇，林浅语也是同样的心情，拉了拉叶楚杰让她把自己的车子推到了那边抬头看时，不禁有些愕然，最高的一层竟然有人坐在阳台上要跳楼。
　　“那一层是干什么的？”林浅语问叶楚杰道。
　　叶楚杰想了一下，而后道：“好像是精神科，都住了一些精神病人。”
　　看了看上面的情景，又道：“精神病人要跳楼，还真是有趣。”
　　林浅语白了一眼某个没心没肺的狐狸，却是没有说话。也和众人一起观察着上面的情景，突然叶楚杰的手机响起，叶楚杰看着接起电话，说了几句，突然脸上露出了奇怪的神色，挂断电话后，林浅语看了叶楚杰的神情，以为他有什么要紧的事情于是主动说道：“你有事就去忙吧，待会儿让打个电话让看护把我送回去行了。”虽然叶楚杰这厮平日里似乎很闲的样子，但是林浅语也知道做总裁的都是比一般的人忙。
　　叶楚杰看了一眼林浅语道：“刚刚是承域打来的。”
　　秦承域打来的？林浅语有些奇怪的看着他，那家伙不是去看吴娇了吗，找叶楚杰什么事情。
　　叶楚杰见到林浅语的神色，继续道：“承域说让我带你上去一趟？”
　　“去哪儿？”林浅语下意识问道，突然想到秦承域是去看吴娇的，该不会让叶楚杰带自己去看吴娇吧。
　　叶楚杰看了一眼林浅语说道：“你看的那个要跳楼的人就是吴娇，她扬言要秦承域和你分手，不然就从那里跳下去，而且这回说的的确是很坚决的样子，估计不是像四年前那样作假。”
　　林浅语随口道：“那就让秦承域答应不就行了，干吗要我上去啊。”
　　“吴娇说了，要你和秦承域当中她的面亲口保证，让你在她面前发誓说以后不再见秦承域她才肯从那上面下来。”
　　“她该不会是神经病吧，就算是我当着她的面保证了又能怎么样，她又不是小孩子，怎么能相信我就会遵守誓言，而且她也太自信了，虽然我没有厌恶她到想要杀了她，但是去救她，她是不是想的太美了。”
　　林浅语本也就随便说说，但是却见到叶楚杰道：“她的确是得了神经病，医生发现吴娇有焦虑症，自虐症还有轻微的幻想症。”
　　额，林浅语想到自己刚才咒吴娇的话，该不会这么灵验吧，看了看吴娇现在所在的精神科楼层，不觉有些后怕，想想自己当初竟然被一个精神病人抓住虐待，幸好自己运气好，只是被打了一顿，别的什么事情都没有发生。
　　“你希望我去？”林浅语问叶楚杰。
　　叶楚杰却是笑眯眯的道：“呵呵，什么时候我的意见如此重要，竟然能够影响到苏小姐你了。”见到林浅语翻白眼的眼睛，方停下打趣，“我无所谓，早说过我不再关心承域的事情了，而且那吴娇和我就更没有关系了，现在和你说只不过是问一下你的意见，毕竟我不好替你做主。”
　　正说着，突然叶楚杰的手机又响起，叶楚杰拿出手机看了一下又是秦承域的，接起电话应付了几句后挂断，叶楚杰对林浅语说道：“承域可是很希望你上去，你要去吗？”
　　林浅语考虑了一下，虽然吴娇可恶，但是已经变成了精神病人也算受到了惩罚，看着一条活生生的性命在自己眼前消失还真是不忍心啊，最重要的是，这可是自己摆脱秦承域的大好机会自己可不能放过。
　　“我去。”林浅语对叶楚杰道。
　　“什么？”叶楚杰有些吃惊，原来以为林浅语会一口回绝，毕竟和林浅语相处过一段时间也看出这个丫头绝对不是什么心善的茬儿。
　　“我说我去，叶先生还不快点推车，不然人跳下来就来不及了。”林浅语也知道叶楚杰是怎么在想她。
　　叶楚杰见到林浅语也如此说了，自己也不好替什么意见，只能推着林浅语朝着大堂电梯处走去，电梯慢慢的上升，终于在十六层停下，早早就有医生在电梯口等着，见到重伤的林浅语脸色也是有些吃惊，但是如今人命关天，也由不得自己想些什么，连忙带着林浅语走到了吴娇的病房。
　　吴娇的病房和林浅语的一样也是贵宾病房，门却是开着，林浅语从来没有来过精神病人的病房，不由有些好奇的打量，结果有些失望，和普通的病房也没有什么区别。
　　叶楚杰推着林浅语一路进了病房来到了病房的阳台上，阳台极大，只见吴娇跨坐在阳台上摇摇欲坠，脸上挂着奇怪的笑容，而秦承域和几名医生则是满脸焦急的看着吴娇，试图劝她下来，突然见到林浅语来了，脸上露出了松了一口气的笑容。
　　吴娇见到了林浅语来了，脸上的笑容被一阵怒意取代，冲着林浅语道：“你这个贱女人还不快发誓，说不和我哥哥在一起了。”
　　林浅语突然又被骂做贱女人，心中难免怒气上来，正要反过去骂回来，但是秦承域却用哀求的眼神看着她，对她说：“诗诗，你快点发誓。”
　　林浅语虽然也是很想和秦承域分手，但是在如此状况下，心中难免有些不甘愿，但是想到自己能够脱离秦承域和哥哥在一起，只能不敢不愿的照着吴娇的话说完。
　　林浅语刚刚一说完，秦承域向前走了几步，对着吴娇温柔道：“娇娇，你快下来，你看我们都答应你了。”
　　吴娇听了秦承域的话乖乖的从阳台上下来，但是见到林浅语还在秦承域的身边，却是停下了脚步，对着秦承域道：“哥，你让她走，我不要看见她。”
　　林浅语有些愕然，这个大小姐还真不好侍候，要自己来的是她，要自己走的也是她，还真把自己当太阳了，什么人都绕着她转。只是秦承域却对着叶楚杰道：“你带诗诗先下去吧。”
　　我还巴不得早点走呢，我还不想被传染上精神病呢，林浅语翻了翻白眼，而后让叶楚杰将自己推走，叶楚杰有些失笑的看着林浅语如此模样，他当然看出林浅语不高兴绝对不是和秦承域分手的缘故。轮椅推进了电梯，叶楚杰好笑的对林浅语道：“被人忽视的感觉不好受吧。”
　　林浅语对着叶楚杰又是一翻白眼，这只狐狸还真把自己当作自己胃里的虫子了，连自己想什么都知道。

第二十四章
    林浅语再次见到秦承域，却是一个星期后的下午，身上的伤已经好的差不多了，虽然还有痕迹，但是行动却是自如。

    阳光正好，林浅语端着茶坐在阳台上看着外边的风景，颇有些怡然自得，听到了看护的开门声以为来人是叶楚杰没有回过身，只是听着脚步声走到了阳台，方有些奇怪，叶楚杰那厮的脚步声绝对没有这么沉稳，转过头时看到的却是秦承域那高大的身影，不觉有些惊慌，差点打翻了茶水。

    秦承域在林浅语对面坐下，看着林浅语有些惊慌的神色，再看到林浅语脸上还有痕迹的疤痕，不觉有些歉然。

    “你找我有什么事情吗？”林浅语好不容易稳下自己的情绪问道。

    秦承域从口袋里拿出一张支票放到林浅语面前的桌上，林浅语眼睛一瞄，好家伙，够大方的竟然是面值一千万的支票。

    “诗诗，先前的事情我很抱歉，不过那次在阳台上你对娇娇说的话，怕是要成真了，毕竟娇娇现在有病我不能刺激她，这钱就当是我给你的分手费和补偿费。”

    见到林浅语的脸色没有什么反映，秦承域继续道：“其实你跟着我对你未必好，毕竟我不可能给你承诺，不如你另外找个男人，你这么好，相信他一定会好好待你的。”

    先是利诱，后是来以诚相待，这秦承域怕不是以为自己硬要缠着他，心中虽然不屑，但是仍然故意露出僵硬的笑容，装作一副好像很舍不得，但又不得不认命的样子对秦承域说道：“承域，谢谢你。”

    秦承域见到林浅语如此，心中的歉意更加深了，全然不知对面那一脸伤心的林浅语却在心里偷着乐。

    “承域，你走吧，快点走吧，我不想再看着你伤心了。我怕我会忍不住，请你给我留下最后一点颜面好不好。”林浅语一边说着不知从那本小说里看来的台词，一边在心中暗暗肉麻。

    秦承域听了林浅语的话却是很感动，以前的女伴虽然也迷恋自己但是她们却更迷恋自己的钱，可是苏诗诗竟然连正眼都没有看过桌上的支票，原来她和自己在一起并不是图自己的钱。心下感动，不觉抱了一下坐在椅子上低着头的林浅语。

    被占便宜了。林浅语心中呐喊，自然不知道自己刚才的表现与那些贪钱的女人有些反常，只是见到秦承域只是抱了自己一下便离开，也没有挣扎或者说什么。

    待到秦承域走后，林浅语仍然有些不可置信的感觉，自己竟然如此轻易的就获得了自由，神色有些呆呆的，连叶楚杰几时进来的都不知道。

    叶楚杰看了一眼林浅语的神色，又看了一下桌上的那张支票，心中顿时明了刚刚发生了什么事情。

    “苏诗诗小姐，你现在是太高兴了还是太难过了，怎么一副傻样啊？”

    听到叶楚杰调侃的语气，林浅语方回过神来，见到某人又在戏弄自己，不过今天自己心情好不和他一般见识。

    “你和承域分手了，要不要我替补上啊，免得你太空虚了呵呵。”叶楚杰半真半假的开着玩笑，心中却不知有了一份莫名的期待。

    只是林浅语白了一眼叶楚杰道：“没见我刚被甩吗，我要找个地方疗伤，没空理会你们臭男人。”

    叶楚杰自然听出了林浅语的的玩笑之意，只是心中却有些不安道：“你要走吗？”

    林浅语却是认真的点了点头：“可能不再回S城了。”虽然叶楚杰每次见着自己总要戏弄一番，但是他对自己却是真的帮了很多，这样的人真的是一个很好的朋友。

    叶楚杰听了林浅语的话，心中不知道为何竟然起了一股难掩的感觉，但是仍旧以以往的语气对林浅语说道：“那你可得把我那顿饭给补上，不然以后就没有机会吃了。”

    林浅语听了叶楚杰的话，想着临别之前的确是要请叶楚杰好好吃一顿表达一下谢意，因想到过几天自己就可以出院了，于是对叶楚杰道：“地点你找，饭我请，等我出院。”

    叶楚杰毫无异议的答应。

    三天后，林浅语做了一个上午的身体检查，得了医生的允许可以出院，没有看到叶楚杰来接人，于是林浅语就自己出院回家，反正也没有什么东西要拿，自己马上就要离开这里了，拿着也是累赘，就将一些补品之类的东西全部分给了医院里其他病房的病人及护士。

    回到家里，见到家里却是满满的灰尘，于是就将家里小小的收拾了一下，虽然自己马上就要离开但是自己可不想在这几天住在这种环境下。突然想到了什么，林浅语立马打开电脑，自己和哥哥有近两个星期的时间没有联系，哥哥会不会担心自己，上了QQ，哥哥的头像暗着，不过却有给自己的短信【收到后报个平安】

    林浅语脸上露出了淡淡的幸福微笑，无论自己变成了什么样的身份，哥哥永远都关心着自己。想到这里，突然手指像是控制不住的在键盘上飞舞。

    【哥，浅浅好想你，浅浅好想和你再在一起，你等着浅浅好不好，我们再去罗马，再去威尼斯叹息桥上，我还在网上看到过一种说法：坐冈都拉的情侣，经过“叹息桥”，在桥下拥吻。爱情就会永恒。哥哥，浅浅真的想和你一辈子在一起。】打完后信息朝着暗着的哥哥头像发了出去。

    心中沉默，不知道哥哥如果打开电脑看着这条信息会有什么反映，会认出是自己吗？

    突然，手机响起，林浅语顾不得思索，看了一下手机显示，是叶楚杰，接起电话，却听到叶楚杰颇有些气急败坏的语气：“你跑哪里去了，怎么没在医院。”

    林浅语听了却是笑道：“医生说我可以出院了，我现在在家里。”

    “那好，你在家里等着，我接你去吃饭。”看了看窗外的天色，已经快要傍晚了，自己是下午出的院，回到家打扫了一下，又在电脑桌前沉默了这么久难怪天色如此晚了。

    看着身上因为打扫而弄得脏兮兮的样子，林浅语洗了个澡，不知道叶楚杰会带自己到哪里吃饭，但是林浅语还是小小的打扮了一下，现在和秦承域分手，自然也不用浓妆艳抹了，穿着一袭雪纺小纱裙，套了一件蕾丝小外套，看着脸上还未完全消褪的痕迹，找出遮瑕膏抹在上面小小的遮盖了一下，然后又浅浅的扑了一层粉底，在有些苍白的嘴唇上抹了一点唇膏。

    看着镜中之人小小的惊艳了一下，呵呵，自己画着淡妆的样子还真的是很清纯绝色呢。

    正在陶醉自恋着镜中的模样，门铃响了，林浅语知道是叶楚杰来接她，连忙去开门。

    叶楚杰看着如此打扮的林浅语，眼里也闪过了惊艳之色，只是见到林浅语得意的脸色，却是忍不住做了个捧心妆打趣道：“大美女啊，我被惊艳住了。”

    林浅语见到一脸不正经的叶楚杰郁闷了一下，小手握成拳状轻轻的打在叶楚杰的胸口白了一眼。

    叶楚杰装作受伤的样子，一边却说道：“大美女请问你梳洗完了没有，小生等的好生焦急啊。”

    林浅语见天色也的确是不早了，跑回去拿了包换了鞋子，也没有和叶楚杰计较他的不正经，就和他下楼上车。

    叶楚杰今天开的是一辆敞篷的蓝色蓬布加迪威航16.4，车身也极其讨喜，林浅语看着很喜欢，车子一路快速的朝着城外开去，林浅语庆幸自己的头发被束起，不至于像个疯子一样。但有些好奇，吃个饭干吗还跑到城外去。

    叶楚杰看出了林浅语的好奇，笑说道：“放心不会把你卖掉的，呵呵。”

    车子开了近一个钟头，林浅语饿的有些前胸贴后背才停下，叶楚杰带着林浅语竟然来了海边，心中正疑惑着，尾随着叶楚杰走了一段路，前方竟然灯光闪耀，是个露天式的餐厅。林浅语突然有了不好的预感，果然，见到叶楚杰笑着对林浅语道：“吃海鲜就要吃新鲜的，这里的海鲜都是现捞的，味道鲜美，你待会儿一定要好好尝尝。”

    林浅语忍住额上暴起的青筋，先不说自己从来不吃海鲜的，再说着，自己现在的这个身体却是吃了海鲜就要过敏的，叶楚杰这个猪头竟然带自己来吃海鲜。

    叶楚杰见到林浅语突然停下了脚步，而且脸色似乎很不好的样子，关心的问：：“伤口是不是又疼了？”

    林浅语见到叶楚杰也不是故意的，于是和叶楚杰明说了：“我不能吃海鲜，会过敏的，你也不可以吃，我闻着会恶心。”

    叶楚杰听了林浅语的话顿时愣住了。

    于是好好的一顿海鲜大餐就变成了牛排大餐，搞的餐厅里的服务员都奇怪的看着两人，本来吗，这家餐厅就离市区很远，加上价钱昂贵，来这里的人哪个不是为了这里新鲜的海鲜大餐，偏偏这两人竟然点了牛排。

    不过虽然没有吃上海鲜，但是这家餐厅的手艺还是很不错的，牛排煎的也是味道鲜美，外酥里嫩，加上林浅语肚子又饿的很，吃的却是极其的香，叶楚杰见此也从不能吃海鲜的郁闷之中解脱出来。

    饭吃完了，林浅语和叶楚杰两人听了服务员的推荐在沙滩上吹着海风散步，林浅语干脆脱下了高跟鞋，赤脚走在软软的沙子上，虽然已经入秋，天气有些冷，但是在白日里太阳晒过的沙子还没有褪尽余热，却是舒服的很。

    慢慢走着，在这样的夜色中，叶楚杰看着身边的佳人，神色有些恍惚，突然砰的一声，天上开出了一朵美丽的烟花，紧接着又是一个又一个的烟花不断的烟花在空中闪过，林浅语惊喜的抬起头，一脸娇笑的看着美丽的烟花，拉着叶楚杰的手喊道：“快看，烟花啊！”

    叶楚杰看着烟花的目光不觉转向了林浅语的笑靥如花的美丽的脸蛋，痴痴的看着。等到烟花散尽后，林浅语转头看到叶楚杰的目光不觉心中有些不安，感觉怪怪的。因而对着叶楚杰道：“我们回家吧，我累了。”

    接下来的一个钟头，一路上两人却是相对无语，林浅语有些奇怪的回想着叶楚杰刚刚看她的目光，竟然有痴迷的神色，自己马上就要离开这里了，不想再惹上什么。

    而叶楚杰却是一边开车一边想着自己刚刚对着林浅语的失神，自己怎么会这样，有些懊恼，有些奇怪，还有一些回味。

    车子在林浅语公寓的楼下停下，林浅语装作如常的和叶楚杰道了别却是用跑的速度冲进了电梯，唯恐叶楚杰再跟过来。

    回到家里，林浅语倒了一杯茶，一口饮尽，方安下不安的心情。到了前方的窗户看着楼下花园里的情景，见到叶楚杰的那辆蓝色车身在花园里飞快的转了个身，而后一闪而过，路灯下滑过一条弧线，车子消失在茂密的花园之中。

    放下杯子，林浅语换了舒适的睡衣，打开电脑，上来QQ，却见到哥哥的头像在不断的摇晃，心中有些紧张，握住鼠标的手出了湿湿的汗水，鼠标握在手里有些打滑，好不容易打开了那个对话框。

    【你是谁】

    短短一句话，包括了哥哥满满的不安，焦虑，期待与期盼。 

第二十五章
    滴滴，信息又来了。估计是因为看到林浅语头像亮起的关系。

    【你到底是谁？浅浅是你吗？】

    看到对话框内的信息，林浅语不觉泪流满面，哥哥，哥哥……

    心中默默的念着，手上却像是有了什么阻碍一样，想要打的快却是打不出字来，频频失误。

    【哥，是我，我好想你】

    虽然不知道哥哥为什么会相信自己的话认为已经死了的自己还活在世上，但是林浅语却是毫不犹豫的选择和哥哥表白心意。

    【浅浅，到底出了什么事情，为什么你会……】

    会在活在这个世上吗？

    林浅语手上不停，将字打上。

    【是哥哥和浅浅的感情感动了老天爷，老天爷让浅浅重生在了别人的身上】

    刚刚打出，林浅语突然有些犹豫，哥哥会信吗？虽然哥哥已经对自己先前说自己是浅浅的话选择了相信，但是如此离奇的事情的确是很难让人相信，关心则乱，林浅语怯怯的打上【哥，你相信吗】

    【我信】似乎是毫不犹豫的速度，哥哥的短信就发了过来。

    林浅语满心的幸福，但是忍不住问道【如此离奇的事情哥哥为什么会相信，不怕我是来骗你的】

    【浅浅，你死后，我一直都不相信你死了，虽然很多人都认为我疯了，但我仍然感觉到你活在这个世界的某一个角落，或许是我的诚心感动了老天爷，真的让我的想法变成了现实，我又如何会不信】

    【哥】林浅语的心中满满的感动不知道打些什么字。只能反复的打着哥哥的称呼。

    【一直觉得这个叫浅浅的女孩和你很像，没想到那个每天和自己聊天的女孩竟然真的是你浅浅】

    感动在满满的洋溢，曾经在一本言情小说里看到过这么一段话：生命中，总有一个人，无论你变成了什么样子，他都能在人群中将你一眼认出，只因为他爱着你，爱你如生命。

    因为爱着自己，所以哥哥才能深信自己没有死，因为爱着自己，哥哥才能如此的相信自己对哥哥所说的话。

    好不容易平静下情绪，林浅语将自己重生以来的几个月里发生的事情和哥哥说了一遍，避开一些自己受到的伤害，让哥哥放心。等到自己讲完已经是深夜之际，林浅语看着电脑中哥哥的头像，却是无比的心安。

    【浅浅，你真傻】哥哥听了自己的讲诉，只是发来这么一条信息。

    林浅语没有回应。

    【有什么事情是家里替你摆不平的，你竟然想要一个人处理】

    林浅语知道自己的做法是有些傻，依着家里的背景，将自己的事情摆平却是轻而易举，只是自己却是不能让家里有任何一点抹黑，就算是可能性，自己也是不允许存在的。因为那边是自己最爱的亲人。

    【陌上花开，可缓缓归矣】

    短短诗文，却是道尽了林深岩对着林浅语的思念。

    归来，当归。

    第二天，林浅语电脑上的记录全部清除，另外又将一些自己进驻这个身体后购置的东西全部都处理了，将公寓的钥匙和那张一千万的支票以及秦承域曾经给她的附属卡放在客厅的茶几上，身上只一袭碎花小衣裙，套着小小短短的外套，一个小背包，拿了一万的现金，最后看了一眼这个自己住了几个月的公寓，转身毅然离去。

    苏诗诗在这个世界上代替林浅语死了，从此以后就没有苏诗诗这个人。

    没有选择乘坐飞机，选择了自己一向都不怎么喜欢的火车，只是因为火车是不需要任何的身份证明就可以乘坐的。

    二天三夜，终于火车在B城停下，因为火车晚点的缘故，到站时已经是傍晚之际，林浅语落在人群的最后面慢慢的下了火车，原先还在S城时是对哥哥和爸妈无限的思念，到了S城心中却是有些近乡情怯。

    看了一下手上的腕表，已经是6点多钟，整整晚了两个钟头，林浅语这几天吃睡都在火车上，早就疲倦不堪，想到了应该早就来接车的哥哥，心中有些甜蜜，有些怯怯，不知道哥哥会不会认出自己。

    那天晚上自己在网上拒绝了哥哥来找她，选择了自己回B城，不过却没有将自己现在这个样子的照片发给哥哥，而且火车晚点，哥哥会不会已经不在了。

    人群慢慢走空，林浅语有些失望，果然是没有人了，心中虽然早有那份猜测但是还是忍不住的失望，转头打算自己回家，突然，视线在前方停滞。

    泪水不由盈眶，哥哥，看着眼前明显消瘦却依旧出众的哥哥，林浅语痴痴的失语，樱唇微张，游弋在嘴边的话此时却是难以出口。

    伫立在林浅语跟前的林深岩看着眼前容貌陌生的女子，神色之中却是掩不住的熟悉，浅浅，是你吗。

    两个出色的人站立对面痴痴相望，眼里有的是那份眷恋，爱恋和无限的思念。

    车站里几个匆匆经过的人见此情景不由停下步伐，生怕自己匆忙的脚步破坏了这份美景。心中不住的猜测着两人的关系，久别重逢的恋人，离别多时的亲人……

    俊逸温柔的男子挺拔站立，清纯绝色的女子亭亭玉立。

    突然，男子开始向女子走去，起先是慢慢的走，而后步伐越来越快，有些焦急，只是并没有破坏男子的出凡气质。终于，男子走到了女子跟前，修长的右手伸起，有些颤抖的抚摸这女子美丽的脸蛋，好似是在抚摸自己珍爱的宝贝，男子的手摸过女子的樱唇，挺秀的俏鼻，最后落在了那双清澈无比的美丽眼睛上，俊逸不凡的脸上闪过了激动的神色，猛然将女子较小的身体紧紧抱住，抱的是那样的紧，仿佛要揉进身体里。

    嘴里发出满足的感叹：“浅浅……”

    林浅语闻着熟悉的气息，原本拿在手上的包却是掉落在地，空着的双手也是紧紧的抓住林深岩精瘦的腰，将头埋在他宽阔温暖的胸膛里，憋在心中几个月里来的委屈，思念，缠绵却是一瞬间爆发，泪水止不住的留下，嘴里却是怕一停下就会失去一般，低声喃语：“哥哥，哥哥，哥哥……”

    不知过了多久，沉浸在重逢喜悦之中的两人方回过神来。

    林深岩温柔的拿出帕子替林浅语将脸上的泪水擦干净，捧着她的手宛如珍宝紧紧的握在手心里，牵着她将她带上了开来的车子，将安全带替林浅语温柔地系上。然后方发动车子。

    林浅语看着这辆车子，心中无限的甜蜜，对林深岩道：“哥哥，你还留着这辆车子。”

    林深岩现在开的这辆阿斯顿・马丁Rapide，是林浅语当初在汽车杂志上看中的，一定要哥哥买，其实就林深岩本人而言，并不喜欢这么炫丽的跑车，相反，他比较喜欢低调一点的车子，只是见到林浅语当初真的喜欢，于是就让管家订购来的，平日里就驾着那辆貌似帕萨特的辉腾W12，只有林浅语要乘坐他的车子外出时才会把这辆车子开出来。

    林深岩没有回答只是温柔的一笑。

    林浅语突然起了恶作剧的心，对林深岩说道：“其实我现在不喜欢这辆车了，前几天看到一辆敞篷的蓝色蓬布加迪威航16.4，特喜欢。开车的人也很帅哦。”

    林深岩眉头及不可闻的皱了一下，然后对林浅语温和道：“你喜欢明天就让管家订购一辆来。”

    呵呵，看着林深岩明明心中吃醋却又不表达出来的样子，林浅语在心里偷着乐，哥哥还是和以前一样。

    车子一路驶向林深岩在市区的一间公寓，林浅语有些好奇的看着林深岩道：“哥，我们为什么不回家，我想去看爸爸妈妈。”

    林深岩停下车子，帮着林浅语将车门打开，然后对林浅语轻声道：“你重生的事情我还没有告诉爸妈，怕他们不相信，我想还是让你本人去和他们说比较好，不过你乘了这么长时间的火车，如果再到家里那么远的地方去，身体会受不了的，还是等到明天养足了精神再去比较好。”

    如果真的开车到郊外的林家起码要一个小时的路程，林浅语听着有理，没有反对，顺从的点了点头，林深岩将钥匙交给停车的保安，然后牵着林浅语的手走进了公寓，林浅语到这儿住过几次，林深岩虽然也不在这儿常驻，不过偶尔处理公事迟了，或者工作比较忙林深岩就会住在这儿，这边实行的是酒店式的管理，每一层都有专门的管家，佣人等。

    林浅语还记得自己第一次来接待自己的就是一个说着伦敦腔，打着领结，穿着制服的管家，毕恭毕敬的，比家里的林管家还要敬业，不知道现在那个说着伦敦腔的管家还在不在。

    进了电梯，果然是那个管家，不过他的眼神有些奇怪，竟然有些失职的不住的看着自己。

    林浅语有些奇怪的看着林深岩，突然想到了什么，却是憋不住的笑了起来，弄得林深岩和那个管家不住的看着林浅语。

    待到电梯到了林深岩到的楼层，林深岩对着那管家吩咐了几句，转身进了公寓，刚刚进去后，却见到林浅语在沙发上揉着肚子笑个不停。

    见到林深岩进来，林浅语却是好不容易止住笑对林深岩道：“哥，你有没有看到那个管家看我的样子，好像我是你那里找来的女人一样哈哈。”

    林深岩见着林浅语一脸的嬉笑不住，娇俏可人，心中的那份爱恋满满的溢在眸间，痴痴的看着林浅语。

    林浅语察觉到了林深岩的目光，止住笑容，有些害羞的低下了头。

    林深岩伸出修长的手，抬起林浅语的下巴，温柔的吻住了林浅语的唇，口舌相绕，气息缠绵，林浅语细长的手臂环抱住林深岩精瘦的腰，身体相贴，气息渐渐紊乱。

    灯光迷离，夜色渐袭，一切尽在不言中。

    （其实是因为偶实在写不了这个啦，大家不要见怪，咳咳，原谅我还是一个纯洁的小孩吧）  

第二十六章

　　阳光透过薄薄的纱帘映射进来，在这样有些寒冷的天气里，暖洋洋的让人发懒，早就累坏了的林浅语懒懒的翻了个身，又挤进了林深岩的怀中。林深岩睁开眼睛，看着外边晴朗的天气，难得一次没有早起，将怀中缩成一团的林浅语抱住，又闭上眼睛，心中一片柔和安宁。
　　再次醒来时林浅语是被肚子的饥饿声叫醒的，揉了揉早就皱成一团的卷发，林浅语有些郁闷头疼的睁开眼睛，见到林深岩正全神贯注的看着自己，突然心中有些泛酸，推开林深岩道：“这个苏诗诗的样子长的不错吧。”
　　林浅语想到自己曾经那清秀的有些平淡的模样，又想到了自己在镜子中看到苏诗诗美丽的模样，不觉有些吃醋。特别是想到林深岩刚才看自己的目光，心中更加有些不忿，以前哥哥每次起床只会抱着自己去洗澡，从来都不会用这种目光看着自己。
　　林深岩听出了林浅语语气之中的酸溜溜，不禁有些好笑，捏了捏林浅语的小鼻子道：“浅浅又在胡思乱想些什么？”
　　林浅语赌气转过头去，不理会林深岩。
　　林深岩见林浅语似乎真的生气了的样子，只能有些无奈的扳过林浅语的头，目光灼灼的对着她的眼睛道：“浅浅，你还不明白吗，无论你变成什么样子，哥哥在乎的不是你的外貌，而是你，今天即使在我面前的是一个毁容的浅浅，哥哥依然爱着你。”
　　林浅语听到林深岩的申请告白，心中又泛起了甜蜜，还有对自己刚才肤浅的认识而羞愧。
　　“哥哥，对不起。”林浅语低下头，自己怎么就忘了，以前哥哥身边比苏诗诗美的女人也不是没有出现过，哥哥从来都没有正眼看过她们，倒是自己总是乱吃醋，搞的哥哥尴尬，明明说过回来后要懂事的，现在又别扭上了。
　　林深岩抱着林浅语温柔的笑道：“浅浅，无论你做了什么事情，都不用和哥哥说对不起。”
　　见到林浅语低着头一脸羞愧的样子，林深岩只能道：“浅浅，肚子饿不饿？”
　　林浅语这才发现自己饿的可以吃下一头大象，连忙点头，林深岩见到林浅语可爱的样子，忍不住牵动嘴角，对林浅语道：“我帮你去放水，等一下洗完澡就带你去楼下吃饭。”说着起身摸了摸林浅语的头朝着浴室的方向走去。
　　洗完澡换上林深岩吩咐管家买来的一身米色小衣裙，先前林浅语在这里也留有原先的衣服，只是不太适合她现在的尺寸。林浅语将夸张的波浪卷盘起来，露出精致的小脸，看着脸上左侧一边还有一点点没有消褪的乌青痕迹，找了找包包，偏生就是没有找到遮瑕膏，昨晚夜色暗沉，虽然束着头发，或许哥哥没有看到，不过现在如果这样出去一定会被哥哥发现的。
　　正着急着，突然哥哥打开门进来，见到已经梳洗完的林浅语，嘴角挂着淡淡的温和笑容道：“走吧，我已经在楼下定位了。”
　　这家公寓在林浅语看来的最大好处就是底楼处有餐厅，手艺超级棒的，林浅语以前最爱的就是那家餐厅的榛子巧克力蛋糕，每次来都必尝，只是自己现在这样子哥哥看了一定会生气的，即使是美食的诱惑也让她难以动心了。
　　“怎么了？”林深岩有些奇怪的看着林浅语，以前每次带着她去吃东西，都会很高兴的样子，今天的举止却有些反常。
　　见到林浅语没有回答，却是低着头不肯抬起，林深岩不禁伸手抬起林浅语的头，目光经过林浅语脸上的那道乌青之时，闪过一丝愤怒，但是见到林浅语如此模样，却是没有开口追问，恢复了温和的神情，只是将林浅语额前的几道束起的刘海放下，正好遮住那道痕迹，看着原本清纯绝色的模样平添了几分娇媚，林深岩露出了满意的笑容，牵住林浅语的小手，一道轻轻的吻落在了林浅语的额头，温和道：“傻丫头，下去吃饭吧。”
　　如果你不想说，我怎么会强迫你呢，但是无论是谁伤害了你，我都会让他发出代价。
　　林浅语自然是不知道林深岩心中所想，也乐得高兴林深岩没有追问她受伤的缘由，一脸笑容的由着林深岩带着自己到了楼下的餐厅。
　　等到他们到时，餐桌上已经上了菜，林浅语看着一桌的中式早餐，不由食指大动，但是看到没有自己最爱的榛子巧克力蛋糕，心中不由有了几分失望之情，憋了憋嘴巴，有些索然无味的扒拉着粥食，林深岩一边帮着林浅语将小笼包里的肉挑出，一边对林浅语说道： “乖乖吃饭，你昨天晚上没有吃过东西，不能吃那么甜腻的东西。”
　　林浅语正要反对，但是想到林深岩虽然凡是都由着她，只是对于关系到她健康的事情却是毫不马虎，只能乖乖的吃粥，说来因为林家是传承了几百年的世家，家里的许多习惯都还秉承着以前国内的一些老做法，家里平日里用的餐也通常是中餐，只是在有特别的客人或者聚会时才有可能换上西餐。林浅语也是相较与西餐还是比较喜欢中餐，
　　林深岩将挑好的包子放到小碟子里放到林浅语面前，然后道：“吃些包子。”
　　林浅语看着已经除了她最讨厌的肉的包子皮，乐得清闲，用筷子夹起包子皮也没有沾醋就开始吃了，不过想到没有榛子巧克力蛋糕吃，还是有些失望。
　　蛋糕啊蛋糕，我好想你哦。
　　林深岩看着林浅语如此可爱的模样，忍俊不禁道：“你乖乖吃饭，我已经帮你点了榛子巧克力蛋糕，不过要到饭后才能吃。”
　　林浅语闻此这才津津有味的吃起东西。
　　刚吃了一半，突然感觉到一阵灼人的目光在盯在自己身上，让林浅语有些食不下咽了，林深岩也觉察到了不对劲，将视线看向目光所在处，看到了来人后安下心来，没有说话，林浅语有些奇怪的朝着林深岩目光看去，一眼看见了在不远处的凌家兄妹，脸上露出了惊喜的笑容。正要招呼他们，却见到凌文缜怒气冲冲的跑了过来，伸手就要给林深岩一拳。
　　林浅语吓得捂住了嘴巴，见到林深岩躲过了方放下心来，不过目光却是恶狠狠的看着凌文缜，出口就是大骂：“凌猪头，你干什么，发什么疯。”
　　然后焦急关切的林深岩道：“哥，你没事吧。”
　　林深岩看着林浅语受了一副惊吓的样子，倒是反过来安慰林浅语：“浅浅，哥哥没事。”
　　凌家兄妹有些惊奇的看着林家兄妹的互动，嘴巴因为惊讶而张得大大的，这分明就是林家兄妹以前的相处模式。
　　林深岩注意到被凌文缜的举动引来的注目，于是对凌家兄妹道：“你们坐下来吧，我和浅浅没有把你们当过外人，有些事情也该和你们说一下。”
　　凌文缜心中虽然奇怪，但是想到了林深岩刚才的举动，正要破口大骂，凌文织连忙过来拉了拉凌文缜的手，示意他平静下来，凌文缜这才没有开口，却是一屁股坐在了林浅语的身边，林浅语没有好气的翻了翻白眼，起身坐到了林深岩的身边，却是完全不理睬他。 凌文织在林浅语先前的位置坐下，看到眼前的女子如此举动，不觉之间竟然又想到了当初和自家哥哥斗气的浅浅，想了又觉得自己的想法有些可笑，眼前的女子分明就不是浅浅的模样，而且即使眼前的女子和浅浅一个模样，也不可能是浅浅，当初明明自己也是和林大哥一块儿将浅浅的骨灰带回国的。
　　“林深岩，没有想到你是这样的人，浅浅尸骨未寒，你就另找新欢，你……你简直不是人。”凌文缜坐下后终究是没有忍住，冲着林深岩指责道。
　　一旁的林浅语听着有些愤慨的看着凌文缜，这个猪头说什么，什么叫尸骨未寒，什么叫不是人，你才不是人呢。
　　林深岩拉了拉林浅语的小手示意示意正要回嘴的林浅语平静下来，而后将林浅语的事情和凌家兄妹讲诉了一遍，凌家兄妹听完后皆是惊奇的睁大了眼睛，不过凌文缜很快就回过神来，完全的一脸不信，冲着林深岩道：“林深岩，你当我们是三岁小孩子，这种事情怎么可能会存在呢，你自己想要另找新欢就直接说，不要用浅浅当借口，认识你这么久，第一次才发现你是这么无耻的人，早知道你是这样的人，当初说什么我都不会把浅浅让给你的。”
　　林浅语在一旁听了凌文缜的话，忍不住翻了翻白眼，这个大白痴，什么时候疑心病这么重了，以前虽然鲁莽笨笨的，但是起码很单纯可爱的，还有什么叫做把自己让给哥哥，自己从来就没有和你这个大白痴在一起过好不好，自己一开始喜欢的就是哥哥。
　　林浅语不打算理会这个大白痴，转头看向凌文织问道：“织织，你相信吗？”
　　凌文织却是笑道：“除了你谁会叫我这么难听的名字。”能不信吗，谁能够像你一样让林大哥如此照顾，谁能够像你一样肆无忌惮的教训自家大哥，谁又能像你一样的叫着自己织织这么难听的名字。
　　凌文缜见到自家小妹竟然信了这么离奇的话，不由冲着凌文织说道：“小妹，你几时相信这么奇怪的话了。”
　　林浅语对于这头猪完全没有话可讲，冲某头愚蠢的猪说道：“是不是要我把你十六岁时偷吻我的事情说出来你才会相信。”
　　凌文缜傻眼。
　　这件事情除了当时才十四岁的林浅语和自己外，没有人知道，自己当时被她打了一个耳光，还被她警告过自己不许将这件事情说出去，不然就阉了自己。在后来看到浅浅和林深岩在一起后，看到林深岩对于浅浅的占有欲后，自己反倒庆幸当时没有将事情说出了。想到这里，看了一眼坐在一边的林深岩，只见某位爱妹如命的温和大哥目光突然变得凶狠，凌文缜彻底闭上了嘴巴。早知道自己就早点说相信了，现在浅浅将这件事情抖搂出来，他有种预感，自己一定会死的好惨。
　　林浅语吃完饭，无视凌文缜泪眼汪汪的哀求目光，由着哥哥牵着坐上了回家的车。
　　一旁的凌文织看着自家大哥脸上复杂纠结的表情，不禁摸了摸他的头，该不会被林家大哥派下来的惩罚任务给吓到了吧，不过林家大哥的确是好狠，让自己大哥将浅浅的身份和苏诗诗身份改过来，一些证件上的照片托些关系还可以处理，但是问题是要将浅浅从小到大的经历全部都换过来，这个难度还真不是一般的大。
　　正要出声安慰几句，谁叫你当初动了那个色胆，这样说好像有点幸灾乐祸，凌文织正要好好组织一些语言，却见到自家大哥眼泪旺旺的转过头来，抓起她的手道：“小妹，你看到没有，浅浅还活着。”
　　额，凌文织有些无语，在心里默念，哥，你的反应是不是太迟钝了，人都走了，你才开始激动。自己方才见到自家大哥一副镇定的样子还以为他做人开始进步了。不过见到自己的哥哥没有对浅浅再起心思，自己是不是应该欣慰一下。
　　凌文织正要暗暗庆幸，却见到自家大哥突然满脸愁容道：“为什么浅浅换了个身体，还是喜欢林深岩那家伙，为什么不喜欢我。”
　　凌文织扶额远离正在碎碎念的凌文缜，浅浅只是换了个身体，灵魂还是没有换的，何况你这个样子和林家大哥一比哪有什么形象，人家会选择你就奇怪了。身为她的小妹实在是太丢脸了，幸亏这番话没有被林家大哥听到不然凌文织相信这个猪头真的是难以活着走出餐厅。
　　不过……
　　浅浅还活在这个世上，还活在自己身边，真的很好。 

第二十七章

　　车子一路往城郊开去，随着离林宅所处的双木山越来越近，林浅语的心情也是越来越紧张，马上就能够见到爸爸妈妈了，其实自己从小到大，和爸爸妈妈相处的时间比着哥哥要少的多，甚至比自小照顾自己长大的林阿姨还要疏远。小时候一个忙着工作一个忙着交际虽然还是很关心自己，但是能够给自己的时间却是不多；长大后两人更加干脆，将包袱甩给了哥哥，双双结伴到世界旅游，美其名曰度蜜月，只有逢年过节的时候才回来几次。
　　只是死后重生后，突然发现他们在自己的心里却是有着不可替代的位置，或许这就是血缘的牵绊。
　　车子经过了一个多小时的路程到了双木山，林深岩也是看着林浅语紧张，故意将车子开的慢一些让她平静心情。车子慢慢驶上了双木山，林浅语在山脚处就看到了半山腰处的那栋建筑宏伟的别墅，想着里面有她成长的痕迹，有她关心的人，有关心她的人……心中不觉紧张，手心处汗水冒出，林深岩空出一只手握住林浅语。
　　感受到了林深岩干燥温暖的宽大手掌包裹着自己的小手，林浅语慢慢舒下心来，转头对林深岩微微一笑，让他放心。
　　林深岩见到林浅语如此，也是温和的笑着：“浅浅，不要紧张，爸爸妈妈都很想你，他们一定会认出你的，还有林嫂，自你上回走了后，她就一直念叨着你。”
　　“对了，浅浅还记得亚历山大吗，他也很想你呢。”
　　“哥哥胡说，亚历山大是狗狗，哥哥怎么知道亚历山大会想我。”亚历山大是林浅语从凌文织家里抱来的一条白色英国古代牧羊犬，刚刚抱来是很小很可爱，林浅语爱不释手，到了后来，渐渐长大了，竟然比自己还重，林浅语就不再抱它，不过亚历山大却是超级喜欢和林浅语在一起，总喜欢扑到林浅语的怀里，害她常常被扑到。
　　“因为你不在的时候，亚历山大就喜欢扑到你的相册。”林深岩忍住笑说，以前亚历山大对谁都不亲近，只喜欢和浅浅在一起，还老爱用口水来舔浅浅，每次都让浅浅郁闷上好长时间，自己曾经还一度常常吃那条狗的醋，不过亚历山大对于浅浅的占有欲很强，别的男人只要一靠近浅浅就会大吼，也许因为自己在它小的时候帮着浅浅把它养大的缘故，亚历山大倒是没有排斥自己，所以自己对于亚历山大常常用舌头来舔浅浅脸的事情就大方的允许了。
　　林浅语听到林深岩忍笑的样子，不由有些恼羞成怒：“哥，你笑话我，太过分了。”
　　林深岩见此连忙道歉安慰。
　　不过被林深岩如此一弄，林浅语的紧张舒缓了许多。
　　车子慢慢的开到了林家大门，林家大门的保镖见到是林深岩的车，连忙打开了电子门，车子朝着里边的主要建筑行去，一路之上，林浅语看着自己熟悉的场景摆设，心中不觉触动。大片的草坪，自己最爱拉着哥哥和爸爸在这里玩高尔夫;花园，温室花房，里面多数种的是自己最爱的玫瑰与郁金香；还有游泳池，一到炎热的夏天，自己在日落后就喜欢泡在上面，常常直到皮肤泡皱了才肯起来。
　　车子在主房前停下，林深岩将钥匙交给了一旁的佣人，然后替林浅语打开车门，林浅语有些揣揣的下了车，看着熟悉的景物和人，心中不知是什么滋味，林深岩感受到了林浅语的不安，温柔的握住她有些发凉的手，然后牵着她向主屋处走去。
　　“旺”的一声，突然一团庞大的白色物体扑到了林浅语的怀中，林浅语有些经受不住突然袭击的压力，身体向后倒去，林深岩连忙在身后将林浅语扶住，然后将突然冒出来的亚历山大从林浅语身上分开。
　　亚历山大委屈的冲着林深岩叫了几声，然后用湿漉漉的圆溜溜的眼睛可怜巴巴的看着林浅语。林浅语连忙抱住亚历山大，以前如果这么大体积的亚历山大扑到自己身上，自己只会讨厌，现在见到亚历山大竟然在自己换了一副样子后还能认出自己的情形下，看到它心中却是无限的感动。
　　“亚历山大，你想我吗，我好想你哦。”虽然以前没有想过，但是看到你就好想哦。林浅语抱着亚历山大大大的身子，抚摸着他光滑的皮毛。
　　“旺旺……”亚历山大也是兴奋的往林浅语的怀里拱着，表达着自己对林浅语这个主人的思念。
　　林深岩在一旁温柔的笑着，看着一人一狗的互动。
　　“深岩，你回来了。”林母在里边的客厅里听到了亚历山大的叫声，以为是林深岩回来了，见到林深岩久久的未进来，连忙走到屋外去。
　　林浅语听到了熟悉的声音，有些愣愣的起身看着从被打开的大门里出来的母亲，看着眼前保养得宜，依旧雍容华贵却又憔悴了许多的母亲，眼中的泪水不觉又盈眶。
　　林深岩见此却是扶过林浅语的肩，轻声安慰着。
　　林母出门后就见到两人亲密的样子，有些吃惊也有些不悦，虽然浅浅已经过世了，但是自己仍然将深岩看作是自己的女婿，突然见到他和别的女人如此亲近，心中却是受不了。
　　不过想到了浅浅已经过世了好几个月，深岩也是应该从浅浅过世的阴影中走出来了，当不成自己的女婿但是深岩仍然是自己的养子，而且深岩之前其实为浅浅做的已经够多了，也应该得到自己的幸福。想到这里，林母强撑起笑容，看着林浅语精致的面容，问道：“深岩，这位小姐是……”
　　林浅语却是再忍不住了，突然抱住林母哭道：“妈……”
　　林母猛然愣住，如此语气和当初的浅浅一模一样，可是会是自己的女儿吗？
　　泪水却是如同林浅语一般止不住的流下。
　　林深岩见到两个人情绪失控，连忙上去劝慰，将两人半劝半哄进了屋里。
　　佣人上了茶后，林深岩让房子里的厅里的佣人全部都吩咐出去。然后坐在林浅语身边。
　　林母好不容易止住了眼泪，用手帕将眼泪擦干，端起镶着金边的骨瓷茶杯，喝了一口红茶，好不容易稳下情绪，才道：“这是怎么一回事情，你们解释一下。”
　　林浅语在一旁却还是未能忍住情绪，依旧抽泣着，林深岩没法，只能将早上和凌家兄妹解释的话又重复了一遍。
　　“浅浅？”林母听了却是失控打翻茶杯，然后突然急急的找了电话，手指有些颤抖的按下电话：“林威，你给我赶快回来。”
　　标准的母老虎语气，以前林母在私下里就是如此和爸爸说话的，完全不符合她平日里大家闺秀的模样，听着如此熟悉的语调，林浅语只觉得心中无限的心安。
　　“什么，你要和老朋友吃午饭，我不管，你给我马上，立刻回来，不然你以后就睡书房。”
　　“呵呵。”听着母亲以前常用来威胁父亲的内容，林浅语忍不住低声笑了起来。林母挂了电话，见到林浅语在偷笑，没好气的嗔道：“死丫头，笑什么。”
　　刚刚说完，泪水却是在眼眶里积聚，林母拉过林浅语的手，哭骂到：“明明就活着，怎么就不来找我们，自己一个人在外边，也不替我们想想。”
　　说着泪水流了出来，林浅语连忙将抽出桌上的餐巾纸给林母，林母却是自顾自的拿出手帕擦眼泪，一边又道：“你这个死丫头，明明知道我不喜欢用纸巾，每次都忘记，根本就没有好好疼过我这个做娘的。”
　　林浅语对于林母的自怨自艾有些郁闷，每次都这样，下面就是“人家女儿都是娘的贴身小棉袄，你呢，连件小汗衫都不是，亏得你娘我还这么疼你，当初还不如就不生你了，反正还有你哥会来当我的儿子。”
　　“娘啊，你舍得吗？”林浅语说的一脸悲苦。
　　林母笑着骂道：“每次都这么油腔滑调的。”
　　后来林浅语也是很奇怪的问过林母，为什么会相信这番话，只见林母一脸得意道：“你这丫头是从我的肚子里出去的，几斤几两我会不清楚，还能当你亲娘吗？”
　　林父回来时，正好是吃午饭的时间，林家的大厨早早的做了一桌林浅语爱吃的美味，林母唯恐饿着宝贝女儿，也没有等林父回来就吩咐开饭。
　　于是林父走进厅里的时候，林浅语正吃的满口流油，毫无形象。
　　林父因一路上在车子里早就听着林母和她将事情的真相讲清楚了，突然见到换了张脸活生生的出现在自己面前的女儿，看到如此熟悉的场景与举止，眼里闪过一丝激动的神情，但很快掩了下去，弄出一副严肃的样子，对林浅语道：“家里的人还没有到齐，就开始吃了，有没有好好学过规矩。还有看你的吃相，说出去简直丢了我们林家的脸。”
　　林浅语见到自己那个故作严肃，其实就一纸老虎的父亲，脸上洋溢着幸福的微笑，将筷子放下，突然跑到了林父跟前，用油腻腻的手抱住了穿着笔挺西装的林父，在那张包公脸上亲了一口，娇声唤道：“爸爸。”
　　林父脸上严肃的表情早就崩裂，嘴角止不住的上扬，也没有注意到自己的脸上有个油光光的唇印印着，更没有注意到衣服上早早的被自己的宝贝女儿印了两个油腻腻的手掌印。 

第二十八章

　　“亲爱的，亲爱的，接电话了，织织找你呢？”一阵怪怪的铃声响起，引得一旁围绕着林浅语的几个发型师皆目瞪口呆的看着她。
　　林浅语在林母责怪的眼神中灰溜溜的接起电话：“喂，浅浅，你在哪里？林阿姨说你和林伯母出去了。”
　　林浅语低声道：“我和我妈在名典形象设计屋，你直接过来吧，估计要呆上好久呢。”
　　“那好，我现在过来，正好有东西要给你。”
　　刚刚说完，电话便挂断。
　　林浅语来不及摁断手机，就被林母直接抽走关了机。
　　“妈……”林浅语一脸的哀怨，林母这几天不是拉着自己到处买衣服买首饰化妆品，就是现在这样拉着自己来美容院做脸，今天自己只不过说要换个发型，就被林母拉来这里坐了近一个钟头和发型设计师讨论着自己的新发型。
　　“妈什么妈，别以为你现在变漂亮了，就可以不打扮了，做女人就要好好打扮，真想不通深岩怎么看上你这么个懒孩子。”林母一脸嫌弃的看着自家女儿。
　　林浅语想到以前自家老妈如果逛街拉她出来的借口就是“长的本来就不怎么好看了，再不打扮还怎么见人。”反正老妈无论到了什么样的情况都是最有道理的就是了。
　　“不过，妈你把手机还给我，等一下哥打我电话找不到我怎么办。”林浅语眼巴巴的看着自己的手机，呵呵粉红色的，和哥哥那个银灰色的是情侣手机哦。
　　“深岩打不通你的电话就会打给我的，你不用操心了。”而后却是不理会林浅语，转头指着书上的一个发型和发型师讨论：“这个发型她的头发够够长了吗？”
　　那发型师连忙殷勤的说：“林夫人放心，等林小姐的头发拉直了，就够了。”然后却是笑眯眯的和林母道：“林夫人的眼光真好，这个发型最适合林小姐这样漂亮的人了。”
　　“什么发型。”林浅语正要看，林母却是收起书来，冲林浅语道：“看什么看，还不快点和发型师去弄头发。”
　　“可是……”可是我都没有看过这个头发拉。
　　几个发型师得了林母的吩咐，却是罔顾林浅语的意见，七手八脚的将林浅语拉进一个房间，然后无视林浅语“这是我的头发拉。”布了上去，洗头的洗头，拉直的拉直，染发的染发，剪发的剪发……
　　折腾了林浅语整整3个钟头。林浅语都快觉得自己得了颈椎炎了，才得到一声“好了”。
　　早就没有力气看自己发型的林浅语匆匆扫过镜子里的人一眼，感觉差不多了，也没有发表什么意见，就往外边走。
　　见到凌文织和林母正坐在沙发上翻看杂志，见到出来的林浅语，皆惊呆了眼，是惊艳。
　　白裙飘飘，黑发飘逸，清妍无双。
　　“织织，你来了，有什么东西给我。”林浅语一开口便破坏了美丽的幻境。
　　凌文织啧啧了几声，从包里拿出了一个厚厚的文件袋：“里面是我哥帮你改了的一些身份证明，幸好林家一直没有对外宣布过你的消息，所以没有多少人认识你，加上你从高中起都是在家里请的家庭教师，所以有了这些资料即使是有心人都很难查到你的事情，不过你在哈佛的那段学历我哥没法帮你改，就直接在你的档案里去掉了。”
　　林浅语拿出来看了看里面的一些资料，身份证，户口本，护照……都被改成了苏诗诗的照片，看不出凌猪头还蛮有效率的。
　　正满意着，要向凌文织道谢时，却见到凌文织围着自己在绕圈，而后发出羡慕的感叹：“你还真是好运啊，现在的这副身体就是以前的你整容也弄不到，而且还给你省下了一大笔的整容费。”
　　林浅语郁闷的看了那个满心羡慕的人，貌似恨不得成为自己。
　　虽然苏诗诗的外表的确是很不错，但也用不着这样吗。
　　见到林浅语身在福中不知福，凌文织愤慨了，将林浅语拉到了镜子前面，指着镜中人道：“你看看，这身材这脸蛋，我羡慕都羡慕不及，你竟然还不屑，你……你太过份了。”
　　林浅语没有说话，因为她也被镜中人给惊呆了，刚刚没有仔细看过，如今看来的确是自己不识抬举，没有想到老妈的眼光还真的很不错，这个齐眉的刘海，长顺的直发真的很适合自己的脸型，将一双美丽的杏眸以及精致的脸蛋完全衬托出来了，黑亮的直发与白嫩的肌肤相互反衬，更加耀眼。
　　林母看着自家女儿如今的模样，也是感叹，突然想起了什么，拉着林浅语的手就要走。
　　“妈，你干吗？”林浅语有些无奈，能不能少来几次的心血来潮啊。
　　“我刚刚想到昨天看到一条裙子很适合你，我们快点去买来。”
　　“妈,可是……”可是我已经有很多衣服了。这几天林母以以前的衣服不合林浅语的尺寸为理由拉着她已经买了好多的衣服，柜子里都快要放不过了，不过，林母似乎还是没有停止替女儿购物的兴致。凌文织则是饶有兴趣的跟了上去。
　　到了那家名店，林母屁股往沙发上一坐，就冲着里面的店员道：“把昨天那条黑色的蛋糕裙拿出来给我女儿试试。”
　　店长一见到是林母来了连忙一边吩咐着店员上茶，一边让着另一个店员拿裙子。
　　裙子很快拿了出来，林母确认后将裙子扔给了林浅语，让她去换上。
　　林浅语无奈，只能乖乖的去换衣服。
　　将衣服换了出来，平心而论，这条小礼服的确很不错，不会太露，却少不了妩媚与纯真，层层叠叠的纱纺布料轻盈如蝉翼，一排亮亮的水钻订成的叶形图案恰到好处，两根细细的蝴蝶形带子挂在肩上，如同美丽的装饰品，带子飘在圆润的肩上，越发显得飘逸诱人。
　　不过，林浅语之前已经买了太多这样的小礼服，都已经没啥感觉了，面对店员们惊艳的目光，夸赞的言辞，也只是牵动了一下嘴角。
　　那个店员以为林浅语不满意，连忙挽起林浅语的头发，道：“林小姐如果将发型盘起，加点饰品，穿着这裙子，一定会是全场的焦点，就算现在天气冷了也可以穿，搭配一条白色或者黑色的毛皮围肩，是再好不过的。”
　　林母听了店员们夸赞的话心中高兴，大手一挥签下账单。
　　林浅语正要脱下去换回衣服，突然见到一边的模特上穿着职业套装，突然心中想法突起，对店员道：“你把这件，还有那件，还有那边的白色那件拿来，对了，还有那边的……”
　　林母和凌文织突闻林浅语竟然对着女强人一类的职业套装感兴趣，皆有些好奇的看着林浅语。
　　林浅语淡笑不说，独自一人将衣服抱到换衣间里。过了好久，只见林浅语抱出了选好的五六件套装出来交予店员，道：“帮我包起来，一块儿送到林家。”
　　“浅浅，你又不工作，买这些衣服干吗？”林母有些好奇的问道。
　　林浅语依旧是把嘴巴闭的严严实实的，不肯说。凌文织见着林浅语有些得意的神色，心中渐渐有了些头绪，只是一时难以抓到。
　　晚上，林深岩因着请客户吃饭，归来时天色已经暗下。
　　林深岩将文件包放到了书房，到了房间，见到穿着小睡裙的林浅语正在房间的小客厅放着电影在看。见到林深岩来了，早早的扑到了林深岩身上：“亲爱的哥哥，你来了。”
　　林深岩好笑的看着林浅语，叫的这么亲热，不用说一定有问题。
　　“今天无聊吗？”林深岩看着林浅语问道。
　　“无聊死了，妈咪又拉着人家去买衣服烫头发。”林浅语告状，突然笑眯眯的对林深岩道：“哥哥难道没有发现浅浅的发型变了吗？”
　　因为林浅语嫌麻烦，没有听从发型师的要求早早的就将头发束起，林深岩倒是没有第一时间发现。现在仔细看来，果然全部染成了黑色，而且烫直了。
　　林深岩将林浅语的发绳拿下，看着眼前娇丽的女子，不觉眼神变暗，定定的看着她。
　　林浅语被看的不好意思，连忙将林深岩推进浴室，叫到：“臭死了，哥哥一定是喝酒了，我都问道了味道，快点去洗洗拉。”
　　林深岩无奈地被关进了浴室，自己明明就是记着她的吩咐，没有喝酒，身上哪来的酒味，不过，想到了林浅语脸上的红晕，却是忍不住笑了起来，乖乖的洗了澡换上浴袍。
　　出来时，却见到电影已经被林浅语关掉了。
　　林浅语正盘脚坐在正中的床上摆弄着一件衣服。
　　林深岩走了过去，林浅语察觉到林深岩走近，抬起头，冲他灿烂一笑，一时之间，在灯光下，林深岩只觉得流光闪过，分外璀璨。
　　“哥，你觉得这件衣服怎么样啊？”回过神来，却见到林浅语拉着他的手问道。
　　林深岩对衣服没有什么研究，但也觉得这衣服过于职业化了，照林浅语的性子应该是不会穿这种衣服的，不过随便她，只要她喜欢就好，点头道：“不错。”
　　林浅语听了咯咯的笑了起来，然后眼巴巴的看着他道：“那哥哥，我明天穿着这件衣服去上班好不好？”
　　林浅语看着像是小孩子问大人要糖吃摸样的林浅语不禁起了逗弄她的心思道：“你去哪里上班啊？”这个小家伙的心思自己怎么可能会看不透呢。
　　“当然是去你的公司上班了。”林浅语闻此连忙说道。
　　林深岩一挑眉问道：“你和爸爸说过了？”
　　林浅语闻此连忙拉着林深岩的手摇晃撒娇：“这种小事不用和爸爸说了，哥哥答应就好了。”要是问了爸爸，爸爸肯定会说，你去了有什么用，只会添乱。
　　林深岩假装犹豫的看着林浅语，林浅语连忙道：“哥，我贿赂你拉。”然后主动献上自己的红唇。
　　林深岩看着越来越近的小脸，最后那张小脸的红唇落在了自己的唇上，如同蜻蜓点水一般就要离开，林深岩连忙拉住她，不让她有机会逃脱。撬开她的唇齿，口舌缠绕。
　　林浅语被吻的晕晕的，早就分不清东西南北，最后在关灯前想起床上的衣服，呢喃道：“衣服……”
　　自己明天还要穿的呢，可不能弄皱了。

第二十九章

　　清晨，太阳渐渐升起，阳光透过窗户照在林浅语身上，林浅语疲倦的钻进林深岩的怀里，继续熟睡。林深岩拍拍林浅语的小脸蛋道：“浅浅，起床。”
　　“嗯……”林浅语侧过脸，翻个身子，躲过林深岩的手继续睡。
　　“宝贝，起床。”林深岩无奈在林浅语耳边轻语。
　　“嗯……不要吗，人家好累。”林浅语还是紧闭着眼睛低声呢喃。顺便将被子蒙住头。
　　“不是今要去上班吗？”林深岩将被子掀开，锲而不舍的叫道。
　　林深岩见此，也知道是叫不起个丫头的，反正自己也没有真想让去上班，再昨晚也的确累坏，让好好休息着就是。
　　想到里，林深岩没有再叫唤林浅语，替把被子盖好，起床到浴室洗漱。
　　“深岩，浅浅，起床没有？”门外传来笃笃的敲门声，林母的叫唤声。
　　林深岩连忙将毛巾挂好，轻声走到房门外，小心地将门关上，而后对林母道：“妈，浅浅还在睡，别吵到。”
　　林母听林深岩的话却是不满的皱下眉头：“丫头怎么还在睡，昨晚还让今早上把早叫起来，也不知道那根筋搭错。”
　　抱怨下，突然问林深岩道：“深岩，知道那丫头今要干什么吗？”
　　林深岩温和的笑道：“浅浅今要去上班。”
　　“上班？”林母差失声叫出来，而后对林深岩道：“那丫头怎么回事，怎么会想要去上班，怪不得昨要买套装呢，不过既然要上班怎么现在还没有起来？”
　　林深岩听却是尴尬的笑下，没有话。
　　林母自然知道意思，也是神秘的笑笑，对林深岩道：“深岩啊，呵呵，浅浅去上班的事情先放下，和浅浅早给们生个外孙，和爸爸几年就不出去，替们带带孩子。”
　　孩子？
　　林深岩有些愣神，从前总觉得浅浅太小也没有想过要个孩子，如果他和浅浅的孩子，会是怎么样子？心中不觉之间满满的期待。
　　林母见到林深岩有些愣住的表情，知道事情有戏，连忙再接再厉道：“现在已经29岁，虽然对于人来年纪不算大，但是现在有个孩子也不算早，浅浅22岁，年龄也是可以结婚，等到有孩子就块儿把们的婚事给办，和爸爸也就可以放心。”
　　林母见到林深岩仍然没有话，正要再接再厉，突然阵震耳欲聋的铃声从房间里传出，林母和林深岩都被那铃声震到。
　　林深岩连忙打开房门，却见到林浅语正睡眼朦胧的捧着个闹钟坐在床上，昨晚倒是没有注意，房间里竟然多个造型奇特的闹钟。
　　“浅浅，怎么？”林深岩走到林浅语身边温和的问道。
　　“啊……”林浅语声尖叫，突然从床上蹦起来，对林深岩道：“哥，上班要迟到。”
　　接着便是林浅语急急忙忙的赤着脚跑到浴室里，乒乒乓乓的阵扰乱声传过，就听到林浅语在里边大喊：“哥，衣服，的衣服拉。”
　　林母在门外丢脸的看着自家儿的举动，心中忍不住感叹，幸亏丫头有人家，不然自己还要担心着能不能嫁出去。
　　一个早晨的折腾，总算在早餐前落下帷幕。
　　林浅语穿着昨晚选好的黑色套装，金褐色高跟鞋，胸前戴着枚白色的珍珠钻石镶嵌而成的玫瑰型胸针，头发挽起，画着职业的淡妆，看起来还真想那么回事。
　　“哥，怎么样？”林浅语在林深岩跟前转个圈。
　　“很好。”林深岩自然是好。
　　那就行，林浅语得意洋洋地朝着楼下餐厅走去。
　　林父正边喝着豆浆，边看着报纸，无意之间抬头看到自家儿如此打扮，惊的睁大眼睛：“穿成样要干吗去？”
　　林浅语得意洋洋地笑着，脸的骄傲：“呵呵，要去上班。”
　　“上班？”林父确定自己的耳朵没有听错，有些不可置信的看着向无所事事的儿竟然正儿八经的和自己着上班的事情。
　　林浅语没有理睬林父的反应，拿过包子开始将包子里的肉去掉。
　　“浅浅，别挑食，都是精肉，吃不会死的。”林母见到林浅语如此举动，连忙对林浅语。么挑食，怎么养好身体，怎么怀宝宝。
　　林浅语当然不知道林母的心中所想，仍然继续折腾着可怜的包子。
　　林父不甘被儿冷落，又作出本正经的样子，对林浅语道：“到哪里上班，家里的公司就那学历，还是算吧。”
　　林浅语听不乐意，冲林父道：“那学历怎么，好歹也是哈佛在校生。”
　　林父听嗤之以鼻：“那是自己考进去的吗。”
　　林浅语被鄙视，心中不甘：“就算不是自己考进去的，但好歹待那么长时间没有被退校，教授老师的任务也都按时完成，比那些个自己考进去的在校生也差不多少。”
　　林父没有话，眼神不屑。
　　“……”林浅语愤怒。
　　“浅浅，好好吃饭。”
　　林深岩刚从楼上下来就见到林浅语和林父副风雨欲来的样子，连忙上前调节。
　　“爸，浅浅待在家里无聊，也是应该让出去工作长长见识，而且公司里有管着，放心出不什么事情。正好网络部缺人，浅浅也是方面的高材生，放在那里正好。”
　　林父听林深岩的话方才有些松紧绷的表情，但仍对林浅语道：“到公司，不要给哥惹麻烦，知道吗，好好工作，不要把娇小姐的脾气带到公司里去。”
　　林浅语翻翻白眼，继续无视自己的父亲。
　　因为是家里离公司有个小时左右的路程，所以林深岩早上向来不是自己开车的，林浅语和林深岩坐进后座。
　　林深岩打开笔记本处理着公司里传来的文件，而林浅语则是悠闲的拿着PSP玩游戏。
　　车子路驶着进入林氏集团总部。
　　林氏集团总部位于B城的市中心，也是B城里比较有名的建筑之，共有25层，傲然于其他的建筑物之间。
　　林浅语乘坐在总裁的专用电梯，有些不可预料的感觉。
　　原来自己要单独去网络部的，谁知道哥哥就直接将自己牵进电梯里，然后电梯慢慢的向25层的总裁办升去。
　　林浅语从来没有来过林深岩的办公室，也顾不得刚才的事情，好奇的打量着总裁办，而总裁办里的其他员工也都奇怪的看着个自家总裁身边的人。
　　林浅语粗粗打量下总裁办的环境，地方很大，两边被隔成许多个单间，而单间夹成的条道路直通向最里边的总裁办公室，也就是哥哥的办公室。
　　看下来往的人，好像基本上都是的，少有的，难道哥哥的秘书都是用的？林浅语暗暗猜测。
　　林深岩带着林浅语路走进总裁办公室，林浅语好奇的打量着里边的摆设，张半圆形的巨大大理石桌，上面摆放电脑及些通讯工具，其余地方则放满文件。后面的墙上全是巨大的书架，也摆放不少的文件书籍。在在左边摆放套沙发茶几应该是迎接客人所用。右边有两个另外被隔开的房间，透过微微张开的门，林浅语猜到个是小型会议室，还有间则是休息用的房间。
　　林深岩将西服脱下放到衣架上，然后指着自己办公桌附近的处，对进来要汇报工作的助理道：“在里加个电脑桌，以后林小姐在里工作。”
　　那个助理听惊讶的睁大眼睛，而林浅语也是奇怪。
　　待助理出去后，林浅语有些不高兴的问道：“哥哥是不是不相信的能力，干吗不把放到网络部。”
　　林深岩走到林浅语身边温柔的笑道：“怎么会呢，只是公司里的关系太过于复杂，如果不把和的关系告诉公司里别的人定会被欺负的，如果他们又会来巴结，不是最讨厌样吗。哥哥里的人都比较好相处，而且还可以帮着哥哥，难道不想帮哥哥？”
　　当然想，可是……
　　算了，林浅语头道：“好吧，不过，哥哥是真的来工作的，所以哥哥定要给派任务。”
　　林深岩亲下林浅语，然后道：“当然，哥哥不会因为浅浅而偏私的。”
　　正着，外边的门敲下，只听得林深岩叫声进来，就见到那个助理带着几个人搬着电脑桌和电脑进来，等到电脑安装好后，正要离去，林深岩叫住他。
　　“浅浅，是江助理，跟着他去熟悉下环境，等下再来帮做文件。”林深岩对林浅语温柔道。
　　“嗯，好的。”林浅语放下摆弄的鼠标，跟着那个江助理出去。
　　“林小姐……”
　　“啊……”边东张西望的林浅语突然听到江助理喊，笑语妍妍的转过头看向江助理，而后道：“江助理不用叫林小姐，叫浅浅就行，以后也叫江助理江大哥吧，样比较自然。”
　　“好吧，那个……浅浅”江助理有些尴尬，虽然不知道位林小姐的身份，但是以总裁对的态度来看，明显的空降部队人员，“浅浅，先带去认识下里的同事。”
　　林浅语头，顺便边逛着别人的办公室，边将地形记下。
　　林深岩共有个助理也就是江助理，另有秘书近十个，负责不同部门不同板块的事情，其中秘书中只有个是的，姓从，长的十分漂亮，看就是那种花瓶，但聊几句下来，林浅语对其彻底佩服，位从大姐不但学历高的吓人，高中能力强，而且话彪悍，完全没有孩子的味道，比不少秘书还要大大咧咧，豪爽的很。秘书下面还有不少处理琐事的员工，工作性质其实和林浅语所要进行的也差不多，就是打打文件，做下幻灯片，收集数据之类。
　　不过会儿，林浅语就和里的同事们打成片，虽然是总裁办在大老板的底下，但是林深岩对于员工的限制还是比较宽松的，只要能够完成份内的工作，闲余时间多数自主安排。
　　于是林浅语和办公室里唯的几个孩子们起在茶水间里聊着，正好道BL文化时，却听到外边传来尴尬的咳嗽声。
　　林浅语和几个同事也有些尴尬，偷偷瞄向门外的人，却是江助理，江助理的脸色有些僵硬，估计是被们刚才彪悍的讨论内容给吓到。
　　“那个，浅浅，林总找有事，过去趟。”
　　额，哥哥找自己。林浅语会意的头。江助理见到自己的任务完成，还附带听到些恐怖的信息，也不敢在滞留，转身就要离去 ，却听到茶水间里传来阵又阵的大笑声。
　　林浅语装模作样的敲敲林深岩办公室的门，没等林深岩回应就把推开门。林深岩抬头看见林浅语脸兴奋的走进来，想到刚才江助理僵硬的表情，便知两件事情定有些联系。
　　“浅浅，过来。”林深岩对林浅语道。
　　林浅语谄媚的笑着走到林深岩身边，道：“哥，找有什么事情？”
　　林深岩见到林浅语脸谄媚的样子，不禁失笑，个丫头肯定是做什么亏心事。
　　“刚才把江助理怎么？”
　　林浅语闻此吐下丁香小舌道：“哪里知道他的承受能力会么弱啊。”
　　林深岩挑下剑眉，看着林浅语副避重就轻的样子，就知道有内情。
　　“丫头……”林深岩轻轻打下林浅语的头，“刚刚不是熟悉完就来工作吗，又跑到哪里去，半的都不见人影？”
　　对，自己是来工作的。林浅语想到里不禁有些脸红，总不能自己和几个同事聊到某类文化就大大的引为知己，时忘记时间。
　　林深岩见到林浅语的脸开始泛红，便知道个丫头是心中有愧，不过看着林浅语娇俏的样子，心中却是无限的宠溺，吻下的额头道：“是初犯的惩罚。”然后将桌上的份合同交予林浅语道：“把份文件打进电脑里做成幻灯片形式，不懂问。”
　　林浅语见到有工作下来，也忘记刚才的害羞，拿过文件就开始工作。自己可不能让人给小看。
　　时之间，阳光透过坐地窗透进来，照射在办公室里，办公室里只余林浅语的打字声，与林深岩不时传出的翻动纸张的声音。
　　等到林阿姨替两人送来午餐时正好看到幅场景，两人都是林阿姨看着长大的，见到两人如此和谐，心中自然高兴。
　　林浅语看到林阿姨来，早就扔下鼠标跑到林阿姨身边：“林阿姨，给带什么好吃的的，饿死？”
　　“小姐，有最爱吃的鸡汁茄子，还有罗宋汤，油星让厨师全去。对还有青椒牛肉……”看到林浅语副很讨厌的样子，连忙道：“那份的青椒全部去掉，只剩下最爱的牛肉。”
　　林深岩放下文件，对林阿姨道：“林阿姨，回去吃饭吧，待会儿会让人把饭盒送回去的。”
　　正在旁偷吃的林浅语闻言也连忙对林阿姨道：“对啊，对啊，林阿姨，赶快回家吃饭。”
　　林阿姨是林家从小收养的孤儿，自小就感念林家对的恩德，准备辈子为林家服务，见到小姐和少爷如此关心，早就感动的不出话来，半饷抑制住心中的激动，连忙：“好的，那就不打扰少爷小姐用餐，等下吃完叫小林上来收拾，们不要自己弄。”
　　林浅语连连头，边满口嚼着牛肉。
　　待林阿姨走后，林深岩放下签字笔到林浅语身边，见到林浅语光顾着吃牛肉，连忙道：“不要多吃，等下消化不又要叫。”
　　林浅语连连头，边还殷勤的将筷子给林深岩。林深岩见到林浅语如此，被搞的哭笑不得。
　　“哥，过几假日帮煮饭吧？”林浅语突然想到自己现在为止竟然还没有替林深岩煮过饭，不觉有些失落，连忙道。
　　“煮饭？”林深岩满眼的怀疑，刚想问会不会煮饭，但想到林浅语的脾气，还是将话忍下。
　　“哥，不要怀疑吗？”林浅语连忙道：“虽然不会，但可以学啊，要相信。”自己可是在向贤妻良母靠近。
　　“那好，就等着们家浅浅的大餐。”林深岩摸摸林浅语的头，即使煮的很难吃，自己定也会毫不犹豫的全部吃掉。 

第三十章
  周末早，林父刚刚起床就听到厨房里霹雳啪啦的声音传出。
　　“厨房里在干吗呢？”林父走下楼看见林母在客厅里看早间新闻问道。
　　“儿在做东西呢……”见到林父脸色副要去看看的样子，连忙拉住林父道：“别去打扰儿，正和家里的厨师学着呢，中午要做饭给深岩吃。”
　　“做饭？”林父有些不屑，自家儿的斤两还是清楚的，拆厨房还差不多。
　　“儿有份心总是好的，别去打扰，待会儿和出去吧，把空间留给他们。”林母拉住林父道。
　　“什么，单单给深岩做？”林父有些不悦，自己生养的儿竟然连顿饭都不给自己做。
　　“别凑热闹。”林母见到林父副小孩子吃醋的样子连忙阻止，“让人家小夫妻好好相处，要抱外孙就听的话。
　　林父听到外孙止住脚步，心中有些犹豫，个是儿第次下厨，个是外孙，两厢难舍啊。
　　林母见林父副挣扎的样子，拿起放在沙发上的披肩，硬将林父拉出门。
　　
　　林深岩醒来后竟然意外的见到身边最爱睡懒觉的人不在，有些惊慌，顾不得梳洗，连忙下楼，刚走到楼梯口，就听到厨房里噼里啪啦的声音，林阿姨正好经过，见到林深岩在楼梯口，连忙对林深岩：“小姐刚刚让和少爷下，如果少爷醒就到沙发上看看电视等下，小姐要给少爷准备好吃的。”
　　“浅浅在煮饭？”林深岩有些好奇。
　　“是的，小姐正在和厨师们学习。”
　　没有想到那日的话浅浅还真的当真，林深岩心中感动，洗漱完后，换上件休闲的服饰便在沙发上等着，虽然打开电视，但是目光却是不住的朝着厨房方向望去，隐隐之间有期待。
　　就样不知道过多久，终于，林浅语端着两盘东西出来。
　　林浅语将头发松松的用碎花小布巾系起，身上是同款的小碎花裙子，围着条粉红色的围裙，脸上不施脂粉，分外清纯可爱。
　　林浅语将东西放好，抬头见到林深岩在饭厅的小沙发上坐着，不禁微微笑道：“哥，来尝尝做的蛋炒饭，别的东西太复杂，不会做，先吃着，以后再做复杂些的。”
　　林深岩将电视关掉，走到林浅语跟前。看着放在桌上的蛋炒饭，自然是不可能和大厨比的，还略微有些焦色，不过周边铺层黄瓜片装饰，中间有个番茄做成的爱心，显得分外的可爱。闻着也是香气袭人。
　　林浅语又从厨房里端出两碗番茄蛋花汤，道：“是刚刚学的，不知道好不好喝。”
　　等到东西布置好，林浅语将房子里的佣人都打发出去，然后挑个钢琴碟片，优雅的钢琴声响起，林浅语将围裙拿下，坐到林深岩的对面，脸的期待的微笑：“哥哥，快尝尝看好不好吃。”
　　林深岩拿起勺子，舀半勺，慢慢的送进嘴里。看到对面脸期待的林浅语，细嚼慢咽的吃下后却是舀起口汤送到嘴里。
　　林浅语被扰得心急，连声问道：“哥哥，味道怎么样啊。”见到林深岩不答话，急的快要哭出来的样子，“哥哥，快啦。”
　　林深岩看着林浅语副坐不住的样子，心中难免好笑，但也不忍让再焦急，对林浅语道：“是吃过的最好吃的蛋炒饭。还有汤也很好。”
　　真的吗？虽然得肯定，刚才厨师也自己做的很不错，但心中仍然有些怀疑。可是深深的记得当初给秦承域煮饺子的场景，不但饺子煮的皮肉分离，而且还烫伤自己。
　　“当然，们家浅浅最厉害。”
　　哄小孩子的感觉，林浅语不信，自己拿起勺子吃下，自然是没有林深岩的那么夸张，还有焦味，有过咸，但是味道总体还真的很不错，没想到自己还有厨师的份呢！林浅语美美的想着。又喝口番茄蛋花汤，味道也是很不错呢。
　　“呵呵，哥哥，以后给做饭吃。”林浅语时高兴，立下豪言壮语。
　　林深岩也没有当真，解林浅语的性子，让做些事情或许可能，但是直让坚持下去恐怕不会有么好的耐心。
　　林浅语见到林深岩笑笑未语，却是不高兴。
　　“哥，不信看着，就从明开始，每做道菜给加餐。”
　　“浅浅，其实有份心意就好，如果让每下厨，也会舍不得的。”
　　林深岩的情真意切，自然也是自己心中的真话，林浅语听感动万分，看着林深岩，不禁感叹老对自己何其的好，竟然让自己遇上么好的人。而且还让自己重生回，明白什么是真心。
　　想到里，林浅语不禁出口道：“哥，以前对不起，总是那么任性无理取闹。”
　　林深岩听却是温和的笑着：“浅浅，其实还是那句话，能够遇上是最大的幸福。”
　　林浅语不知道什么好，擦擦脸上流下的眼泪，哭着笑道：“哥，真的好讨厌，人家都被弄哭。”
　　林深岩早在林浅语落泪时就有些手忙脚乱，听林浅语的话，连忙找出手帕替林浅语将眼泪抹干有些慌乱的道：“浅浅，不要哭，是不是哥哥做错什么。”
　　林浅语见此却是“扑哧”笑，原来哥哥也有如此笨的时候。扬起头望着林深岩的眼睛，林浅语微笑的嗔怪道：“哥哥，明不明白什么叫做喜极而泣啊。”
　　见到林深岩副呆愣的样子，林浅语主动挽住林深岩的脖子，的细吻亲在林深岩的唇边，然后慢慢的吻住林深岩的嘴唇，唇吻相依。紧接着，林深岩化为主动，抱住林浅语的腰，撬开的唇齿，吸附着嘴里的蜜汁，口舌交缠。
　　不知过多久，林浅语气喘吁吁的倒在林深岩的身上，腿脚发软，时难以自己支撑。林深岩看着林浅语娇喘吁吁，面泛桃花，被亲吻过的嘴唇越发显得娇艳红润，双清澈的美目此刻雾气横生，目光迷离。
　　正要进步时，却见到林浅语使出最大的劲推开自己，颗精致的脑袋低的低低的，如蚊子般轻细的声音对自己道：“哥哥，吃饭拉，不然都凉。”
　　无论林浅语和林深岩有过如何亲密的举动，但是事后，林浅语总是会害羞不已，林深岩自然是解林浅语的，也没有强迫，没有反对的将林浅语准备的大盘蛋炒饭全部吃光。
　　
　　饭后，却是还未近中午，林浅语提议去走走散步消食，林深岩正好吃的有些过饱，于是拉着林浅语在花园里慢慢走着。
　　虽然是近初冬，园中的花草多数凋零，但是林家的花园里多种些常绿的植物，娇贵的花朵则是都是在温室花房或者林家后山处的花圃里养着。看着绿意茵茵的草木，呼吸着清新自然的空气，感受着阳光的照耀，林浅语无比的惬意。
　　感受着紧紧握住自己的双大手，忽然想到赵咏华的首老歌。不觉之间哼唱出来：“……能想到最浪漫的事，就是和起慢慢变老，路上收藏滴滴的欢笑，留到以后 坐着摇椅 慢慢聊 。能想到最浪漫的事， 就是和起慢慢变老，直到们老的哪儿也去不还依然 把当成 手心里的宝……”
　　林深岩听着歌词里的含义，心中突然最柔软的角被触动，不觉问道：“首歌的名字叫什么？”
　　林浅语笑眼弯弯，停下哼唱的歌词道：“最浪漫的事。”
　　“能想到的最浪漫的事，就是和起慢慢变老。”林深岩将歌词重复边，浅浅，不知道对于而言什么是最浪漫的事情，但是希望能够如同歌词中所唱的般，和起慢慢变老。
　　“是的，直到们老的哪儿也去不，哥哥还依然把当成手心宝。”
　　林浅语反握住林深岩宽厚温暖的大手，微笑的眼睛直直的看着林深岩，“哥哥，愿意和过完生，许最浪漫的事吗？”
　　林深岩好不犹豫的头，如果可以，希望们能够在下辈子，下下辈子，都能够送个浪漫的梦想， 带找到堂，哪怕用辈子才能完成。
　　都恋人之间再遥远的距离都不是问题，只要彼此心意想通，样即使相隔万里，心中仍然能够感受着理解着对方。曾经最遥远的生死距离都经历过来，如今彼此呼吸着同片的空气，甚至能够感受到对方心跳的颤动，是老的恩赐，也是彼此的幸运。 

第三十一章
　　周末过后，林浅语依旧是套装职业性打扮，和林深岩块儿去上班，无视林父的眼巴巴，将自己所做的道菜特特放进厨房的柜子里，嘱咐着林阿姨定要在中午把道菜完整无缺的带来公司。
　　林母看着对父斗气，暗笑不已。嘴上虽然责怪着林浅语，但是心中看着自家老公吃瘪，指不定在偷着乐呢。
　　林浅语坐进车里，林深岩也是笑意不止，对林浅语道：“样子爸爸会不高兴吧。”
　　林浅语满脸的不在乎，语气颇有些气呼呼道：“昨晚给哥哥准备的夜宵被爸爸偷吃还没有怪他呢，今他别想偷吃。”
　　林深岩对于林浅语的孩子气不知道什么好，来林浅语孩子气也就算，但是最近连林父也变得孩子气，简直就是老小孩个。
　　“有空替爸爸做饭吧，看爸爸好像很想吃的样子。”林深岩想到刚才林父副吹胡子瞪眼的样子，怕林浅语和林父两人又闹矛盾，不禁道。
　　“不要。”林浅语正不爽着呢，方才自己将菜放进柜子里的时候，爸爸竟然还气呼呼的自己不尊老会有报应的，都快被他给气死。以前明明很严肃的个人，最近怎么变得么无赖。都是被妈妈宠出来的。
　　不过林浅语没有料到林父的话竟然成真。
　　公司里的事务林浅语没有怎么插手，只负责帮助林深岩做些底下的杂事。
　　今到公司正好有份文件送来，是林氏集团在外地的分公司送来的个娱乐设施开发的合作项目，因为林氏投入的资金比较大，所以送到总公司来处理。林浅语看下是刚刚签订的项目，貌似最近就要动工。林浅语的工作就是将它做成幻灯片形式，等过几日合作方会来边开会时要用。
　　边将些关键的文字打入电脑，林浅语边暗暗惊诧，个娱乐设施包含整套的吃喝游玩设施，度假村，酒店，高尔夫球场，网球场，海边游玩设施等等，只有想不到的，没有它没有的，简直就是人间仙境。看来是林氏本年度投资最大的个案子之。
　　慢慢将着各类娱乐设施的要求输入，林浅语边有些无聊的想着，如果个地方真的建成，自己定要先去过把瘾。
　　突然视线瞄在合同下方的签名上：秦承域，叶楚杰，林深岩，凌文缜。
　　原本还飞速在键盘上飞舞的手不觉顿。
　　自己先前虽然和哥哥讲明自己的的情况但是并没有和哥哥过在S城自己是和秦承域，叶楚杰有关系，自觉地将对方的名字给隐瞒下，哥哥似乎也没有想过要追究先前的事情，所以也直以后没有问。只是没有想到竟然就有么凑巧的事情。
　　中午饭时，林浅语犹豫的问林深岩关于和S城合作的那个案子的事情。
　　“怎么对个感兴趣。”林深岩有些奇怪，不过还是，“个案子早两年就和秦域集团定下，只不过资金投入比较大，为慎重起见所以直没有开动工程，刚好前段时间叶氏集团对着个案子也比较有兴趣，就插入脚，但是担心如果投资方多数是S城那边的以后若是有问题就不好收拾，所以和文缜商量着们四方共同投资，然后收益平分。”
　　“个项目是在S城动工吗？”林浅语问道。
　　“不是S城，是南岛那边，那边的气候长年炎热，比较适合个设施以后的运行。对，浅浅不是很喜欢南岛那边吗，正好借着次考察的机会，和哥哥块儿去玩下，边的气候最近也有些冷。”
　　林浅语犹豫下，还是选择将真相告诉林深岩：“哥，先前那几个月就是在S城。”
　　林深岩眼睛微微眯起看着林浅语。先前浅浅直不肯自己那几个月过的日子，自己也是没有勉强，准备着过段时间好好查查，没有想到事情竟然会如此的巧合。
　　林浅语继续道：“那个包养苏诗诗的人就是秦承域，而秦承域和叶楚杰是好朋友，所以们见过几次面。虽然在秦承域面前没有露出过现在的样子，但是怕会被他认出来。”而且最重要的是叶楚杰是见过自己的真面目的。
　　林深岩听没有话，沉思下，对林浅语道：“浅浅，几S城要来人，估计是秦承域和叶楚杰亲自带团来的，回避下，几就不要出来上班。免得撞上。”
　　林浅语听满口答应，自己宁愿待在家里闷死，也不要来公司和他们碰到。
　　“正好，织织后就要过生日，也可以去选选礼物，帮着安排下生日的事情。”林浅语笑道。突然想到什么，连忙对林深岩道：“哥，那个，其实他们也没有对做过什么，所以……”
　　林深岩明白林浅语的意思，拉过林浅语的手，温和的笑道：“知道，公事私事还是分的清的，而且是林氏集团的案子，不可能为个人恩怨就不顾集团的利益。”
　　林浅语听林深岩的话方放下心来。
　　原来以为不要去公司就可以避开S城的那些人，只是没有想到自己会和他们重逢的么快。
　　
　　因为今日是凌文织的生日，林浅语早早的就到凌家的主宅。凌家虽然不如林家是百年传承下来的世家，但是在B城也是很有威望，凌家从凌文织爷爷带发迹，到凌文织的时候，凌氏集团已经被做的很大，也是国内有名的跨国企业，凌文织的爷爷只有子，凌文织作为现今凌家唯没有出阁的小姐，生日宴会自然是举办的十分宏大，远远近近些有交情的或者是生意上有来往的世家全部请来。
　　林浅语作为凌文织最好的闺密。在宴会举办前就来到凌家，也没有打扮，因为林浅语和凌文织次的宴会服饰和造型师都是委托同人来弄。
　　由着凌家的管家带领，林浅语来到凌文织的房间。房间的小厅里早就有好几个造型师在等候，凌文织正好换礼服出来。礼服的颜色是纯白色，和凌文织清秀模样与气质很符合。因为怕冷的缘故，上面还多短短的皮草小短套。凌文织见到林浅语来，连忙将另个盒子交给林浅语，林浅语打开看是件黑色的蛋糕裙，和上回自己看到的很像，不过裙摆长很多，上面镶嵌不少如同露珠般的水钻，另有配套的套玫瑰造型的首饰。
　　“让穿的么华丽，不怕抢个寿星的风头啊。”林浅语打趣，不过平心而论，套礼服的确是比凌文织那套华丽的多。
　　凌文织翻翻白眼，道：“还巴不得呢。别以为不知道老头子是什么意思，不就是想让在来的人里面挑个世家公子吗，他不就是怕和陈儒在起吗，偏偏就要和他对着来。”
　　陈儒是凌文织的现任友，已经谈有近五年，林浅语也见过，虽然家世平凡，能力也不突出，但是对凌文织是真的很好，也没有贪图凌家的背景。只不过凌老爷子却是不满意，倘若不是凌文缜在前面挡着，恐怕早就施压拆散他们。虽然没能动手，但是凌老爷子明显的不甘心，千方百计的找些自认为满意的年轻才俊给凌文织。每次都把凌文织搞的火大。
　　“对，和陈儒的事情打算怎么办，总不能就样直拖着吧？”林浅语有些担忧。
　　“还能怎么样，又不是没有见过老头子的偏执，反正和陈儒不怕等，大不等成老姑婆没人要，他也只能由着嫁给陈儒。”凌文织无所谓的道，见到林浅语脸担忧的样子，连忙道：“好，好。今生日，不谈些，快去换衣服，迟宴会就要开始，宴会后还要去见陈儒呢，可别耽误时间。”
　　林浅语见到当事人如此态度也不好什么，只能到里边去换衣服。
　　换好衣服后，林浅语见到镜中人也不得不承认果然是流的服装设计师设计的衣服，明明是和那看到的差不多的条裙子，穿在身上又多种不同的味道。
　　露肩式设计，展现完美的肩部曲线，上身是丝绸样式的剪裁，恰到好处的贴于身体，将完美的身体曲线展现，下身长长的裙摆直垂于膝盖处，配着裙摆莹亮的水钻以及微微展现的光滑的腿部弧线，真是增份则长，减份则短。
　　凌文织见也是啧啧夸赞，让着造型师给林浅语做设计个造型，凌文织就急急要拉下楼。林浅语怕等会儿到大厅会冷，就从凌文织的柜子里找条皮毛围肩。
　　到楼下，果然见着宴会已经开始，林浅语知道今的主角是凌文织，趁着那些上来搭讪的客人还没有靠近，很没义气的就抛弃凌文织。独自人在角落里等着哥哥来。
　　等半都没有等到哥哥，反倒招惹来不少的搭讪者。让林浅语有些气闷。
　　见到凌文织还在应付那些客人，林浅语人无聊的打算到外边的花园里走走，刚刚走大门处，林浅语远远的见到哥哥迎面走来，心中不禁雀跃，正要和哥哥打招呼，当目光在哥哥身边的两人停落后，不禁震惊在原地不能动弹。 

第三十四章

　　第二天，林浅语重新穿上职业装和林深岩一块儿去上班。
　　因为先前林浅语有好几没有来公司，请假的理由又没有清楚，办公室里和林浅语有些交情的同事做完早上的事情全部都围在起聊。林浅语只是朋友几有事情要帮忙。众人也不疑有他，开始聊些别的话题。
　　聊着聊着不觉道次大案子的合作方，几个年轻的同事脸向往的发花痴。
　　“们听没，次来谈案子的是秦域集团的和楚氏集团的总裁，听在S城的同学，那两个老总是那边的有名的钻石王老五，有钱有才有貌，而且还年轻，都没有超过30呢。”
　　“真的吗？有么完美的人？”另个同事急急的问道，似乎唯恐慢会被遗漏。
　　“当然，偷偷告诉们，同学在XX酒店里遇上过，然后忍不住偷拍张发到手机上，要不是怕朋友不高兴肯定要设为屏幕墙纸。”
　　“真的，快找出来给看。”三五个同事全部都围上去看。 
　　林浅语在旁听着有些无奈，哪里有那么夸张啊，个面瘫样个狐狸似得，有什么好的。
　　听着看过的同事全部都脸的花痴，林浅语也有些无奈，抬头瞄眼手机上的照片，不就是那副样子，也没有什么变得，忍不住瘪瘪嘴道：“也就那样拉！”
　　原先那几个花痴样的同事不干。
　　“浅浅是因为已经有林总，不样啊，林总那么优秀，当然不会对他们犯花痴。”
　　“既然林总那么优秀，们平时怎么不花痴啊？”林浅语有些不解，如果不是解们的本质，林浅语完全不会知道们竟然是比自己还要花痴的群体。
　　“唉，林总样样都好，们当然是花痴，不过呢！”在们中年纪比较轻的位同事脸的无奈，“就是有样不好，让们对林总彻底死心。”
　　“什么不好？”从小到大，哥哥是自己认为最完美的人，林浅语还真是不知道哥哥有什么不好的。
　　“林总都对往情深，都死会，哪有们什么机会啊。况且浅浅是们的朋友，有道是朋友夫不可戏，们自然要对林总退避三舍。”
　　额，林浅语被那句朋友夫不可戏的彪悍给吓到。
　　正当们聊得开心的时候，江助理又来叫人。
　　林浅语只能放下杯子走人。
　　到林深岩的办公室，林浅语见到林深岩正穿着外套，连忙上去帮忙，边问道：“
　　哥，找什么事情，要出去吗？”
　　林深岩将西服的扣子扣好，摸摸林浅语的头，温和的笑道：“S城合作团的代表在楼下等着，们要去接他们，以后的个星期时间他们都要在边办公，作为妹妹，还是出席下，免得被他们怀疑。”
　　“好吧。”林浅语回答的颇有些不情愿。
　　“没关系，他们以后是在总裁办的另边办事，只要乖乖的待在的办公室里，不会和他们有太多的碰面。”
　　“希望吧。”林浅语还是有些没劲。实话实，如果不是怕自己躲回家会让他们更加怀疑，林浅语才不肯来上班呢
　　林深岩牵着林浅语的手来到专用电梯，早有江助理和底下的十个秘书等着。
　　林浅语不想站在太前面引人注目，将手从林深岩手中抽出来走到从容身边。从大姐今穿套黑色的短裙套装，骄人的身材曲线毕露，看的林浅语只留口水。从容也很喜欢个小妹妹，报以温和的笑，倾国倾城啊，林浅语有种被煞到的感觉。
　　“容姐姐，该不会也看上那两颗大钻石？”林浅语偷偷的轻声问道。
　　“大钻石？”从容有些好奇。
　　“就是秦域集团的老总和楚氏集团的老总啊，容姐姐看上哪个。”林浅语偷偷的问道。
　　“什么，看上他们？”从大姐显然是被林浅语的无厘头问题给吓到，音量直接飙到最高，引得电梯里的其他人纷纷瞩目。 
　　“容姐姐，轻一点。”林浅语有些尴尬的拉拉从容的袖子，即使被穿心事也不要样啊。
　　从容见到林浅语如此模样突然笑问道：“怎么会认为看上S城的代表团呢？”
　　“没有吗？”林浅语好奇，“没有，容姐姐干吗打扮得么好看啊。”从容虽然平时的模样也是端庄整齐，但是通常情况下都是能古板就古板，尽量掩盖自己的模样，哪里像今的……那么诱人。
　　从容知道林浅语误会，但是有却是没有猜错，今是为个人打扮的。
　　看着林浅语副好奇宝宝的样子，从容好心道：“今来的人可不止S城的代表！”
　　还有其他人？林浅语好奇。
　　该……该不会是凌文缜吧。
　　林浅语惊奇的眼神看向从大姐：大姐的眼光还真是独特。
　　从容笑眯眯：多谢夸奖。
　　到楼，果然见到S城的代表正进来，林浅语看下来人，除去凌文缜和他的秘书外，S城回来的人有十来号。为首的就是秦承域和叶楚杰，再后面的林浅语也就认识蒋菲和小张两人，而那两人也是没有认出自己，眼神扫过自己，没有露出讶异，不过蒋菲似乎有些不自在，难道是因为小的时候被林家收养过的缘故。
　　“秦总，叶总，欢迎参观林氏集团。”
　　林深岩率先走上去对两人道。
　　“林总幸会。”秦叶二人也是打招呼。
　　接下来便是堆的商场上的废话，林浅语也是懒得听。
　　终于废话结束。各人分开去带领来人参观林氏集团。
　　从容大姐当然是率先跑到凌文缜身边巴住他。凌文缜的表情倒是让林浅语有些玩味，个向很迟钝的家伙竟然会露出惊恐的神色，看来被从容吓得不轻啊。看到林浅语时，目光竟然流露出求救的信息。
　　对于能够摆脱位仁兄，林浅语自然是非常乐意的就无视凌文缜的目光，任由从容大姐将凌文缜拖走。还颇有些幸灾乐祸的意味。
　　不过很快的林浅语就笑不出来，原本林浅语想要缩在角落里等着人群散后自己到公司的餐厅找些东西吃吃打发时间，谁知道，叶狐狸的眼睛看到林浅语，竟然道：“原来林小姐也在公司里上班啊，既然样请林小姐带参观下。”
　　额，和很熟吗？林浅语翻翻白眼，但是人家是公司的客人，又是林氏本年度大项目的合作方，自己为公司的利益又怎么能够拒绝呢。
　　林深岩见此，挡在林浅语跟前，温和的笑道：“浅浅也是刚进的公司，对公司还不怎么熟呢。叶总如果不建议，就由来带叶总和秦总参观下。”
　　叶楚杰听林深岩的话却是：“既然林小姐也不熟，那就和们块儿吧。反正们已经是熟人。”
　　熟个头。林浅语心中腹诽，但知道如果再什么就强词夺理。只能拖着异常疲惫的脚步跟上去。
　　带着两人和哥哥块儿参观总裁办，公司的各个部门以及给他们安排的以后周的工作地方。两人倒也是老实，什么话也没有，只是些公事上的事，不过对于林浅语来却是紧张的很，话也不敢多。
　　参观完后，林深岩带着那两人去订好的餐厅吃饭，林浅语正要离开，还在感叹哥哥中午不可以陪自己吃饭，却又听到叶楚杰道：“林小姐块来吧？”
　　林浅语又听到那狐狸的声音，恨不能将只狐狸扔到虎窝里去，狐假虎威的东西，不过不同的是他是借着次的身份。
　　“不用，小妹很多东西都是不吃的，所以平日里也不到外边吃饭。”林深岩对叶楚杰道。
　　“不吃，是会过敏吗？”叶楚杰的眼中闪过丝奇异的亮光。秦承域的心中也猛地突。
　　“过敏倒是不知道，只不过小妹从来都是不吃海鲜青椒之类的东西，吃就会恶心。”林深岩的落落大方。
　　“海鲜？”秦承域突然出声。
　　林浅语知道秦承域想到自己先前的那次。从林深岩的身后走出来，对秦承域道：“对啊，最讨厌海鲜，股的海腥味，闻着就想吐。秦先生有什么问题吗？”
　　“没有。”秦承域的脸上难得的露出笑容，“只是在想如果林小姐和们次去南岛，不能吃海鲜真是太可惜。
　　“南岛？”自己什么时候要去南岛。
　　“对啊，林小姐难道不知道过几就要去南岛那边为期个月的考察。”叶楚杰脸上挂着貌似温和的笑容，其中的意味却是不知。
　　林浅语先前虽然听哥哥过，但是没有注意，现在听着，心中却有些不知所措。
　　林深岩挡在林浅语身前道：“小妹马上要陪家母去巴黎玩，所以不能去南岛。”
　　“是吗，那样真的太可惜。”叶狐狸的眼睛微微眯起，似能看透人心的目光直直的看向林浅语，让林浅语有些无地遁形的

第三十五章

　　原本林浅语是想让林母带去巴黎那边玩趟过关再，虽然现在是冬季去巴黎也没什么好玩的，不过没有想到就在合作团要去南岛的前夕，林母竟然出个小小的意外，去美容店里时被放在货架上的化妆品罐子砸下弄伤脚。叶楚杰等人听闻消息后也到医院里拜访下正在包扎的林母，同时又非常有礼的当着林母的面邀请林浅语同去南岛。
　　林母不知道里边的猫腻，也想着让林浅语和林深岩道出差培养感情很高兴爽快地的答应。
　　事情发展到如此地步，林浅语不得不是造化弄人。老爷真是恶搞。
　　不管林浅语如何的不情愿，到周五的，林浅语还是收拾东西和林深岩道赶去机场。
　　次因为同去的人比较多，林氏集团干脆在自家有股份的航空公司包个专机。
　　四家集团的总裁自然是在头等舱，而林浅语，凌文织，从容以及蒋菲作为士也是受到最好的服务，坐在头等舱。
　　架飞机的头等舱里特地安排个会议式的圆桌，林浅语知道林深岩是要谈公事，很通情达理的坐到凌文织身边轻声话。
　　接过空姐送来的橙汁，林浅语和凌文织两人有搭没搭的聊着。
　　而在凌文织边的从容因为昨晚负责安排他们行人在南岛的事务所以没有好好休息，现在在自己躺在自己的椅子上睡着。
　　“唉，那个秦域集团的老总带来的人是谁啊，为什么会觉得有眼熟？”凌文织小声的问着林浅语。
　　“那个蒋菲，其实小的时候见过。”小的时候凌文织经常到林家来玩，而林母也曾带着蒋菲去拜访过凌家。
　　“见过，为什么会没什么印象，只觉得眼熟。”凌文织小心地看蒋菲眼，而后有些苦恼。
　　“其实原先也是没有认出来，对上名字才知道就是小的时候妈妈到孤儿院里给领养来的姐姐。”
　　“，就是那个被送回去的那人。”凌文织恍然大悟，看向对方的眼神带着些许鄙夷。林家历代都投资着孤儿院，每代都有习惯到孤儿院里去领养批优秀忠心的孤儿由林家培养着来为林家服务。
　　而蒋菲之所以会被凌文织注意道，是因为算是唯个作为林家小姐名义上的姐姐的身份被领养的人。
　　自己当初也是很好奇，只是见以后确是有些失望，个蒋菲虽然长的漂亮，但太过自以为是，而且还有些太过于自信。林家原先收养的目的本就是为给林浅语找个玩具，但是那个蒋菲却在隐隐然之间想要取代浅浅。
　　果然没有过多久，个蒋菲就重新被送回孤儿院，只是没有想到会以秦承域助理的身份重新出现。
　　“浅浅，等下没有主动和话不要开口啊。”想到小的时候个蒋菲就有那份野心，如今长大怕是不得，凌文织有些担忧的和林浅语。
　　“放心，知道。”不管是以前还是不久前的事情林浅语都不怎么愿意和蒋菲交谈。
　　
　　“蒋助理，去休息吧，里有空姐服务，不用忙。”凌文缜见到蒋菲在他们周边忙来忙去，端茶倒水，不禁有些别扭，连忙客气道。
　　蒋菲将目光看向秦承域，见到秦承域的目光之中似乎有同样的意思，只能放下茶杯，温柔笑：“那好，秦总和几位总裁有事可以再叫。”
　　蒋菲转过身看在边休息的林浅语们，脸上不知道是什么表情，但是脚步却是没有停止，优雅的走到林浅语身边的个位置坐下，笑道：“两位小姐好久不见。”
　　林浅语不知道如何回答。动动嘴巴，没有回声。
　　凌文织见此对蒋菲笑道：“蒋小姐，好久不见，别来无恙。今看来过的不错。”
　　蒋菲自嘲的笑笑，没有开口，而是将目光看向林浅语道：“小的时候还叫林小姐浅浅来着，现在怕是高攀不上。”
　　林浅语见到如此的蒋菲，想到先前在调查资料上看到的关于蒋菲的那些事情，突然有些替悲哀，觉得很可怜。不觉间叫道：“菲菲姐，好久不见，没想到是秦总的助理。”
　　蒋菲听到林浅语如小时般称呼菲菲姐，心中不觉感概良多，如果自己小时候能够有现在么明白，怕过的也如同林浅语如今的生活，即使不是林家真正的小姐，但是好歹也是林氏挂名上的小姐，那样的身份也足以配的上秦承域。
　　罢，不想，自己早就没有权利回想以前的事情，谁叫自己的出身不如人家。
　　看到林浅语如今的模样与身份，想到先前秦承域和叶楚杰对的殷勤，又想到自己小的时候也向往过的林深岩和的甜蜜，心中不禁阵泛酸。
　　“林小姐，没想到小时候如此普通的，如今变得么漂亮。”话语之中隐隐透着些嫉妒和悲哀。
　　林浅语听出的语气，但感受到的悲哀。没有开口，毕竟也是个可怜人。
　　凌文织却是隐隐然的听出火药味，心中难免有些不舒服，对蒋菲道：“那个时候见到的浅浅不过是只有五岁罢，还没有长开，怎么会知道浅浅长大后的样子。”
　　林浅语听着凌文织的语气有些冲，连忙拉拉凌文织的手让话语气轻。
　　蒋菲听凌文织敌意十足的语气，却是没有开口，维持着贯的温柔模样。喝口空姐送上来的饮料，笑笑。
　　如此来，倒是凌文织显得有些无礼。
　　林浅语连忙对蒋菲道：“菲菲姐，别误会，织织不是那个意思。”
　　蒋菲却是脸然的笑笑。
　　林浅语怕尴尬，连忙对凌文织道：“织织，陪去洗手间吧。想上洗手间。”
　　凌文织毫无异议的答应，心中也是感叹那个蒋菲功力深厚，心机深沉，不是们些没有经历过明争暗斗的大家小姐可以对付的。
　　到外边，林浅语连忙拉着凌文织道：“织织，千万别惹，先不们几家公司要合作，以后难免会碰上尴尬，而且前段时间在S城见过，现在可不是以前那样单纯。”
　　“见过？”凌文织有些好奇。
　　“嗯，先前在S城那里见过，反正记住的话，别的不要多问，不会害的。”
　　林浅语副要凌文织做保证的样子让凌文织不禁笑出来，道：“当是傻瓜啊，刚刚和聊几句就看出来，和倒是没有什么仇怨，但是可要小心，小的时候被送走毕竟是因为的关系，难免会让记恨，哪被害都不知道。
　　林浅语也是副受教的样子。
　　不过在接下来的时间，几人相处的却是十分的相安，蒋菲翻着杂志，林浅语和凌文织两人用P4看着电影，完全没有话，路飞到南岛。
　　
　　南岛的气候和国内的许多地方截然不同，年四季温度都极高，夏的时候炎热，冬的时候温和，无论什么时候都是游玩的佳季。岛上的物产也是十分的丰富，热带水果不用，海鲜珍惜动物等等也是数不尽。
　　在下飞机前，林浅语们帮士已经换上夏季穿的裙子，林浅语和凌文织两人还互相帮着擦防晒霜。
　　看看还是西装革履的几位人，和帮如此休闲的士，倒有几分格格不入的样子。
　　岛上定好的酒店的负责人早早的就派车来机场接人，林浅语拉着林深岩坐同部车，而从容则是硬将凌文缜的助理赶到林浅语他们那辆，自己和凌家姐妹同坐。
　　车子路开到南岛订好的酒店，林浅语挽着林深岩的手下车子，看到前方的几人也下车，酒店里的服务生替他们行人将行礼运回房间。
　　而后前台小姐将各自房门的磁卡交予各人。
　　叶楚杰和秦承域同时注意到林浅语和林深岩只拿张房门的磁卡，心下不由有几分不舒服。
　　林浅语注意到他们的视线，也有些尴尬，不过却是没有话。
　　“浅浅，的房间在和林大哥的旁边，同个楼层，以后来找就方便。”凌文织看看林浅语们房门的磁卡标记，不由乐道。
　　“次们行人都是在同个楼层。”林浅语避开另边探视的目光对凌文织笑道。
　　“是吗？”凌文织没有在意，不过却是拉着林浅语的手道，“们赶快上去洗澡吧，热死，对，林大哥，下面的行程是什么？”
　　林浅语也有些期待。
　　林深岩见到两人期待的看着自己，道：“们先去收拾下稍后在大厅吃完午饭，就去边的个高尔夫场考察下，次的行程比较紧张，如果和浅浅累的话就不用跟着们。”
　　“高尔夫场，呵呵，最喜欢，林大哥可是青少年杯的冠军啊，迟们去玩玩，还有浅浅，不知道的水平有没有退步，上回输给，去美国后都没有和好好比过呢。”凌文织听到高尔夫就乐，喜欢的运动不多，但个高尔夫却是个。
　　“林小姐也会打高尔夫？”叶楚杰似是脸好奇的问。
　　秦承域却是不觉之间皱起眉头：自己曾经查过林浅语的资料，资料上没有显示林浅语到过美国。
　　林浅语知道凌文织的话引来两人的好奇，连忙道：“其实的技术很差的，之所以会赢织织，完全是因为的技术更加差。”
　　见到凌文织似是有不赞同的神色，眼睛故意白眼凌文织，道：“什么到美国后没有和好好玩过，不过是前段时间去美国玩圈，根本就没有多少时间，不是刚刚前段时间和在家里玩过吗。”
　　凌文织也自知失言，连忙打混道：“呵呵，不是日不见如隔三秋吗，而且和林大哥比可是完全比不过，当然只能拉个菜鸟和块儿玩。”
　　“好，们两人从小就样来去，们不烦看着都烦呢？”凌文缜见到时间差不多，连忙对两人道，“下午的行程安排的很紧，如果们两位大小姐要玩高尔夫，还是抓紧好。” 

第三十六章


--------------------------------------------------------------------------------
　　林浅语洗个澡在床上休息下，等到林深岩把叫醒的时候，时间已经过个钟头。林浅语有些迷糊的睁开眼睛，看着眼前换套休闲服的林深岩，不禁叫到：“哥，好帅啊。”
　　林深岩笑笑，对林浅语道：“浅浅，去换套衣服，下午要去高尔夫球场，穿裙装不合适。”
　　林浅语到洗手间里洗把脸，从箱子里拿出套蓝色的休闲服换上，将头发扎成马尾辫，前面齐眉的刘海，咋看倒像是大学生。
　　跟着林深岩到楼下的大厅，楼下的其他人都已经在，林浅语看到秦承域和叶楚杰不自觉的又是阵紧张，以前在S城的时候倒是没有种感觉，不过在B城再遇后不自觉的对他们就有种歉疚的感觉，虽然当时自己也没有对他们做过什么伤害的事情，但是自己毕竟是骗他们。
　　林深岩以为林浅语是害怕，握住林浅语的手在耳边轻声道：“浅浅，不要担心，就算他们真的认出，林家也是有能力将真相瞒下，不会让林家在外界的名声受到破环的。”
　　“哥，知道。”林浅语自然是知道林家是有能力将真相瞒下，但是所要付出的代价也是肯定不轻，不想因为自己的关系使林家受到伤害。
　　“叶先生，怎么来。”林浅语还要什么的时候，突然林深岩对林浅语的背后道。
　　叶先生？林浅语转头正好看到叶楚杰朝着自己的身后走来。
　　“刚才看们兄妹在电梯口停着，以为们有什么事情就过来看看。”叶楚杰笑眯眯道。
　　“，是浅浅待会儿从高尔夫场回来要和凌家小姐出去逛逛，所以先和声，免得担心。”林深岩对叶楚杰道。
　　“，林小姐好兴致。”叶楚杰笑道，“不过孩子晚上出去不太安全，要不要们陪着。”
　　“不用，不用麻烦叶先生。”林浅语连忙拒绝。
　　叶楚杰却是饶有兴致继续道：“不麻烦，能为美服务本人乐意之至。”
　　林浅语正还要拒绝，但突然想到自己的态度太过于奇怪，仿佛自己拒绝他完全是没有理由的事情，想想自己自从在B城见到他们以后，直处于躲避的状态，完全没有勇气面对他们，即使见到也是常常有些手忙脚乱。先前的勇气和原来的性子全部收敛。
　　想到里，林浅语抬起头对叶楚杰道：“叶先生，真的不必，织织从小练过功夫，几个大人也不是的对手，完全有能力保护。而且南岛也来过好几次，里的治安还是很不错的，所以叶先生担心的事情完全是不存在的。”
　　叶楚杰也是没有想到直躲避着他的林浅语会突然如此理直气壮的面对自己，心中不禁诧异，不过见到如此摸样的林浅语，张牙舞爪，倒是颇有些在S城里见到的那个苏诗诗。
　　“呵呵，如此那就放心，毕竟林小姐也算是的朋友，可不愿意看到林小姐出事。”
　　看到林浅语副不相信的看着自己，叶楚杰倒是有些尴尬，自己会如此试探林浅语，份是因为苏诗诗当初的不告而别让他愤怒才有的冲动。另份则是林浅语直来面对自己时那种刻意逃避的态度让自己不觉之间对的怀疑。
　　只是自己却是忘记，林浅语是林氏集团的大小姐，不过是和苏诗诗长得相似而已，并不是他可以左右的人。
　　见到叶楚杰副尴尬的样子，此时的林浅语倒有些不依不饶，继续多叶楚杰道：“样就好，毕竟和织织都是有朋友的人，叶先生如此法很容易让们误会的。”
　　林深岩在心中颇有些暗笑，个小丫头刚刚收敛几的脾气，如今有开始展现的小爪子。
　　面上依旧是温和的笑容，对林浅语轻轻的骂到：“浅浅，什么呢，还不向叶先生道歉。”语气之中却带着深深的宠溺。
　　而后对面上尴尬的叶楚杰道：“真是对不起，浅浅被给宠坏。”
　　林浅语转过头，才不要向只狐狸道歉呢。
　　叶楚杰对于林浅语脸的看不爽的样子，只是笑笑道：“林小姐如此可爱直率，只是心中的想法而已，没什么好道歉的。”
　　
　　接下来的午饭时间，林浅语面对席间秦叶二人的目光概不论，自顾自的将餐厅里为特别准备的份餐吃完。因为南岛边的特色就是海鲜，所有的菜色基本上都有海鲜，林浅语却是对海鲜完全没有好感。林深岩在出发前也早早的吩咐家酒店为林浅语特别定制菜色。
　　“林小姐不吃海鲜是因为过敏吗？”蒋菲奇怪的看着林浅语，发难的问道。
　　林浅语想到自己早上在飞机上对的和颜悦色，不禁有些暗骂自己，没事心软什么，不过个蒋菲还真有意思，明明不知道自己是苏诗诗的事，现在又如此，难道是听到什么风声，不过就算是听到什么风声，如此问自己，不怕自己被秦承域发现然后又和自己和好吗？ 
　　想归想，林浅语还是对蒋菲道：“菲菲姐怎么忘记，小的时候住在家里明明就是有听妈妈叮嘱过不可以给吃海鲜的，因为讨厌个东西，吃就想吐，不过过敏的反映还是没有出现过呢。”
　　“小时候的事情太远，都忘。”蒋菲有些尴尬的喝口水，道。
　　秦承域的目光有些好奇的看着蒋菲，蒋菲注意到秦承域的目光，怕秦承域误会，连忙道：“小的时候被林家收养过年。”具体的却是不好。
　　“原来蒋助理和林家还有份关系啊。”叶楚杰心中也好奇，自己是看过秦承域调查蒋菲的消息，完全没有蒋菲在林家的段经历，只是显示蒋菲在孤儿院里直呆到被对教师夫妻收养的信息。
　　看来个B城的百年世家林家的背景远远比自己原先想的还要深厚，竟然能够将个人的资历掩埋，连秦承域动用关系去查都查不出来。如果真的样，林浅语是苏诗诗的话，林家也完全有能力将苏诗诗变成林浅语。
　　林浅语自然是不知道叶楚杰他们心中的份考量。心中还为自己刚才的恶作剧而庆幸，蒋菲如此怕是要不自在。
　　不过蒋菲毕竟也是有经历的人，当然不可能被林浅语如此小小的恶作剧搞的下不台面，笑道：“只是在想过几要下海，如果林小姐不喜欢海鲜就怕林小姐也不喜欢海里的味道，毕竟有腥。”
　　“没有关系，只是不喜欢吃而已，海咏还是很喜欢的。还特地准备泳衣呢？”林浅语笑道。
　　只是没有看到边的凌文织拼命的对自己使着眼色。
　　
　　吃过饭，坐上饭店准备的车子，向高尔夫球场开去。
　　林浅语刚要和林深岩同坐，却见到凌文织拉过单独坐辆车子。
　　林浅语有些好奇，但却是没有异议，织织不会没有理由的做些奇怪的事情。坐上车子，等到司机开车，凌文织用挡板将前座和后座隔开，而后对林浅语道：“傻，干吗要和蒋菲要游泳？”
　　林浅语被凌文织突然，有些委屈。但还是道：“不就顺着的意思下吗，而且也的确是还蛮喜欢海咏的。”
　　凌文织被林浅语完全不解的样子给搞的郁闷，只能仔细的对林浅语道：“不是现在的身体吃海鲜就会过敏的很厉害吗，有个朋友也和样也是吃海鲜过敏，个也就是意味着海咏也很有可能过敏。”
　　“怎么会样。”林浅语先前对些东西完全不知道，突然听到凌文织如此法，不禁有些慌张。先前和叶楚杰他们再强调自己是不喜欢吃海鲜，但是对海鲜不过敏，如果让他们发现自己会过敏的事情不就什么都白搭。
　　见到林浅语如此着急，只能安慰道：“先别急，个事情还不定是真的，毕竟各人的体制都有异，样回头让酒店里的人取海水先做下皮测再。”
　　“好吧。”如今也是最好的办法。林浅语只能无奈的答应。
　　车子驶到高尔夫球场门口，除林浅语和凌文织两人是没有工作，纯粹出来玩的，于是就在球僮的带领下先到场地去玩。其他人则是先将球场的设施参观。
　　林浅语因为先前的事情，有些无精打采的，也没有和凌文织打比赛，随意的挥几杆就躲到遮阳伞下休息。
　　等到那参观的行人来，林浅语早就有些昏昏欲睡。
　　林深岩见此，对其他人笑笑，有些不好意思道：“们先玩带浅浅回酒店，今估计是累着。”
　　秦承域却道：“既然样们块儿回酒店吧。今已经有累，也想休息，明还要继续去别的场地考察。”
　　叶楚杰毫无异议。
　　而凌文缜则是巴不得摆脱直缠着他要他教高尔夫的从容，连连头赞同。
　　既然四位总裁都要回去，底下的人自然是不好什么，只能跟着回。




第三十七章


--------------------------------------------------------------------------------
　　林浅语用凌文织送来的海水在耳朵边做个小小的皮试，结果却让林浅语有些烦恼，自己竟然对海水也过敏。
　　自然过几的海咏是不可以参加的。
　　只是，先前已经答应过别人的事情临时变卦更加让人怀疑，早知道就自己不喜欢海的味道，样连南岛也不用来。
　　后悔啊，林浅语肠子都悔青。
　　“好，别烦。”林深岩看着在床上缩成团的人，将从被子里拉出来：“到时候就感冒不能出海就行。”
　　“样可以吗？”林浅语不信。
　　“还能有更好的办法吗？而且浅浅不用担心就算是真的被揭穿也是没有关系的，林家样能够保下，而且别忘凌家也是和们个阵线的。”林深岩将曾经过的话又遍安慰林浅语。
　　林浅语其实很聪明，当然能够想到层，只是现在是当局者迷，而且还不想自己身边的人受到伤害，所以才会关心则乱。
　　不过想下，除个拙劣的办法，的确是没有别的办法。
　　林浅语只能头答应。
　　第二，行人早早的在大厅里等着，因为是要去离酒店有远的郊外海区，所以要早出门。
　　见到林深岩独自个人从电梯里出来皆有些奇怪的看向林深岩的身后，却是没有见到林浅语。
　　林深岩见此解释道：“浅浅昨晚受凉，现在在房间里躺着，们别管，先去海区吧。”
　　秦承域和叶楚杰心中突然都起个念头，林浅语绝对没有生病，而是为躲避今的某些事情而装病，依着林深岩对林浅语的关心，林浅语生病林深岩绝对会放下工作陪在林浅语身边，如今林深岩却是选择和他们块儿去工作，不是间接的在明个真相吗。
　　“不好吧，林小姐生病，还是让医生看下，反正们今的行程比较松，不差么时间。”叶楚杰上前对林深岩道。
　　林深岩正要什么，秦承域又道：“是啊，毕竟感冒有大有小，还是注意比较好。”
　　凌文织知道昨的事情，自然也是知道林浅语在装病，看到自家大哥也是脸的关心，害怕凌文缜也出什么蠢话，连忙道：“们工作要紧，来照顾浅浅吧。”
　　林深岩见此忙道：“那麻烦，文织，浅浅早上已经吃过药，如果情况有恶化，就让酒店叫医生过来。”
　　“好的。”凌文织连忙道。
　　“众位不用担心，浅浅只是小感冒而已，早上已经给吃药。”而后不等秦叶等什么，对大堂经理道：“叫后边把车子开过来吧。”
　　秦承域和叶楚杰见此也只能先去海区考察。
　　
　　在海区用午饭，匆匆结束的考察，此时正是阳光正好的时候，加上又是冬日里，照在身上并不热烈，正是海边游玩的好时机，但是因为秦承域和叶楚杰两人的意见又是匆匆结束考察回酒店。林深岩拦也拦不住，只能跟着回酒店。
　　刚回到酒店，还没有回到房间洗个澡去去乏却见着叶楚杰的助理带名医生进来，对叶楚杰道：“叶先生，医生请来。”
　　叶楚杰笑着对林深岩道：“怕林小姐的感冒还没有好，特意请名医生来。”
　　林深岩原本脸上的笑容有丝的停滞，而后却是看着叶楚杰的眼睛，神情坚定的不容质疑：“不用，浅浅现在还在休息，还是不用打扰比较好。”
　　“反正医生都已经请来，看下也不会打扰到林小姐的。”秦承域见此站在林深岩跟前语气也是不容置疑。
　　“浅浅向浅眠，要是把吵醒就不好。”林深岩没有正面回答两人的话。
　　“如果是和叶总的希望呢？”秦承域突然神色严峻的对林深岩道。
　　两人的目光注视许久，就当众人以为时间就如此静止的时候。突然，林深岩的脸上竟然展开抹笑容，配着他俊逸的脸庞分外的好看：“不知道们为什么会对浅浅如此执着，但是，请们记住，浅浅是林家的大小姐，的妹妹，也是今生唯的人，所以请们还是顾及各方的身份不要作出让自己后悔的事情。”
　　见到两人不为所动，林深岩又道：“或许浅浅和们以前认识的某人长的很像，但是们也请们明白，不管浅浅是真的长的像那人，还是浅浅就是那人，们都没有机会，更何况，浅浅也不可能是那人。如今们双方都有合作关系，也不想因为浅浅的事情就将双方的合作闹僵，毕竟个案子们前期也是准备好久。”
　　秦承域和叶楚杰没有想到林深岩竟然将话直接挑明，心中原本被拒绝的不悦被些许震惊给取代。
　　叶楚杰突然上前步，走到林深岩跟前，收敛脸上的表情，严肃道：“林总，和是样的想法，也希望们的合作案能够顺利进行，但是也要有言在先，先前不清楚自己心中的想法，错过诗诗，让受到许多的伤害，等到离去时知道在心中的地位，如今如果能够遇上自然是不肯放手，如果林小姐真的是要找的那人不论是何代价也不会放弃。”
　　秦承域没有想到叶楚杰会突然出如此番话，看着叶楚杰，心中复杂，情绪翻涌。先前虽然看出叶楚杰对苏诗诗出乎异常的关心，心中只觉得奇怪，倒是没有多想，后来在B城见到和苏诗诗长得模样的林浅语，看到叶楚杰如此频频的失常，心中却是在不觉之间起涟漪。
　　而自己对苏诗诗呢，却是不甚明。
　　在后来认识的几个月里，突然觉得有变，不像以前那样庸俗，不管是气质还是别的方面，自己在不觉之中上心，虽然并没有爱上，但是是自己生命里很特殊的块，那如果不是吴娇提出的要求，自己怕是还在和纠缠。如今在B城见到当初看的过的和苏诗诗模样的人，心中的那根弦突然被撩拨起来，等到自己知道的身份，看到和林深岩的亲密，心中却是不甘心，浓浓的不甘和占有欲升起，虽然知道自己并没有什么理由可以不甘，当初是自己放手的，就算苏诗诗真的和林深岩在起，自己也是没有理由反对，只不过想到林浅语对他们的不认识样子，就忍不住冲动想要试探，想着如果真的是苏诗诗，那么自己是否能够理直气壮的指责，指责欺骗自己，到后来才发现其实都不过是骗自己的借口，其实慢慢的心中不觉之间早就已经被吸引。特别是见到和苏诗诗长的模样却是比其多份矜贵与气质的林浅语，那颗心在不觉之间已经沦陷。
　　如果真的是苏诗诗，那么自己还有机会不是。
　　想到里，秦承域对林深岩道：“林总，和叶总是样的想法，即使当初错，但是不会让自己再错次，而且倘若林小姐真的是要找的人，还欠份解释。”
　　苏诗诗离开自己不过是数月之余，却是和林深岩的感情如此，自然不是短短的时间可以培养出来的，恐怕没有几年十几年更甚于是二十几年的时间可以做到如此地步，如果真的是那样，那么在苏诗诗还在自己身边的时候，就是已经有计划的在想着脱身之策，难怪在离开他的前几个月会有如此的表现。
　　林深岩的脸色沉，气势凛，生上位者的气势显现。而秦承域和叶楚杰两人也是丝毫未动，气势惊人，完全不输于林深岩。
　　正当三人剑章跋扈的时候，突然林浅语那间的房门打开，凌文织从来里面走出来，见到三人，脸上似乎很高兴的样子，特别是见到医生，更加喜悦放松，对三人道：“们来的正好，浅浅刚刚的烧似乎又上去，幸亏带来医生，原来还想着去找酒店让他们替找医生呢。” 
　　着又是对那背着仪器药箱的医生道：“医生，快进去看下病人，的情况似乎有糟糕。”
　　秦叶二人奇怪的交换下目光跟进去，而林深岩心中虽然疑惑，面上毫不漏出来。
　　那医生替有些轻微发烧的林浅语配退烧药和些药片，而后对三人道：“林小姐的病情并不是很严重，只要按时吃药，应该能够好的。们放心吧。”
　　等到送走医生秦叶二人，林深岩摸摸吃过药熟睡过去的林浅语的头，突然转过脸，神色严峻，对凌文织道：“到底是怎么照顾的浅浅，早上还好好的个人就给弄病。”
　　凌文织也是没有想到向温和的林深岩竟然会对自己发脾气，但是想到早上林浅语的嘱托，却是声不吭。
　　林深岩见此却是更加心疼，他又怎么会没有想到林浅语如今会样定是林浅语自己想着要把自己弄病，好逃过秦叶二人的怀疑。
　　只不过想到凌文织不劝着林浅语任由胡闹心中就忍不住懊恼。浅浅为什么不能相信哥哥呢。
　　“林大哥，对不起，浅浅的现在个样子也有责任……”凌文织也是懊恼，早上自己就不该把秦承域和叶楚杰怀疑的事情告诉林浅语，更加不该任由林浅语去冲冷水澡将室内的空调温度调到最低让生病。
　　“咳……”林浅语隐约之间听到有人进来的声音，等到那些人散去后渐渐清醒，突然听到林深岩骂凌文织的话，忍不住起来道，“哥，不要怪织织，都是的主意。”
　　林深岩有些阴沉的脸却是更加严峻，看着林浅语如今副脸色苍白的样子，心下的疼痛更加剧烈。突然林深岩道：“浅浅，如果为瞒住他们样糟蹋自己的身体，还不如现在就去和他们讲明。是林浅语并不是苏诗诗，不必要为无关的人样。”
　　林浅语听着林深岩毫无丝毫波动的语气，知道林深岩是生气，又听到林深岩副马上就要把真相出来的样子，忍不住拉住林深岩的手哀求道：“哥，不要。”
　　“已经瞒么久，难道真的要为今的事情把真相出来吗，样的话不是前功尽弃吗？保证，以后定不会伤害自己的身体。”
　　听着林浅语软软的语气，林深岩没法，只能答应。
　　林浅语听林深岩绝对不会把真相出去的保证后，方展出笑容。
　　看到凌文织脸尴尬的站在旁，连忙对凌文织道：“织织，快回去休息吧，照顾定累。”
　　凌文织也知道要给他们兄妹独处的时间，连忙告辞。
　　林深岩喂过林浅语吃下酒店里送来的粥，又让吃药，方让休息下，只是心中的那份心疼却是难以再消。 

第三十八章


--------------------------------------------------------------------------------
　　林浅语次只是小感冒，本就不是什么大病，养几又在林深岩和凌文织两人的严厉监督下按时吃药，身体很快就好。
　　被关在房间里好几，林浅语早就憋得慌，在房间里吃过早饭，就换上套休闲服，准备到酒店的花园里走走透气。
　　走不少的路，在花园里的小亭子里休息下，看着灿烂的阳光，开阔的绿色风景，呼吸着清晨清新的空气，林浅语舒适的倚在靠椅上，闭着眼睛享受。
　　“看来林小姐的身体已经好的差不多。”
　　如此惬意的时光却是被人破坏，林浅语有些懊恼，睁开眼睛，看着自己跟前的人，林浅语颇有些没有好气，对秦承域道：“秦先生也在花园里玩吗？”
　　林浅语的态度不卑不亢，眼睛也是直直的盯着秦承域。
　　哥哥先前的那次发怒让自己想清楚很多的事情，自己直来对秦叶二人闪避的态度自己以为可以靠着个躲过他们的怀疑，保护自己所喜欢的人，但是现在自己却是知道，其实越是样反而是对自己所要保护的人最大的伤害，自己对两人没有歉疚，完全不必像做错事情般对待。何不光明正大的面对。
　　“是啊，已经把此行的目的地全部考察完，现在是时候好好的休息下。”秦承域对于林浅语不友善的语气却是完全没有在意，脸上挂着温和的笑容坐在林浅语的身边。
　　林浅语往旁边挪挪，离他稍稍远下，秦承域注意到林浅语防备的小动作心中不悦却是没有话，依旧是用温和的语气对林浅语道：“林小姐和林先生的感情真好，听林先生是林小姐父母好友的孩子，自小被林家收养，林小姐和林先生青梅竹马块儿长的，真是让人羡慕。”
　　秦承域和到个林浅语不觉之间想到吴娇，那个和秦承域也是青梅竹马块儿长大，被份不伦之恋搞的精神崩溃的孩，吴娇虽然可恶但是受到的惩罚却是过分，个如此真挚的感情，只因中间所夹杂的那份血缘的牵绊，使得份感情的圆满变成不可能，其实如果吴娇和秦承域中间没有那么多的东西阻隔，平心而论，依着吴娇自身的优势也是有可能获取到秦承域的喜爱，毕竟秦承域对于吴娇的关心的确超过秦承域对于其他任何人的关心。
　　林浅语看着秦承域不觉有些怜悯，其实他也算是个好人，也是个好哥哥，虽然依着叶楚杰的话来有些优柔寡断，但正是份优柔寡断体现他对于亲人的爱护。
　　想着不觉收敛自己满身刺猬似得盔甲，对秦承域道：“和哥哥两人从小块儿长大，感情自然是好的。哥哥对于来其实是比的父母还要亲近的人，从小到大，爸妈都忙着工作，是哥哥陪伴的童年少时期，自然对于哥哥所产生的那份眷恋也是无人可以替代的。看到哥哥和别的异性在起，会愤怒，会吃醋，甚至会有冲动想把那个人用各种手段赶出哥哥的身边，幸亏的无理取闹哥哥直能够包容着，在冲动的时候教导，才没有让犯下过错。”
　　着看看旁脸色有些不好的秦承域，林浅语又道：“秦先生会不会觉得的以前有傻，其实每个孩子在别人对于自己的所爱被夺有威胁的时候都会如此。”
　　秦承域似乎是在拼命的掩饰着自己的情绪，不知是何语气对林浅语有些苦意道：“林小姐很幸运碰到个好哥哥，林先生真的是个好哥哥。”
　　林浅语看到秦承域如此模样，有些后悔自己刚才的话，其实自己刚才的话也没有别的多大意思，只是觉得个爱恋哥哥的孩受到如此惩罚有些残忍，只是想让秦承域能够好好的对待吴娇，能够让秦承域耐心劝吴娇早日从份感情中走出来。看来是自己多事。
　　“林小姐，对不起，还有事情，先离开。”
　　林浅语正要什么却见到秦承域突然站起身告辞，看着秦承域拼命掩饰自己悲伤的表情，有些疑惑，但还是善解人意的头。
　　等到秦承域离开后，林浅语越想越觉得有些奇怪，秦承域的样子实在是太过于隐忍，而身上散发的浓重的忧伤也是难以掩饰。想到即使是上回吴娇住进精神病科的时候也没有如此过，到底后来发生什么事情，让秦承域如此个硬汉竟然会有种神色。
　　虽然林浅语有些好奇，但是也没有念头想要去探究，毕竟他们的事情和自己早就没有什么干系。
　　林浅语正要站起身来回房，突然侧目看到直站在旁树后的叶楚杰，不觉吓跳，见到此时叶楚杰的目光却是没有在自己的身上，而是脸复杂的看着远去的秦承域。
　　不想打扰，林浅语准备偷偷离去，突然叶楚杰的声音响起：“想要知道承域的事情吗？”
　　林浅语确定周围没有人，叶楚杰是和自己在话。
　　却是立马摇摇头，自己才不想知道呢，而且就算后面发生的事情自己的确很好奇，但也没有好奇到定要知道的地步。
　　叶楚杰此时却是收起复杂的神色，笑着对林浅语道：“是为什么，林小姐不是刚才很好奇的样子吗？”
　　林浅语见到叶楚杰恢复往常的样子，不想和他再做纠缠，对叶楚杰道：“虽然是很好奇，但毕竟是别人的事情，也没有那个需要定要知道，些事情和并没有多大的关系，如果定要知道，或许还侵犯别人的隐私权呢。”
　　叶楚杰笑着将林浅语欲要起身的身体按回到座椅上，自己则是在另边坐下，道：“见到突然很像和分享下个秘密，林小姐不要推辞。”
　　林浅语真是又好气又好笑的看着叶楚杰的举止，哪有人定要别人听秘密的。
　　于是没好声道：“个事情是别人的事情，既然秦先生不想给讲，如果有叶先生对讲出，叶先生不觉得在背后别人的事情有些失礼吗？”
　　叶楚杰也是没有料到林浅语会如此理由拒绝，自己刚才也是有些失疯样，看着熟悉的脸就忍不住想把吴娇后来的事情告诉。的确是自己鲁莽。
　　叶楚杰没有再开口讲话，只是看着林浅语的面孔，神色深思。
　　林浅语被看着心里有些毛毛的，只怪自己干吗不好好待在房间里，偏生要出来逛，不怕他们但是被样盯着也是不好受的。
　　半饷叶楚杰却是收回目光，对林浅语道：“其实件事情闹得蛮大，在上流社会都已经闹开，哥哥或许也和讲过，或许也已经知道。”
　　林浅语回忆下几听到的些消息，突然惊讶的捂住嘴巴，就秦承域和叶楚杰他们没来的那几前，自己和凌文织逛街玩，凌文织和自己无意之间讲到过S城某个企业总裁的表妹因为迷恋上哥哥而自杀，自己当时也是没有注意听，所以并没有想到是秦承域和吴娇他们，现在想来百分之百是件事情。
　　叶楚杰看到林浅语的样子，知道林浅语知道事情，抽动下嘴角，道：“当时就那样当着和承域的面从那么高的楼里跳下去，医生先前的意识已经恢复正常，可惜仍然放不下那段感情，在临死前拉着承域的袖子对承域，要早投胎，如果可以的话希望下辈子可以以个正常的陌生人的身份回到承域身边，能够好好的爱他场。”
　　林浅语吃惊的捂住嘴巴，吴娇对秦承域的感情竟然如此的深，深到相信种虚无的下辈子，虽然自己是重生的，也明白或许切皆有可能，但是对于吴娇而言，些根本就是虚无的机会，竟然让能够下定决心放弃生命重新来过。
　　疯狂却让自己敬佩。
　　叶楚杰看着林浅语的样子笑道：“幅吃惊的样子让想到先前和个人讲关于他们的事情时候所露出的表情，真的很像。”
　　林浅语闻言，原先心中的感伤和吃惊全部消弭，没好气的瞪着叶楚杰道：“真是无聊，都已经和们不要把当成别的人，就是林浅语，别的什么都不是。”
　　是的，就是林浅语，和苏诗诗，还有和他们全部没有关系。
　　叶楚杰闻言却是笑，对林浅语笑道：“那么请问下林小姐，可否答应的邀请？”
　　林浅语好奇的看着叶楚杰，只见叶楚杰风度翩翩的站起身来，对林浅语居高临下突然侧下身子，笑道：“既然林小姐的身体已经好，下午的出海就块儿来吧。”
　　刚刚完，还不等林浅语拒绝，却见到叶楚杰早已跑远，风中还传来叶楚杰特有的声音：“林小姐不要忘记，下午就来接林小姐。” 

第三十九章
　　
　　林浅语回到酒店内找来 凌文织问清 叶楚杰所 的出海 事方放下心来，原来因为 次的设施场所已经都考察完毕，下面的工作只剩收购工作， 几 比较空闲，所以下午商量着到郊区出海玩，游艇也已经借来 。
　　既然是在游艇上，自然就避免 和海的亲密接触，林浅语思索 了下就答应 ，毕竟自己先前懦弱躲避的态度反而给秦承域和叶楚杰怀疑，而且自己也变得越来越不像自己。
　　车子慢慢的驶向郊外的海区，林浅语闻着越来越重的海腥味虽然感觉不太舒服，但是对于出海的兴奋却是远远的超过 不适，感受着微微潮湿的空气，林浅语并没有像其他 士 样换上 了泳衣，却是 一套粉色小裙，显得幽静娴雅。
　　“林小姐不去游几圈吗？”蒋菲看到林浅语的打扮，有些好奇的问道。
　　“游几圈？”林浅语摇了摇头，心中不住的埋怨蒋菲的多事，却是 边对蒋菲笑道：“ 我的感冒还没有完全好，不好下去折腾。”
　　蒋菲听 温柔 笑：“那可真的是太可惜 。”
　　“没有关系，迟了上游艇去玩 样补回来 。”
　　林浅语 着却是没有理会蒋菲，径直朝着游艇的方向走去。只是没有看到身后蒋菲有些脸上有些奇怪的的笑容。
　　 这次来的人除 没几个下海游泳外，多数都在游艇上准备出海去逛，在外边待  会儿，林浅语被海腥味熏得有些头晕，径自 个人走到 游艇内的休息室里休息。
　　不觉之间竟然睡着 ，等到林深岩把 叫醒已经是中午时分，原本在海咏的几人也都上 游艇在餐厅里吃饭。
　　林浅语整理  下刚才弄皱的衣服和头发，径自走到 角落上空着的位置。
　　林深岩在林浅语身边坐下，林浅语看着餐桌上已经上来的菜，不禁皱 皱眉头，都是海鲜。
　　凌文缜见此连忙对林浅语 ：“浅浅， 个是刚才出海的时候捕捞上来的， 不要吃海鲜，林大哥有吩咐给 另外准备午饭。”
　　见到林深岩 头，林浅语方露出笑容。
　　“林小姐的口味真是特别，如此美味竟然不喜欢。”叶楚杰看到刚才的互动，笑道。
　　林浅语不想理会叶楚杰，刚刚睡醒身体还有 些暖绵绵的，不想动，也不想和他唇枪舌战，没有开口。叶楚杰讨 个没趣，只能郁闷的摸 摸鼻子。
　　林浅语的饭很快上来 ，是单独 式的扬州炒饭。
　　林浅语翻 翻没有发现虾仁，知道是林深岩特地吩咐的，心中 阵温暖，慢慢的吃 起来。
　　味道做的很不错，似乎是浇 高汤，十分的鲜美。不过林浅语吃 几口，突然感觉有些反胃， 股恶心的味道从胃里升起。
　　连忙放下勺子，捂住嘴巴冲到洗手间里。
　　林深岩见此，立即放下筷子，跑到洗手间门口，见到洗手间的门紧闭，只能焦急的敲着门，冲里边的林浅语喊道：“浅浅， 怎么 ，是不是不舒服。”
　　洗手间里的林浅语好不容易才将东西吐干净，抑住反胃，用手掬  盆水，将口中的异味冲干净。正要出去，发现脖子处竟然有些瘙痒。
　　“砰砰”外边又传来 敲门声。伴随着林深岩的担忧的叫唤声。
　　林浅语看着镜中之人脖子脸上渐渐浮起的小红 ，却是不敢答应外边。
　　很显然自己的食物被别人动 手脚，刚刚自己在吃那份炒饭的时候，并没有看到任何的虾仁海鲜，而且炒饭用高汤掩盖 海鲜的味道，自己吃 几口并没有尝出什么异样，只是自己对海鲜有着特殊的反映，所以才会马上冲到 洗手间呕吐。不过苏诗诗的体制实在是太敏感 ，自己才吃    ，竟然马上就有过敏的反应出现。
　　用洗手间里擦手的毛巾浸 冷水，敷在脖子处过敏最为严重的地方，冰冷的触觉将热痒渐渐消弭，林浅语方渐渐静下心来。
　　听到外边的敲门声还是不断，林浅语正要开口 话，发现自己的声音有些干涩，调整  下，林浅语方对门外的林深岩道：“哥， 没事，就是肚子有些不舒服， 先去吃饭吧， 稍后就好 。”
　　林深岩还是不放心，没有离开，问道：“要不要找医生？”
　　“不用， 没有那么严重。”林浅语连忙阻止，又道：“哥， 快 去吃饭吧，  会儿就好。”
　　林深岩见到林浅语坚持，只能回到座位上，看着桌上的人停止 吃饭，全部都看着他们，只能勉强笑道：“没事，浅浅就是肚子不怎么舒服，估计是吹 海风的缘故， 们先吃饭吧。”
　　见到凌文织的有些奇怪的眼神，林深岩问道：“怎么 ，文织？”
　　凌文织尴尬  下， 道：“ 刚刚看到浅浅捂着嘴巴进的洗手间， 该不会是有孩子 吧？”
　　此言 出，饭桌上其他的人眼神都奇怪的看着林深岩，秦承域和叶楚杰的脸色皆有些深沉。林深岩想到刚才林浅语的样子不像是肚子疼，捂着嘴巴，好像以前吃到海鲜的样子。
　　拿过旁边林浅语吃剩下还有 大盘的炒饭，用勺子舀    放到嘴里，虽然并不是很明显，但是里边的确是有虾味。想到林浅语和自己 过苏诗诗的体制对海鲜极易过敏，心中的担忧无比沉重。
　　扔下勺子，几乎是用冲的速度，林深岩不断的敲着洗手间的门：“浅浅， 应 下， 没事吧？”
　　林浅语刚才用毛巾虽然暂时止住 瘙痒，但是不久，过敏的反映竟然蔓延 全身，虽然不如上回过敏来的严重明显，但是在白皙的肌肤上还是分外的狰狞。最重要的是前几 刚刚养好退下的伤风热症似乎又有 回复，头晕晕的
　　听到林深岩外边的叫声，林浅语坐在马桶盖上，只能勉力对林深岩道：“哥， 没事， 去吃饭吧。”
　　声音有气无力，林深岩又怎么可能会听不出来
　　“浅浅，快把门打开， 别忘记答应 的事情。”林深岩按 按把手，被林浅语上 保险，根本打不开。
　　见到里边根本就没有任何的反应，林深岩退后几步，猛力的朝着门 蹿。
　　原本在饭桌上吃饭的几人见到林深岩如此样子，也知道 定是出 什么事情，都离开位置来到洗手间门口。
　　洗手间的门并不怎么牢固，林深岩蹿 没有几脚便被踢开。
　　林浅语正虚弱的靠在洗手池上，身上过敏的反应已经全部起来，脸上，露出的脖子手臂还有脚上都分布 小红肿块，分外的鲜明。加上林浅语被烧的通红的脸蛋，样子狼狈至极。
　　林深岩看到林浅语如此模样，不由来的 阵怒气，进去将林浅语抱出洗手间，回到原先林浅语休息的房间，接着翻找 游艇上的药箱，根本没有过敏的药，只有创伤和晕船之类的药。
　　拿出手机，按 几个号码，对电话心急如焚的吩咐：“马上带医生到海区来， 们马上把游艇靠岸。”
　　叶楚杰和秦承域两人虽然震惊可能猜到的事实，但是见到林浅语如此模样也是立即吩咐着将游艇靠岸。
　　剩下等待的时间，其他人 句话也不敢 ，秦承域和叶楚杰的脸色青黑，林深岩也是沉着 张脸，唯 知情的凌文织知道事情极有可能已经暴露 ，但是目前的情况谁也 不准，自然没有 话。
　　看着被烧的迷迷糊糊的林浅语，又联想到 刚才的情形，知道是那盘炒饭出 问题，可是林浅语的食物是林深岩特地吩咐厨房做的，绝对不可能会有问题，那么又是谁在里面动 手脚。最有可能的秦承域和叶楚杰，看着刚才他们的表情没怎么可能，可是除 他们，又有谁会想着把林浅语的身份揭穿，如果 样做 对那人又有什么好处。
　　游艇 靠岸，林深岩没有理会在 旁欲帮忙的秦承域和叶楚杰，径自 人抱着林浅语下 游艇。
　　助手带来的医生早就在岸边等候，因为 边的海区还没有酒店之类的地方可以休息，林深岩只能抱着林浅语先上 车子，将车子开回市区的医院，在车上先让医生诊治着。
　　在医院进行  系列的检查，然后医生开 药水和药，因为林浅语 次过敏将前几 还没有彻底好的伤风给引 出来，加上海鲜过敏也挺严重的，医生建议着让林浅语在医院里住几 。
　　林深岩只要是为林浅语好的事情全部答应，于是让助手去安排贵宾病房。
　　将林浅语送进 病房，涂好 药膏，挂上 水，看着林浅语渐渐恢复的脸色，林深岩方放下心来。
　　突然，病房的大门被砰的打开，秦承域和叶楚杰两人走 进来，其他的人赶来的人面面相觑，堵在门口，不知道该不该进去。
　　看着眼前两个似乎是兴师问罪的人，林深岩没有回以任何异样的表情，只是温和的 笑，直直的看着两人，眼神不躲不闪。将林浅语的被角掩好，对两人轻声道：“有什么事情 们出去 。”
　　秦承域冷冷道：“为什么要出去 ，不当着当事人的面 清楚？
　　林深岩看着眼前狂怒的秦承域没有发脾气，只是道：“浅浅现在身体不好，需要休息， 们不要打扰  。而且 的事情就是 的事， 们和  样。”
　　“ ……”秦承域见到林深岩 副如此理所应当为林浅语做主的样子，心中不觉 阵怒气。忍不住要动手。
　　叶楚杰拉住秦承域的手，让他平静下暴怒的心情。道：“既然诗诗现在身体不好， 们自然不好在面前 什么，不如就和林先生先谈 下，迟等诗诗身体好 ，还是可以谈的。”
　　林深岩自然是注意到叶楚杰称呼林浅语用的是诗诗，而不是林小姐，但知道如果再在 个问题上纠缠下去并没有什么实质的意思，而且无论浅浅的灵魂是否是林浅语，但身体是苏诗诗却是难以掩盖的事实。
　　林深岩毫无异样的正要和秦承域和叶楚杰两人出去。突然袖子被人拉住。
　　林深岩转头看向林浅语，却见到 勉力将自己的身体立起来，连忙将枕头竖起来放在背后。
　　林浅语看  下林深岩欲言又止的样子，却是摇 摇头，而后转过脸看向面前的两人，不管被过敏弄得有些恐怖的脸，露出笑容，对两人道：“既然是 的事情，那么就在 里 清楚，也免得以后纠缠不清。” 



第四十章

　　两人没有想到一直躲躲闪闪的林浅语竟然会如此直接的和他们说，一直有些发愣。
　　叶楚杰回过神来，看着神色奇怪却是笑道：“苏小姐还真是厉害，转头换了这么一个好身份。”
　　林浅语微笑了一下，对叶楚杰道：“叶先生怎么不会想到这就是我原先的身份呢？”
　　林浅语说的是实话，她原先的身份就是林家大小姐，只是现在换了个身体而已。
　　“是吗？”原本没有开口的秦承域冷不丁开口道：“苏诗诗，22岁，X县XX村人，父母均已过世，靠舅舅抚养长大，初中文化，18岁离家来到S城闯荡，实为舅妈容不下……”
　　若不是林浅语的手上还挂着水，林浅语一定要为秦承域鼓掌一下，自己当初还没有查到如此详细的资料，只知道苏诗诗在这个世上其实并没有什么亲近的人了，所以方只改了自己的那部分资料。
　　“秦先生查的还真是仔细，不过我是林浅语，和那个苏诗诗并没有什么多大的关系，秦先生不信可以去看我的资料和证件，上面可是清清楚楚记载了我这22年一来的经历啊。”林浅语笑的纯真，自己并没有说谎，资料上的事情至少都是她林浅语经历过的，可不是什么骗人的。
　　“苏小姐还真是伶牙俐齿，不过相信依着林家的背景想要将两人的资料修改一下并不是多难的事情，而且苏小姐这么寡情可是不好哦，毕竟咱们也是曾经共患难过的。”
　　林浅语听了叶楚杰的话有些不屑，什么共患难，从头到尾都是自己在受苦，那只狐狸哪里有什么患难过。
　　“叶先生如此称呼我，倒是让我有些不知所措，我还是比较喜欢别人称呼自己为林小姐。”
　　林浅语看着叶楚杰，微笑着说道。
　　“呵呵，林小姐？”叶楚杰玩味的重复。
　　“叶先生有意见？”林浅语直视着对方。
　　秦承域和叶楚杰自然没有料到林浅语到了现在这样还要如此的狡辩。秦承域忍不住怒火对林浅语道：“苏诗诗，如果你真的想要我们拿出证据才肯承认的话，我马上把你那个舅舅找来，DNA估计可以证明你和他之间的亲属关系吧。”
　　林浅语听到秦承域将话摊开来说，拉住正要替自己回击的林深岩，脸上笑容不变，冷声道：“笑话，我堂堂林家大小姐是说验就验的吗，如果真的是这样，你们把我林家看成了什么样的人家。”
　　“林小姐莫非是心虚了？”叶楚杰看着林浅语道，只觉得她脸上的笑容异常的碍眼，这林家小姐的身份就如此的让她留恋，还是舍不得林深岩那个人。
　　“心虚？”林浅语嗤笑，“我需要心虚吗。就算我真的是苏诗诗又如何？你们认为你们有资格来找她？”
　　“什么意思？”两人看着林浅语。
　　既然自己的身份大家都心知肚明了，林浅语知道把话摊开来说是最好的选择。
　　“先说你秦先生，如果我没有记错，苏诗诗早就和你分手了，还真是大方，一千万，这个价钱怕是我见过的最大方的分手费吧。苏诗诗对于你来说其实根本就不算什么东西，召之即来挥之则去的情妇？不，如此说还是高抬了。不过是解决生理需要的工具。所以只要她一触动你在乎的某件东西的安危，被抛弃自然是她最好的选择。既然已经分手了，秦先生何必在意，如今对于我如此的纠缠不过是知道了原来不是自己甩别人，而是别人早就有离去之心下的不甘罢了。可是请秦先生自己好好想一下，你现在质问我又有什么资格。”
　　话音刚落，不待秦承域说什么，也不想去关心秦承域的神色。
　　林浅语转头向叶楚杰：“再来说叶先生，说起来，如果秦先生没有资格质问我，那么叶先生就更加没有资格了，秦先生至少是苏诗诗以前的雇主，而叶先生不过是雇主的朋友。若说起救命之恩，说来也是要感谢着叶先生原先把苏诗诗当成工具来看好戏，或者说是有更加深一层的目的而招惹来的祸事。如此两两相平，说来还是苏诗诗吃亏了呢。要知道，苏诗诗可是在鬼门关里走了一圈，着实的辛苦与不易啊？”
　　看到面前两张突然变了脸色的的脸，林浅语没有继续开口，知道自己的这些话最多只能镇住他们一时，如果他们仍旧不甘心，自己恐怕是不能够招架的。
　　虽然靠在枕头上，但是林浅语还是有些不舒服。心里也盼望着两人不要再对自己多做纠缠了。
　　只是上帝没有听到林浅语的心声，虽然叶楚杰和秦承域似乎是被林浅语的一番道理给说愣了一下，但很快的，两人便恢复了正常。
　　“不知道如果让外人知道林氏集团的大小姐竟然是秦域集团的前情妇，会有什么样的表情。估计是很劲爆的消息？”叶楚杰没有带着笑容，用很清淡的语气说出了一席话。
　　林浅语瞳孔猛然一缩，看着叶楚杰道：“你威胁我。”
　　不是疑问，而是肯定。
　　叶楚杰没有说话了，秦承域却是接过话道：“没有威胁，只是想把事实说一下而已。”
　　不得不说，这个威胁的确是说到了林浅语的痛处，自己不管是曾经还是现在费尽心思掩埋真相，为的不就是这么一个目的吗？
　　林浅语正要和两人谈条件，却见到林深岩挡在林浅语跟前。坚定的对两人道：“事实的真相就是浅浅是林家的大小姐，和我从小一块儿长大的妹妹，我的未婚妻。”
　　秦承域和叶楚杰不知道两人有何纠葛，对于林深岩如此维护林浅语的态度有着很大的疑惑，但是心中更多的却是愤怒，愤怒林深岩可以站在林浅语跟前用一种保护者的态度和他们谈话，愤怒自己却是要像个敌人一样对林浅语进攻，更加愤怒林浅语对他们如此戒备的眼神。
　　“林先生如此说来又何必呢，为了一个这样的女人搭上自己的前途，连累林家和林氏不说，还连累了林先生的名声。”秦承域也是气坏了才会口不择言，刚刚说完，见到林深岩身后林浅语突然变了的脸色，以及恼怒的神情也是后悔，但是话已经出口，秦承域自然只能坚持着。
　　“真是没有想到，秦先生为了我这样一个女人竟然如此的纠缠不清，我这样的女人是不是应该感到荣幸。”林浅语的声音有些尖利的响起。
　　叶楚杰对于秦承域这番话也是不赞同，用责备的眼神看着秦承域，而林深岩一贯温文的脸上，浮现了愤怒的有些扭曲的狰狞表情。
　　“秦先生，请你收回那些话。浅浅是林家的小姐，是爸妈亲口承认的，得到了林家上下还有林家所有的世交的承认，秦先生难道认为自己凭着一副虚无的证明就可以诋毁了这一切。在我的印象中，秦先生是做大事的人，所以才会选择秦先生做合作方，请秦先生不要为了这么一点点的小事不顾我们双方之间的合作情谊。”
　　最后一句，隐隐暗含了威胁之意。这个案子无论其实对于四家企业来说都是十分重要的，但是如果哪一方肯放弃那份诱人的利益，自然是处于主动地位。
　　秦承域和叶楚杰也是震惊林深岩竟然会为了林浅语将这次的合作案放弃，筹备两年的心血，多方的考察，垂手可得的成功。秦承域和叶楚杰也试问自己没有那么大的气概，对于他们现在所在的那样大的企业，虽然身为总裁是公司事务的决策者，但是遇到重大的事项却是没有资格自己一人独断，必须和董事会说明，获得同意。
　　林家身为百年世家，董事会里的根根结结比着他们要复杂的多，林深岩所在的林家虽然是林氏家族的本家，在林氏企业所占的股份也是持有最大的份额，但是先前对于林深岩有过调查，B城所有的上流社会其实也知道林深岩并不是林氏族长的亲生儿子，而且他身上也根本就没有林家的任何血缘，作为族长的养子身份进入林氏集团掌管事务，因此在董事会里争议颇多，极为不易。要不是林氏族长的一力支持与林深岩的本事，估计早就被下台了。
　　如今林深岩如此轻易的因为林浅语说出了很有可能被弄下台的决议，两人惊叹于林深岩的决心，也是对于林深岩和林浅语关系和感情感到好奇。
　　不过，也是因此，心中的不甘更加深厚，嫉妒的情思在心中蔓延，林深岩能够如此轻易的说出为了林浅语放弃一切的话，为什么他们就不能？
　　林浅语当然知道林深岩放弃合作案的后果，早就听爸爸感叹过林深岩在公司的不易，在董事会上的难做人，这个结果是自己最不愿意看到的。
　　忍不住用哀求的目光看向两人，如果他们不答应，哥哥应该不会如此执着吧。
　　对于合作案，秦承域和叶楚杰知道如果林氏率先放弃的话，虽然可以得到大笔的违约金，但是对于他们来说，能够合作成功才是最好的选择。感受着林浅语哀求的目光，心中止不住的疼，林深岩为了林浅语可以放弃自己的一切，而一向高傲的林浅语为了林深岩可以放下身段来求他们。明明就不是他们的错，他们只是来质问，明明他们是有理的一方，为什么会如此，为什么会如此的让他们心痛。
　　叶楚杰没有说任何的话，转身离去，是啊，他是最没有关系的一个，对于苏诗诗来说他不过是一个有些交集的陌生人罢了。但是，自己绝对不甘心。
　　秦承域见到叶楚杰离去，有些不忍的看向林浅语的目光，和虚弱的样子，转过身朝着大门方向走去，冷冷的说道：“今天太晚，我们的事情以后再说。”
　　

作者有话要说：昨天看了亲们的留言，感动，大家真的太好了，这么为娆娆说话，娆娆会努力写好的。
PS：今天的事情很多，更新先送上。大家的留言我会来会回复的。




第四十一章

　　事情被揭露，虽然让林浅语懊恼，但是林浅语反而是轻松了好多，至少不用日日担忧着被哪天会被露馅。
　　不过对于秦承域和叶楚杰后来在她住院期间的举动，却是有些奇怪，依着那天秦承域和叶楚杰的表现，两人起码在她住院时候跑来不时质问一下或者谴责一下才是正常，可是已经过去了十几天两人竟然还没有露过一次面。不过，虽然两人人没有出现，但是礼物却是不断。
　　叶楚杰自那天后每天一束新鲜的红玫瑰不断。而秦承域虽然只送过一次礼，但是却是比叶楚杰更加让她惊秫。就在那天之后的几天，林浅语突然收到了一个制作十分精巧的木盒子，盒子很大，打开里面的东西，却是满满的一盒珠宝首饰，当时凌文织就在旁边，看了也是啧啧的咂舌，感叹秦承域的大方。
　　不过林浅语却是恨不得手上的珠宝凭空消失，虽然只有看到过没几次，但是林浅语却是清楚记得那盒珠宝首饰就是当初秦承域送给苏诗诗的，她离开秦承域后，并没有带走，将那些东西和公寓里的一切都留在公寓里。
　　秦承域给她寄这个东西，是在向自己表示什么？宣战吗？
　　林浅语猜不透那两人的心思，自己一个小虾怎么可能斗得过在商场里混的都成龙了的家伙。
　　将那盒首饰和叶楚杰每天送来的花全部交给了凌文织处理，林浅语本着眼不见为净的态度对待这些东西。
　　最近几天哥哥要忙着谈收购的事情，还要替自己面对那两人，每次来医院看她都是一脸疲倦的样子。林浅语有些叹气，哥哥要应付着这些东西一定很忙。而且虽然秦承域和叶楚杰暂时没有拿这件事情要挟哥哥，但是终究是一个很大的隐患。
　　不过目前林浅语最关心的事情还不是这个，先前自己会被揭穿，完全是因为那盘炒饭出的问题，林浅语知道哥哥每次都帮自己视线安排的很好，绝对不可能是没有安排好才让炒饭出问题。所以林浅语深信绝对是有人动过那盘炒饭，自己在秦承域和叶楚杰质问后曾经也想过是他们两个人干的。毕竟当时他们如此笃定的语气让自己不得不怀疑。
　　但是听了凌文织后来和自己说了当时自己产生过敏反映后的情况，秦承域和叶楚杰的样子完全是不知情的，林浅语知道他们不需要装镇定，而且在自己进洗手间的时候，如果真的是他们做的，那么后来来敲门的人只有是他们，因为只有是他们是最期盼结果的。
　　可是不是他们，而那个人也显然是瞒着两人行事的，林浅语想不出是谁会这么干，排除了好多人，只剩下蒋菲。
　　林浅语摇了摇头，也将蒋菲从怀疑的对象中剔除，虽然自己和蒋菲的确有过节，但是依着蒋菲对秦承域的情意，绝对不可能会想要苏诗诗出现，自然也不会如此浪费精力一定要将自己的身份去戳穿。
　　想了半天也没有想出是谁，另一边，凌文织也帮自己问了替自己炒饭的厨师。厨师否认自己当时往饭里加了海鲜或者海鲜的调料。看厨师的样子也绝对不像是在撒谎，这个厨师是酒店里送来的大厨，和他们并没有什么关系，没有理由要害他们。
　　想了许久，都没有想出怀疑的对象，林浅语头疼。
　　“浅浅，怎么了？”林深岩走进病房，就看见林浅语皱着眉头倚在床头，一副苦恼的样子。
　　林浅语看见林深岩走了进来，抬起头笑了笑，没有将自己的苦恼告诉林深岩而是问道：“哥，你今天怎么这么早，工作结束了吗？”
　　林深岩微笑着在一旁的椅子上坐下，拿起一个苹果慢慢削皮。
　　“是啊，收购工作已经结束了，我们也马上要回去了。”
　　“结束？那……”那两个人呢？林浅语没有问出口。
　　林深岩会意一笑道：“浅浅放心，他们不可能随时随地都关注着我们这边的情况，别忘了他们在S城也有企业要管理，今天上午他们就坐飞机回S城去了。”
　　走了，这么容易？
　　林浅语不信。
　　“不管他们会不会再回来，但是浅浅我们都要庆幸，毕竟他们给了我们一段时间准备，下次等他们回来，就不会如此轻易的就能威胁我们。”
　　见到林浅语仍旧是一脸的苦恼与不放心，林深岩只好转移话题：“上次你海鲜过敏的事情我已经让人去调查了，在厨师那里查不出任何的问题，不过我们查到先前那些海咏的人上船后因为午饭还没有开，肚子饿的缘故找厨师煮了一锅的炒饭，因为当时吃完还有剩下很多，我估计着是有人将你后来吃的那盘调换了一下，那个厨师说替你炒完后就放在厨房里没有马上拿上来，中途离开了一下。应该是那段时间档做下的手脚。”
　　那个时间段？
　　中途有好几人都离开过饭桌，而且有些迟来的也算是要被怀疑进，如果真的要调查也调查不出什么？
　　“算了，哥，反正事情也已经让他得逞了，以后我们小心一点就行。”林浅语劝慰道。
　　林深岩点了点头，将削好皮的苹果递给林浅语。
　　“砰。”大门被撞开，凌文织和凌文缜两人走了进来。
　　“你们两兄妹怎么回事，莽莽撞撞的？”林浅语笑着问道。
　　“浅浅，你的病好了？”凌文缜见到林浅语对他难得的和颜悦色，连忙凑上去讨好，“前几天我就想来看你，实在是事情太忙了。”
　　林浅语听了凌文缜的借口忍不住暗笑，的确是太忙了，有从大姐每天如此的纠缠，能不忙吗？今天凌文缜有时间来看自己，说来还得感谢哥哥将从容先派回B城处理事情。
　　“好了，哥，别耍宝了。”然后转头对林浅语道：“浅浅，你酒店里的东西我已经替你打包过来了，等你出院了就可以直接回家。”
　　
　　回家。
　　再次回家，林浅语心中竟然有种劫后余生的感觉。
　　看着家里熟悉的场景，林浅语心中有些心酸，绝对不允许别人破环了自己这个安静宁和的家。
　　林母和林父早就接到了林深岩和林浅语要回来的消息，准备好了饭菜，见到林深岩和林浅语走进家门，连忙上去察看，唯恐他们有一点闪失。
　　“浅浅，你怎么才没几天脸上就弄成这样？”林母见到林浅语脸上过敏还没有消失的痕迹，有些心疼的问道。
　　林浅语不知道该怎么回答。林深岩连忙对林母说：“浅浅坐了一天的飞机，身体还没有恢复，先让她上去休息一下。”
　　既然林深岩如此说，林浅语巴不得早点脱身，和林父林母说了一声，就急急的上楼，见到林浅语如此举动。 
　　林父林母奇怪的看着林深岩。
　　林深岩将行李交给佣人，而后方把这段时间的事情一五一十的和林父林母讲明。
　　等林浅语换好衣服下楼吃饭，就见到林父林母和林深岩一脸沉重的坐在沙发上，似乎在思考什么问题。
　　许久，林父对林浅语道：“浅浅，你今年的礼服和你妈一块儿请设计师设计一下。”
　　礼服？林浅语有些好奇。有什么宴会要自己这么郑重的参加吗？以前虽然也有参加过宴会，但自己从来都不是主角，最多就是穿着一件超级不引人瞩目的礼服在角落里充当路人。
　　“马上就要过年了，年前要举办一次宴会，顺便把你和深岩要结婚的事情也宣布一下。”林父说的漫不经心。
　　“结婚？”林浅语惊道，先前不是还在商量着要订婚的事情吗，怎么一下子就跳到了结婚。
　　“反正你和深岩是要结婚的，不如早点宣布的好。”林母明白林父的意思。
　　“既然爸妈的意思，浅浅你就听着爸妈的安排。”林深岩走到林浅语身旁，握住她的肩对她道。
　　林浅语虽然没有完全搞懂林父的意思，但是隐隐然之间也感觉到父亲这样做是在保护自己。
　　
　　

作者有话要说：下面开始宣战高潮来了。




第四十二章

　　衣香鬓影，觥筹交错。
　　林家每年都会至少都会举行一次巨大的宴会，邀请本市的一些世家以及林氏高层参加。今年因为林家有意的缘故，声势特别浩大，当天晚上从B市市区赶往林家所在的双木山的名车车队不断，林家为了迎接这次尤其多的客人，不但将林家前后的两个原本就是用来举办宴会的大厅全部应用，而且还开放了主宅前的一片室内泳池同样作为宴会场所。
　　林浅语在一帮造型师一个下午的折腾下，此次打扮的尤为慎重。
　　礼服颜色是以娇艳的粉红为主。微微蜷曲的长发肆意披撒着，头上带着一定小小的粉钻公主头饰，与头饰搭配的真好是一套粉钻首饰，这套首饰是全球唯一发行的一套“公主迷梦”，从耳环项链手链到脚链唯一不是体现甜美之风。
　　林浅语如此清纯可爱的打扮，衬托着清妍绝色的相貌风姿，仿若误入人间的天使，又宛如城堡里的小公主。
　　宴会开始，前方场地传来了客人们熙熙攘攘的声音。
　　林母从打开房间里的门，看到如此摸样的林浅语，满意的点了点头，将她带出房间，走到了楼下的客厅，却平日里早该在外边迎接客人的父亲却是还在客厅里，有些奇怪，而哥哥反而是不在。
　　不禁有些好奇。林父看出了女儿的小心思。却是一肃面容，对林浅语道：“浅浅，待会儿你和爸爸一块儿出去。”
　　和林父一块儿出去，无疑是宴会的焦点，虽然林父早早的退居幕后但是作为曾经在B市呼风唤雨的林氏总裁，现在又是林氏最大股份的持有者，一举一动无疑还是众人关注的焦点。
　　突然明白了父亲的意思，父亲如此声势好大光明正大的将自己介绍给众人，是想向大家说明自己的身份，是变相的和秦承域和叶楚杰二人宣战，也是在保护自己。
　　“爸爸……”林浅语感动的说不出话来。其实依着林父在商场上的身份根本就不需要和一些小辈如此争，但是父亲为了自己竟然肯如此做。
　　“好了。”林父有些受不了林浅语突然的感激，难得温和的笑道：“你是我的女儿，自然是帮着你了，那些个臭小子又怎么能动你呢。”
　　“你们两父女，平日里吵翻天，现在突然这样子说话，还真是受不了。”林母见到两人一副父女情深的样子，不禁有些别扭，连忙出来说道，而后又道：“现在已经很晚了，你们两人赶快出去，别让客人久等了。”
　　“妈，那你呢？”林浅语有些好奇的看着林母似乎是不打算和他们一块儿出去，连忙问道。
　　“我，自然是迟点出去，等你爸爸把你介绍给众人认识后，我就带你去认识我的那些朋友。”
　　林浅语听明白了林母的安排，于是对着镜子最后一次做了妆容整理，深呼了一口气，挽着林父的手，随林父慢慢走向外边灯壁辉煌的大厅，看着外边满场的人，林浅语有些紧张，特别是在自己挽着父亲的手出现的那一刻，满场的目光或好奇，或探究，或惊异的看向她时，竟然有种让人忍不住想要逃跑的感觉。
　　林父察觉到了林浅语的不安，用空着的右手拍了拍林浅语的手背，而后带着林浅语走向台前。
　　原本在宴会上主持的司仪见此知道林父有话要说，连忙将话筒交予林父，原本响着的乐声一瞬间停止，众人的交谈也戛然而止，皆注目着上方。
　　林父对着底下之人露出一个笑容，而后对话筒说道：“欢迎众位参加我林氏企业年终庆典，今天举办宴会的目的一来是为庆祝林氏这一年来所取得的业绩，二来，则是有件更大的喜讯要和大家宣布。”
　　见到底下人渐渐有些私语，林父继续道：“大家都知道林深岩是我的养子，可是许多人也许并不知道其实我还有一个亲生女儿，一直一来我都将她保护在众人的视线之外，今天隆重的和大家介绍一下我的女儿，林浅语。”
　　林父将林浅语推到话筒前，自己先鼓起了掌，林浅语深呼了一口气，对着话筒柔声道：“大家好，我是林浅语。”
　　话音刚落，掌声复有响起，底下之人心思各异，林父如此郑重的将林浅语介绍出来，作为亲生女儿更加有资格继承林氏的资财，难道说林氏的总裁要异位了？
　　想着皆是目光有些奇怪的看向另一边一直挂着温柔的微笑看着林浅语的林深岩。
　　接着，林父拿起话筒，对底下又道：“今天我说的喜讯就是有关我的女儿和我养子的，深岩一直一来都让我很满意。而浅浅和深岩两人又情投意合，所以在这里我和大家宣布一下，两人将于明年初结婚，希望到时各位莅临。”
　　消息一说出，底下人砸开了声音，而林浅语又接受到了各方更多的目光瞩目，其中有两束火辣辣的目光让林浅语尤为注意，是秦承域和叶楚杰两人，没有想到两人也来参加这次的庆典，不过如今两方都是林氏最大的合作伙伴之一，林氏没有理由不会请他们来。
　　装作没有在意的样子，林浅语挽着林父的手慢慢的走下台前，走到了林深岩跟前，林父将林浅语的手交予林深岩，对着两人慈祥一笑。
　　两人会意，走向舞池，随着复响起的舒缓音乐声，渐渐的跳起了舞。
　　郎才女貌，一个娇美，一个清俊。
　　心灵相通，青梅竹马。自然是人人眼中的天作之合。
　　一曲舞毕，两人没有马上分开，而是相谐到了舞池之外。不管众人如何目光，一副情意相投的样子。
　　一直到了林母向林浅语叫唤两人方分开。
　　林浅语迈着优雅淑女的步子，慢慢走到了林母身边。
　　林母拉过林浅语的手对着跟前的一帮贵妇介绍：“这就是我的女儿浅浅，以后你们可要多多照顾她哦。”
　　林母一说，一帮贵妇连忙和声道：“林小姐长的这么漂亮，我们看的都喜欢。”
　　“林夫人好福气，生的女儿这么漂亮，和你也这么想象。”
　　“林夫人果然是当年咱们B市无人能比的美人，生下的女儿也是这么的漂亮啊。”
　　……
　　叽里咕噜一堆的赞叹词，林浅语无语。只能在面上保持着僵硬的笑容，一边与母亲一道道谢，难怪以前织织说最讨厌和这一群贵妇打交道。人家普通的女人是一个女儿五百只鸭子，林浅语看眼前的一帮贵妇五万只鸭子都有了。
　　小说里描写贵妇什么优雅，什么矜持估计都是骗人的，明明就是超级能说的一群人。
　　不过不喜欢归不喜欢，林浅语也不想辜负林母特意的安排，随着林母一个个将人名称呼，以及头衔记住，又一个个的叫了尊称后，好不容易才摆脱耳边的唧唧喳喳声，转头在宴会上找林深岩，看到林深岩和一个中年男人似乎是在谈着生意，不好打扰。
　　又找了一下凌文织，满满的一个会场都找遍了竟然没有人，估计那个丫头又跑去找男朋友了。
　　没办法，这个重色轻友的家伙。
　　林浅语只能自己一人拿了杯果汁，慢慢的喝。
　　打发了几个上来搭讪攀交情的人，林浅语无聊的只想打哈欠。
　　“林小姐，真是恭喜了。”突然叶楚杰的声音在耳边响起，林浅语被突然吓了一下，手上酒杯里的果汁差点就要洒了出来。
　　稳住心绪，林浅语转身面对叶楚杰道：“叶先生，谢谢你的恭喜了。”
　　林浅语一副和他不熟的样子，叶楚杰毫不在意：“诗诗，我还是那句话，我不会放弃的。”
　　语气黯晦不明，但是在里面却能清楚的听出叶楚杰复杂和誓不罢休的语气。
　　“叶楚杰，我不知道我哪里引了你的注目，但是我还是那句话，我和你没有关系。”林浅语对于叶楚杰一直都很苦恼，不清楚为什么好好的看戏人却要来插一脚。
　　“诗诗，我反正还是那句话，我不会放弃的。”
　　“你……”林浅语对叶楚杰无语，从来都不知道这只死狐狸如此的死缠烂打。将喝剩一半的酒杯放到了吧台上，林浅语转头就要离去，叶楚杰没有阻止，目光却是一直看着林浅语的背影。
　　林浅语从大厅的后门出去，想要回到自己那个温暖的家，不想再理会那些奇怪的人。
　　大厅和林家主宅的距离并不远，大概只有几十步的距离，林浅语走在僻静的小道上，感觉到吹过的寒风，不禁搂紧自己的□的肩膀，早知道刚才就把小披肩也带出来了。
　　一旁安的并不多的路灯散发着悠悠的灯光，耳边是山上晚间特有的呼呼寒风传来的声音，林浅语有些害怕的挽住自己的肩膀，今天怎么一个仆人都没有。
　　正给自己打着气，没有多远了，突然身边一道黑影快速走过，挡在自己跟前，林浅语吓得几乎是要叫出来，那道黑影却是快速的将林浅语的嘴巴用手掌捂住，然后用力将林浅语拉到小径深处的花园里。
　　
　　

作者有话要说：昨晚盖楼的事情，或许有些亲亲看到了。
我不知道我到底是什么地方得罪了他，让他对我如此的关注。进而进行到言语上的攻击。
或许我的文真的存在瑕疵，后来写的也越来越不好，但是我真的努力在写，对于读者对我的留言，无论说的有多过分，给我扔砖，我真的一句重话也没有说过，都是好言好语的回，即使是实在看不下去，我也最多是不回。但是我不明白，为什么会有人竟然直接骂我90后脑残。还留言对别的替我说话的读者道：拜托看看有多少人在骂，是不是觉得自己还能欣赏作者显的心理承受能力特别好啊。
后来他说不再看我的文章，我很庆幸，真的我在这里实话实说我很庆幸，能够将这件事情压下。但是不久后和我有些认识的作者下面竟然出现了该人的留言：问别的作者有没有在追我的文，而后又对我的文章进行一些言语上的侮辱。
当然最离谱的导致我今天在这里和大家说明的事情就是，该人竟然在我那里留言： 妈呀，不回来讲句话我自己一定被自己逅
大脸猫爱吃鱼居然就是作者本人？？？
以前鄙视你的作品，现在鄙视你的人品
对于吹捧自己的话，你以作者的身份回复，对于砖块，你以马甲回复，很好，你很强大，你就是这样对待你的读者？？？现在的90后啊，原谅我想说那两个字…
真的无语了，对这篇文不是没投过感情，但是作者文笔实在烂忍不住砸砖，但是被作者这样耍了一回也算扯平了吧，郁闷啊
作者啊，还有几个马甲号是你的能不能一次性讲讲清楚，也让我一次性郁闷个痛快
我可以很肯定的和众位读者说一下，我和大脸猫绝对不是同一个人，我们只是认识，她那天看我文时见到那位读者的留言，忍不住说了一句：萝卜白菜啦,你不喜欢这个情节但是有人喜欢啊,与其在这打负分,不如直接弃了吧 。就惹上了如此事情。如果我和大脸猫是同个人我用的着在新人这边如此艰难的混吗，大脸猫先前发了好几篇文，反响都很不错，如果我真的是她根本就不用申请个笔名在晋江上慢慢的积累人气，我真的不知道该读者是从那里来的所谓的证据说我和大脸猫是同一人。如果还不怎么明白想要明白的亲亲可以去http://www.jjwxc.net/comment.php?novelid=525745&commentid=8676这里看一下。
在这里我和大家如此说明，不是想要表达自己的委屈，在发文时早有扔砖的准备，但是我不想因为一些误会让我承担我不该承受的责难，还连累了别的作者。




第四十三章

　　“呜呜……”林浅语的脑海一片空白，今天父亲才刚刚把自己介绍给外边，竟然就有人想要来绑架自己，而且林家的保安措施也太差了吧，竟然把歹徒放了进来。
　　“呜呜……”僻静之处根本就没有什么人，林浅语只能奋力挣扎，没有被抓起的双手使劲掰开捂住自己嘴巴的铁掌。一边将自己的脚努力的巴住地面不让对方将自己拖走，只是对方的力气极大，见到林浅语的不配合，干脆将林浅语提了起来，林浅语脚上的高跟鞋挣脱了脚，掉落在地上，嘴巴依旧是被捂着，身体却是跟着对方的步伐离大厅越来越远。
　　“呼呼。”耳边是男子因为费了力气后的喘息声，伴随着男子身上好闻的一阵男士香水味道。
　　林浅语可以肯定如今绑着自己的人是是宴会上的客人。脑中渐渐闪过了一丝影子，林浅语放弃了无谓的挣扎，顺从的和那人一直到了林家的高尔夫球场。
　　这边已经是靠近大门的地方，而且因为这片草坪占地极广，晚上根本就没有人过来。
　　那人将林浅语放下，林浅语知道自己这个地方叫天天不应，叫地地不灵，只能一声不吭的打量着眼前似乎是暴怒的秦承域。
　　没有说话，两人都是静静的站着。
　　不同的是林浅语的表情是一脸的平静，而秦承域则是暴风雨前的阴翳。
　　“你还真是好手段，竟然让林老爷子为你说话，站出来替你撑腰，苏诗诗以前我怎么就没有发现你的那份才能呢？”似嘲似讽的语气。
　　林浅语知道秦承域反正是已经认准她就是苏诗诗，在离开他后又攀上了林家的这颗大树，花言巧语，献媚阿谀，所以才会有今天这样的地位。
　　林浅语曾经很天真的想过，如果将自己重生的事情和秦承域说一下，他会不会相信，会不会不再纠缠着自己。
　　答案不用说，是否定的。秦承域不是哥哥，能够一眼将自己认出，能够无条件的相信自己的每一句话，而且作为在秦承域看来先前就是骗了他的女儿，现在她说出来的话他肯定是一句都不信。
　　不过，林浅语还是没有开口，只是看着眼前暴怒的秦承域。
　　“你说啊，你到底还有什么事情瞒着我，和林家，和林深岩，你们的认识怕是很早以前吧，你这贱人，难道我对你还不够好吗，你要什么我都给你买，你不过是个乡下妹，我把你一手捧起，你难道还不够满足？”
　　面对秦承域的口不择言，林浅语有的只是冷笑。
　　对苏诗诗好，只怕你从心底就没有看得起过苏诗诗，当自己是神，以为给点恩惠，就可以让一个女人俯首帖耳，未免也太自信了吧。
　　就算以前的苏诗诗一直盲目的相信崇拜着你，但是她不是苏诗诗，没有理由要对他像苏诗诗一下对待他。
　　秦承域看到林浅语脸上嘲讽的冷笑，理智顿失，摇晃着林浅语的肩膀，虎目怒瞪。
　　“你说啊，我对你还不够好，你这个贱人？”
　　一口一个贱人，林浅语气急，将秦承域的搭在她肩上捏的她红肿的铁手奋力甩开。冲秦承域道：“你有什么资格说苏诗诗是贱人？你扪心自问一下，你是真的对她好吗？”
　　秦承域的目光充血，在幽暗的路灯下更加可怕，不过，林浅语却是直视着秦承域，“所谓的对她好，就是将她当成工具一样送给别人来换取更大的利益，所谓的对她好，就是在自己的表妹不过是有潜在的威胁时就将重伤的她扔下，所谓的对她好，就是在表妹要自杀的时候，扔了一笔钱就将她甩开。秦承域，这就是你所谓的对她好，你不觉得你的好太畸形太狭隘了吗？你有没有考虑过她的感受，你有没有想过她在你对她做了这一切后会有什么样的反应，会作出什么样的举动？”
　　“你，你怎么会知道……”秦承域有些吃惊。
　　“怎么被我说就心虚了，在西餐厅的时候我可是清清楚楚的听到你和那个法国人商量着怎么将我送给他换利益的事情。面对你先前如此多的赞美词我是不是应该感谢你了。”
　　林浅语冷笑，如果是真的苏诗诗，怕早就让秦承域给得逞了，这就是苏诗诗的一片真心，就这样被践踏。
　　“是，我承认。”秦承域突然说道，“我承认先前我是有过想把你送人的念头，但是我后来对你的好却绝对不是假的，可是你是怎么对我的，就是和林深岩两人牵扯不断，就是想着怎么摆脱我，好投入别人的怀抱？”
　　笑话，就算自己真的是苏诗诗，那又如何，你先前如此对待她，她想要脱离你不过是正常的举动，况且自己和苏诗诗没有半分关系，自己所做的不过是理所应当。
　　“在你和我分手的前一段时间，你不断的做些让我厌恶的事情，难道所抱有的就不是这个想法，就不是想要欺骗我，好投入到林深岩这边？”秦承域怒声反问。
　　“是又怎么样？”林浅语冲林深岩大声喊道。
　　“我从来都是林浅语，不是苏诗诗，这样做难道有错。还有哥哥的条件的确是比你好的多，对我也好的很，我不是傻子，自然知道如何选择，还是说你以为你真的是神，我除了跟你就没有别的选择，拜托你潇洒一点好不好，既然分手了，就不要纠缠，看到我幸福，也请你不要来破坏。”
　　“啪。”重重的一巴掌打在林浅语的脸上，林浅语捂住红肿的脸，冷声笑道：“怎么，恼羞成怒了。林家不怕你，先前我隐瞒你不过是怕你打扰了我的安宁，既然已经识破了，你要威胁我，呵呵，就算哥哥放弃了这个合作案，但是哥哥作为林氏的准姑爷，也没有人那么大的胆子敢拉哥哥下马。”
　　“你……”秦承域听到林浅语的话，怒极，铁掌掐住林浅语的脖子。
　　“咳咳……你……你有种就杀了我啊，秦先生，堂堂秦域集团的总裁，咳咳……竟然杀人，而且还杀了林氏的大小姐。”林浅语奋力挤出话来，“你说，咳咳，会不会……是……是一条很大的新闻。”
　　林浅语也是怒极，失去了理智竟然不顾自己的生命，三番两次的撩拨秦承域的怒火。
　　见到林浅语渐渐失去力道的手，秦承域才猛然醒悟过来自己刚才干了什么。
　　自己，自己竟然差点失手杀了她。
　　“咳咳。”被放开瘫软在地上的林浅语奋力呼吸着空气，自己……自己刚才竟然差点被掐死，若不是秦承域在最后关头猛然醒悟，自己怕是已经和这具身体说再见了。
　　寂静的空地上只余山里寒风的呼呼声，以及秦承域浓重的呼吸声，还有林浅语的咳嗽声，林浅语本就穿的不多，天气又冷，在经过了刚才的一场危险后 又出了一身冷汗，现在冻得瑟瑟发抖。林浅语正想着如何脱身。
　　突然秦承域一声不吭拉起林浅语朝着外边走去，“你……咳咳。”刚刚秦承域似乎是将她的嗓子掐伤，林浅语根本说不了什么话。只能以动作表示自己的不配合，好不容易看到一棵树，林浅语几乎是用贴的方式巴在树上，谁知秦承域竟然将林浅语直接抱了起来，扔到了开来的车里，而给宾客停车的地方竟然没有一个人守着。
　　秦承域很顺利的将林浅语带出了林家，大门处看到是客人的车子，根本没有查看，直接放行。
　　林浅语试图动秦承域的方向盘让保安门卫发现，但是秦承域一手就将林浅语制服。
　　看着越来越远的林宅，挣扎无望。刚刚因为在车里暖和过来的身子开始犯懒。头也有些晕晕的。嗓子干干的犯疼，林浅语倚在车椅上，看着眼前越来越繁华的路灯和商业建筑，知道秦承域是将自己带回了市区。
　　不知道秦承域的目的究竟是何在？
　　也没有想到秦承域竟然会如此的冲动，竟然不顾着自己和她的身份就那样将自己从林家绑走了，难道他不想一下后果，和自己一样气坏了吗？还是还有别的目的，林浅语有些害怕。
　　车子终于在一栋小洋楼的院前停下。
　　这小洋楼似乎是B市里很有名的一个别墅式酒店，专门给一些有钱的又不在B市久待的人住，估计秦承域来了这里就一直住在这边。
　　等到秦承域下了车，林浅语确实没有动，反正她打定主意是和秦承域做对了。
　　“如果你要待在车里，也行，我将车子锁了停在院子里，反正我要的结果一样，只是你如果想要冻死就这样待着吧。”
　　混蛋，林浅语心中暗骂，只能不甘不愿的下了车，赤脚踩在院子小径上的大理石上，有些发冷。
　　下了车子，秦承域立马拉住林浅语的手不肯松。
　　按下房前大门的密码，大门打开后，里面自动化的灯具暖气一瞬间打开，林浅语走了进去，脚下是暖暖的毯子，见到秦承域松了自己的手，也是不管他，径自在暖暖软软的沙发上坐下。
　　秦承域按下房间的电话按钮，对电话里吩咐：“送点吃的，还有准备一碗姜汤过来。”
　　这边的服务真是周到，不过一会儿，东西便送了来。
　　林浅语拼命向那服务员示意着眼神，谁知对方竟然完全无视她。
　　秦承域自然看到了林浅语的小动作，瞪了她一眼，林浅语没有办法，只能收敛。坐在沙发上一声也不吭。
　　秦承域将那碗姜汤放到林浅语跟前，对她道：“把它喝了。”
　　林浅语说不了话，却是将头一转，自己从来都不喜欢吃姜葱蒜这类东西，闻着就恶心，让自己喝下这么大的一碗姜汤，要她的命啊。
　　“喝了。”秦承域怒瞪着林浅语，这个丫头三番两次的挑起自己的怒火，自己也是见了鬼了，竟然还想着去讨好她。
　　林浅语继续转头，打死她也不喝。
　　

作者有话要说：和大家说个事情，大家不要PAI我。
从今天起两天一更，因为先前不断有人提出意见说我的文章有问题，所以我打算修文，而且因为马上要去读书的关系，还要存稿，时间不够富裕，所以更新的频率要减慢。不过还是那句话，虽然更新慢了，但是更新的字数还是比较有保障的。请大家能够体谅一下。
另推荐一下朋友的文[img]dsssz_51.jpg[/img]




第四十四章

　　见到林浅语如此倔强的模样，秦承域的怒火一下子上来，这个丫头故意和自己做对。
　　用力扳过林浅语的下巴，将碗口硬塞到林浅语的嘴里。
　　“呜。”林浅语没有想到秦承域竟然用这种方式来对待自己，委屈的泪水哭了出来，用力的将碗推开。
　　秦承域好不容易才将碗里的姜汤保住，看到林浅语如此的不识抬举，偏偏和她犟上了，自己喝了一口姜汤，扣住林浅语的脑袋，然后对着林浅语的嘴巴，用力的将嘴里的姜汤灌进。
　　“咳咳……”林浅语用力咬着秦承域的嘴唇，双手不住的推着身上靠近的人。
　　秦承域吃痛，只能够松开林浅语。却是将嘴里的姜汤全部灌进了林浅语的嘴里。
　　林浅语被姜汤突如其来的呛味呛到。身子俯倒在沙发上，用力的将口中的姜汤以及秦承域的气味咳吐出。
　　秦承域看到林浅语这个样子，用力扳过林浅语的身子，冲她冷笑道：“怎么，嫌弃我了。以前你不是最喜欢在我身下叫了，不是最喜欢我吻你压你了，有了林深岩就不稀罕了。”
　　恶心。
　　林浅语忍不住胃里的翻腾，推开秦承域又开始吐了起来。
　　“嫌我恶心了？”秦承域抽出一张纸巾，却是难得的用温柔的语气对林浅语道。
　　不过这温柔的语气在林浅语听来却是比先前满是怒意的声音更加让林浅语害怕，林浅语惊恐的看着秦承域笑的异常邪魅的笑容，身子一步步向后靠，等到身子已经离开了秦承域的阴影，林浅语拔腿向门口跑去。
　　秦承域伸手很轻易的拉住林浅语的手，猛力一甩，林浅语整个身子倒在地上，虽然有柔软的毯子铺着，但是林浅语仍然摔得不轻，腰处猛然一震，紧接着，腹部却是一阵又一阵的疼痛不断。不过眼前的情况已经让她没有心思再去理会自己身体的疼痛。
　　看着秦承域越来越靠近的身体，林浅语步步后退，脸上表情惊恐。
　　“我倒是很想看看，如果林深岩看到你和我上床后还会不会再要你。”秦承域看到林浅语看他的样子仿佛是看到恶魔一般，心中不舒服的感觉又升了起来。语气之中带着邪恶的意味。
　　秦承域此言在林浅语听来不啻与恶魔的宣言。腹中的疼痛越来越重。身上人的重量压在自己的身上，完全不可以动弹。
　　“嗯，呜呜呜。”林浅语的没有被制服的手脚一起挣扎着想要将身上的人推开。
　　秦承域有些不耐的将林浅语的双手制服，解下领带绑住，而后又用膝盖将她的大腿压制住，另一只空闲的手一把将林浅语的礼服扯落。
　　屈辱的泪水从眼里落下。看到秦承域盯着自己□身体的眼神，林浅语转过头，泪水止不住的留下。
　　秦承域看着眼前无比熟悉却又分外诱人的身体，眼中露出了欲望的火焰。
　　大手抚过林浅语的身体，林浅语咬紧嘴唇，身上的疼痛已经顾不了什么了，心中的那份疼痛才是最折磨人的。
　　哥哥，你在哪里？
　　如果浅浅真的被秦承域碰了，你还要我吗？
　　是的，你不可能不要我，可是我还有资格站在你身边吗？
　　秦承域慢慢吻去林浅语脸上的泪水，道：“诗诗，乖，明天和我回S城，我会好好待你的。”
　　“秦承域，你这是□，咳咳……。”林浅语从喉咙里挤出这几个字，声音沙哑粗砾，尖利变调，含泪的眼睛恨恨的注视着秦承域。
　　“是吗？”秦承域毫不在乎的冷笑。
　　压制住挣扎的身体，脱下自己的衣服，膝盖将林浅语的大腿分开，不想却遭到林浅语异常顽固的奋力抵抗。
　　秦承域的耐心已经被磨光了，另一条腿猛然抵住林浅语的腹部，稳住她的腰身。
　　“啊……”林浅语惨叫一声，脸色突然煞白。
　　紧接着秦承域看到林浅语的下身竟然流出了鲜血。殷红殷红的将底下白色的羊毛地毯染红了一地。
　　“诗诗，诗诗，你怎么了？”秦承域说是不惊慌绝对是假的，连忙将林浅语的手松开，抱住她疼得不断抽搐的身体焦急的问道。
　　林浅语被腹中宛如掉了一块肉的疼痛折磨的死去活来。哪有什么心思管秦承域，脸色煞白，冷汗不断的流下。感受到□的鲜血不断的流失自己是要死了吗。
　　“诗诗，你坚持一下，我打了电话，救护车马上来。”
　　秦承域的声音渐渐消失在耳边。耳边仍然有嗡嗡作响的声音，可是自己却是一个字也听不清。
　　这就是生命的消逝吗，和上回车祸后好像啊，身边的一切都成了摆设，无论别人和自己说什么，自己都不知道，不知道这一次自己会不会有那个好运，能够再重生呢。
　　
　　再次醒来，却是白天，自己不知道昏睡了多久，入目皆是白色的一片。再转头看，爸爸妈妈，还有哥哥，自己没有死啊，秦承域哪里去了，难道这是自己在做梦？
　　“浅浅，你醒了？”
　　林深岩第一时间看到了醒来，惊喜的问道。林深岩的声音也很快的让林父林母反应过来，一行人都围在床头七嘴八舌的问着林浅语感觉如何，有没有什么东西想吃。
　　“我……我这是怎么了？”林浅语艰难的问道。对了，自己不是嗓子受伤了，怎么这么快就好了，刚刚说的不容易明显就是缺水的缘故，还有自己不是先前肚子疼吗，现在怎么也好了，虽然还隐隐约的有些不适传来，还觉得有些空荡荡的。
　　“没事。没事。”林母抹了抹眼泪，控制住情绪对林浅语勉强笑道。
　　“哥哥，我睡了多久了？”林浅语问道。看着哥哥如此憔悴的样子，下巴之处还有一层青青胡子，自己到底睡了多久。
　　“3天。”林深岩微笑的回答了林浅语的话。
　　三天，好久啊。
　　“我怎么会睡这么长时间，还有，那个秦……”林浅语正要问。
　　却见到林母一脸的怒气道：“他还敢来，害你和深岩的……”
　　“嗯哼”突然林父重重的咳了一声。林母连忙止住了话题。
　　林浅语知道里面肯定有问题，连忙问：“害我和哥哥到底怎么了？”
　　“还能怎么。害你受了这么重的伤，害我们一家这么担心。”林母举轻避重道。
　　林浅语深觉事情不会如此简单，但是看到林母的样子自己也肯定问不出什么，只能问道：“哥，我先前怎么了，怎么会流血，还会肚子疼？”
　　“没事，林深岩替林浅语掩住背角，又让林浅语喝了几口茶，然后方道：“医生说你没事，只是受了点伤。你现在再好好休息一下，林阿姨马上给你送吃的来。”
　　没事吗？真的没事？林浅语不是傻子，看到哥哥有些忧伤的眼神，以往哥哥如此内敛的一个人怎么会出现这样的表情呢，一定是出了什么大事，可是既然你们不想让我知道，一定是为了我好，那我就不知道。就算知道了也要装成是不知道。
　　
　　见到林浅语沉入了睡眠。三人方同时松了一口气，林深岩对林父林母道：“爸妈，你们先回去休息一下，这里有我照顾浅浅。”
　　林母看到憔悴的林浅语，心中止不住的心疼。舍不得离去。
　　倒是林父想的明白：“回去吧。你已经有三天没有好好休息了，而且浅浅现在身体不好，需要补营养，你回去还可以熬点汤来给浅浅补补，还有深岩在这里要长期照顾浅浅，你去整理一点他们的衣物和日常用品过来。林母听了这才和林父回家。
　　林深岩看着躺在床上的林浅语，看着她被子下平坦的肚子，眼中忧伤更重，这里，这里曾经有过他们的孩子，只是，只是因为自己的疏忽，让别人钻了空子，就那样失去了。都没有让他的亲人知道有他的存在就消失了。
　　想到收到这家医院打来的电话，因为要马上做手术需要亲属签字，秦承域没有办法，只能通知他们，自己赶到时，看到躺在手术床上虚弱的林浅语，听到医生的意思，说孩子保不住了，自己就恨不得将秦承域给杀了，要不是因为浅浅还在急救之中，自己定然不会放过他。
　　那种无力拯救，那种有心无力，那种疼彻心扉，自己第二次尝试到了这种感觉。父母离开他时，他不过是个还不懂事的小婴儿，林父林母待他如同己出，失去父母的难受自己可以说是根本没有尝到过，只有在浅浅当初离开自己时，自己才知道这种感觉是多么的让人心疼。现在因为秦承域让他尝到了更加难受心疼的感觉，让浅浅遭罪。
　　浅浅，你放心，哥哥以后一定要好好保护你，绝对不会让你再受到伤害了。
　　

作者有话要说：呵呵，这几章小秦的形象大毁灭啊，不过大家放心，呵呵，偶会在后面慢慢的恢复，都是自家的娃，偶是亲妈，对不。
不多说了，偶要去更新了，为了在军训期间大家能够看上我的文，我要去多写一些了，还有改文任务，我要努力了。




第四十五章

　　林浅语不知道自己到底是得了什么病，受了多重的伤，反正自那日后哥哥就每天待在病房里，吃住和自己一起，连公事也全部叫秘书送到了病房里。而自己一有风吹草动，哥哥就会一副心惊胆战，如临大敌的模样出现。完全没有了平日里沉着冷静的样子。
　　不过林浅语的身体倒是恢复的很快，连日里林母和林阿姨，一天三遍的送汤来，都是一些人参红枣鸡汤之类的补血补气之物。连续喝了几天，害的林浅语现在是闻汤色变，每次都将求救的目光看向林深岩，林深岩总是视而不见，反而是帮着林母和林阿姨朝自己灌汤。
　　又如今日，送来汤的是林阿姨，林浅语看了一眼被打开的保温桶，额，又是人参乌鸡汤，还有几颗枸杞漂浮着。
　　林浅语见了就忍不住反胃，将头偏向另一边，表示自己的态度。不喝绝对不喝，再这样喝下去，先不说别的，单单是这灌法，自己到了出院之时，一定会变成肥婆的。
　　“浅浅，乖，把汤喝了。”林深岩盛了一碗汤，细心的将汤吹冷，然后准备亲自喂林浅语。
　　“不喝不喝。”林浅语将头偏向另一边，绝对不喝。
　　“你伤了元气，最近一定要好好补补，不然以后对你的身体不好。”林深岩也是态度强硬，将汤舀了重新放到林浅语面前。
　　“什么伤了元气吗，不过是受了小小的一点伤而已，留了一点的血，不用每天这样补的。”林浅语有些不屑，自己当初被那个吴娇打的满身都是伤的，也没有这么补过，现在完全是家里人小题大做的缘故。
　　不过说来也是奇怪，上回被吴娇打的那么厉害，自己也不过是几天的功夫就恢复了身体，而这次却是比之前厉害了许多，身上也没有多大的伤痕，不过腰腹部和身下总是隐隐约的伤痛，脸色也是一直苍白的很，每次下床才走一点点路就头晕脑胀的。难道是自己的身体变得虚弱的缘故。
　　林深岩见到林浅语如此不在乎的样子，也不知道该如何解释给林浅语听，更加不可以把真相告诉林浅语，只能哄道：“浅浅，你把汤喝了，然后吃饭，稍后文织他们来看你，给你带了巧克力榛子蛋糕。”
　　“织织他们要来？”自己住院的消息一直被林家封着，凌文织也是昨天打了她的手机才知道她又住院了，听着她昨天就说要来，不过被自己阻止了，没有想到她竟然又来了。
　　“嗯。”林深岩见到林浅语似乎对于凌文织要来很感兴趣连忙说：“刚才文织他们打过电话来，还说替你带榛子蛋糕，如果你还有什么东西想吃的话，就让他们一块儿带来。”
　　林浅语摇摇头。转头见到林深岩又将汤放到她面前，只能无奈的捧起汤，一口饮尽，方道：“哥，你还真是不死心。”
　　瘪瘪满是人参鸡汤味道的嘴巴，拿过放在床上的饭，看到饭里的红豆，又郁闷上了，怎么尽是些补血的东西，真是倒胃口，好在待会儿凌文织要带来吃食的缘故，对于林浅语只是吃了一点点，林深岩也是没有责怪。
　　凌文织和凌文缜两人不但带了一整个大大的巧克力榛子蛋糕，而且还带来了别的不少吃食，林浅语抱着总算出现和最近的补血补气套餐不同的食物，笑的咪咪眼。
　　拿在手里死活不肯松手，解决了一大块蛋糕，又吃了不少别的东西，肚子撑的完全装不下任何东西时，林浅语方缓过劲来和凌文织诉苦：“织织，我好可怜啊，最近都没有什么好吃的，每天就给我喂人参啊，鸡汤啊，红豆啊，红枣啊……恶心死我了， 你明天再给我带好吃的好不好。”
　　凌文织答应的有些心不在焉，眼睛却是怔怔的看着林浅语。林深岩和凌文缜两人因为公事的关系到了外边的小客厅里去谈了，林浅语见到凌文织如此，奇怪的问道：“织织，是不是你和陈儒出现了什么问题，还是伯父他……”
　　想了一下，能够让凌文织如此担忧模样出现的事情，好像没有几件了。
　　“没有。”凌文织发现自己的走神，连忙否认，而后对林浅语有些担心问道：“浅浅，你的身体没事吧？”
　　“没事。”林浅语笑道，“你看我这幅样子像是有什么事情吗？”
　　“你那个孩子……”
　　“孩子？”林浅语奇怪的看着凌文织，“什么孩子？”
　　“没有什么。”凌文织连忙否认，心中暗暗庆幸自己因为犹豫的关系只是讲了一半的话，原来林家的人都还瞒着林浅语，不过这个消息若不是自己早上看了报纸的缘故也一定不知道。
　　“你今天怎么怪怪的，是不是有事瞒着我？”林浅语皱眉看着凌文织，说话吞吞吐吐的，不像是平日里的风格。
　　“我能有什么事情瞒着你，只是在为你担心，那边的事情有没有处理好。”凌文织连忙转移话题。
　　“你别提了，说来我还是后怕，谁知道那个秦承域会发疯把我绑走，要不是后来我受伤了，估计就要见不到你们了，也不知道他现在怎么样了，还会不会再来骚扰我。还有那个叶狐狸，这么久了一直没有见到人，若不是他那天说了那番话，我还真当他放过我了，也不知道我今年是犯了什么小人了，尽碰上这些事情……”
　　林浅语对着凌文织发了一堆的牢骚，而凌文织有些心绪不宁的听着，不过林浅语光顾着自己发泄情绪，倒是没有再注意到凌文织的异样。
　　送走凌家兄妹，林深岩收到一通电话，是公司里的事情，似乎是很急，一定要林深岩亲自到。反正上午的药水也已经打好了，也不需要人作陪，于是劝还在犹豫不决的林深岩到公司去。
　　正好电话又响起，林深岩看了一眼号码，无奈，只能对林浅语道：“浅浅，你待在病房里不要出去，哥哥马上回来。”
　　林浅语连忙点头。
　　林深岩得了林浅语的保证这才放心的离开。
　　林深岩走好，林浅语一人无聊的待在病房里，先前睡的很饱，自己根本就是不想再睡，病房里也没有电脑，只能无聊的看看电视，不过找了半天，遥控器竟然不见了，奇怪，平日里不是都放在茶几上的。
　　再找了一下别的报刊杂志，只有林深岩留在这里的几本比较学术性的商业书籍，林浅语最讨厌这类书了，自然是不会看。
　　这边病房好像在隔着小客厅就是安排给病房的护士室，距离不远，林浅语连外衣都没有披，直接穿过小客厅，走到了护士室。透过磨砂的玻璃，看到里面似乎有好几个护士，犹豫了一下，正要敲门，突然里面没有隔音的房间里传出了声音。
　　“情妇，不会吧，堂堂林家大小姐怎么会去当情妇。”
　　“唉，你轻点，她不是住在里面吗？”
　　“没关系，刚刚我看到她的未婚夫出去了，那个林小姐每天待在病房里都不出来，你们放心吧，不过那个林小姐真是奇怪，放着好好的千金大小姐不当，竟然能跑去当情妇。”
　　“谁知道啊，有钱人思维就是奇怪啊。你看这报纸杂志上写的有理有实，而且那天那位林小姐被送来，可是那位秦域的总裁亲自送来的。后来，接着就是那位大小姐的父母还有未婚夫一块儿来医院。”
　　“对啊，那天我也正好在值班，亲眼所见，还有哦，我好几次看到林家安排在楼下的保镖把那位秦域的总裁拦着，刚刚上来的时候正好看到那个总裁在楼下还等着呢。唉，没有想到那个总裁这么痴心，你看那个一直陪着林小姐的未婚夫，也是一表人才，对林小姐那么好，听说他是林氏的总裁，这林小姐的命怎么那么好啊，有两个又多金又帅的男人这么痴情的对待她。”
　　“谁叫人家生的好，而且长的又漂亮呢，你呀，羡慕都羡慕不来。”
　　“唉，你们说林小姐的那个孩子是谁的？”
　　孩子，林浅语从刚刚听到报纸上登了自己的事情的震惊转到了疑惑。
　　“那天是秦域的总裁送来的，而且手术签字的时候秦域的总裁好像说是他的孩子。”
　　“不会吧，那个孩子才6周左右大，我看着应该是林小姐的未婚夫比较有可能？”
　　“对啊，对啊，你没有看到那个未婚夫听到孩子保不住了，脸黑的跟个什么似得，看那秦域总裁的眼神恨不得把人家给杀了。”
　　……下面的声音林浅语已经听不出是什么内容了，脑子里一直回荡着孩子保不住这几个字。
　　“砰”隔得薄薄的一栋门被林浅语推开，里边原本讨论的兴致勃勃的三个护士突然见到林浅语站在门外，想到了自己刚才讨论的事情，皆吓白了脸。
　　林浅语没有理会那几个人，伸手拿起放在桌上的几分报刊和杂志，里面很清楚的刊登着她就是苏诗诗的事情，具体细节已经省去，但是上面列举的一些证据却是让人不得不信服。譬如，浓妆的苏诗诗和自己头像的扫描分析，譬如她和苏诗诗一样要过敏的体制，再譬如她和秦承域那天在宴会外纠缠不清的照片，虽然灰暗，但是完全可以看出照片上的两人的确是她。其中有一份杂志则是清楚的将自己这次住院的病历资料全部放上，不知道他们是如何得到，但是病历上的资料的确是她的，看到病历上那个自己无缘的孩子的诊断，林浅语的心中一片凄凉，心中的愤怒却是止不住的扬起，看向那几个小护士，林浅语冷冷的问道：“秦承域在哪里？”
　　那几个护士有些畏惧的看着林浅语的目光，不敢说话。
　　林浅语没有在盘问她们，连外套都没有披，单手拿着所有的杂志直接跑到了门外，自己的这一层空荡荡的，完全没有人，林浅语知道这里是特别的病房，早就被清空了。按下电梯，跑到了楼下的大厅，电梯门刚刚一打开。
　　几个原本在大厅里的大汉看到林浅语，有些惊奇的相互交换了眼神，然后围到了林浅语的身边，拦住她道：“小姐，你怎么来了，上去休息吧。”一边和上面打着电话。
　　林浅语没有心情理会那些人，透过包围的空隙，见到秦承域迎面朝着自己走来，心中的怒火和悲愤升起，直直的要从那些大汉身边走过，那些大汉没有想到林浅语竟然会硬碰硬，连忙让开，唯恐伤到林浅语，不过却是一步不敢离开林浅语，皆紧紧的跟在身后。
　　秦承域的样子也是憔悴了好多，有些不修边幅。身上也是透着浓浓的悲凉气息。
　　不过林浅语在看到秦承域之时，想到的却是那个和自己无缘的孩子。
　　强忍住马上要落下的泪水，林浅语冲到秦承域跟前，啪的一下，狠狠的打在了秦承域的脸上。
　　秦承域没有任何的举动，任由林浅语对他的打骂。
　　“你这个刽子手，把我的孩子还给我，呜呜，杀人凶手，你不得好死……”
　　林浅语完全失去了理智，对着秦承域又踢又骂又打。
　　那些大汉看到林浅语疯狂的样子，连忙上去拉住林浅语，倒不是怕林浅语打伤秦承域，反而是怕伤到她自己。
　　“诗诗，对不起。”秦承域满脸愧疚的对林浅语道。他自然知道失去孩子对于一个女人的痛苦，可是却是无力弥补，所能给予的也只剩下这苍白无力的三个字。
　　“对不起，对不起就可以算了吗？”林浅语哭的几乎是瘫倒在地，将手中的杂志和报纸甩到秦承域的脸上身上，“你现在满意了，所有的人都知道了，你的目的达成了，你高兴了。”
　　“我……”秦承域想要解释自己的不知情，但是面对着已经完全失去理智的林浅语，知道自己的解释完全就没有任何的可以让她信服的理由。
　　“我告诉你，我不是苏诗诗，为什么你一定要对我纠缠不清，为什么不肯放过我，伤害了我也就算了，为什么还要来伤害我的孩子，为什么还要伤害我的家人。我恨你，秦承域，我做鬼也不会放过你的。”
　　林浅语脸上满是泪水，纵横交错，哭的湿润红肿的的眼睛满满的恨意。 
　　

作者有话要说：吼吼，娆娆明天就要去学校了。呜呜
不过亲亲不用担心，娆娆已经把存稿放到存稿箱里了，系统会自动发的。以后大家还是可以定时看的。




第四十六章

　　等到林深岩和叶楚杰赶到的时候，见到大厅里的人群围成了一个圈子，议论纷纷，好不容易挤开人群进入里边，林深岩一眼看到已经哭的瘫软的林浅语，见到她坐在大理石的地砖上，没有穿外衣，连忙脱下自己的外衣，将林浅语抱起，让林浅语靠在自己的身上。
　　只是林浅语的神志似乎有些失常，自己对她做了这番举动，她却是自顾自的沉浸在自己的悲伤世界里，完全没有注意到自己，害怕林浅语因为受刺激过度。
　　林深岩用空出的一只手将林浅语脸上的泪水抹尽，轻轻拍打着林浅语的脸，对林浅语叫唤：“浅浅，醒醒，我是哥哥。”
　　林浅语没有任何的反映，林深岩只能下了猛药,对林浅语道：“浅浅，不要伤心，孩子还会有的。” 
　　“孩子……”林浅语听到了孩子，神志又有些恢复过来，看到了眼前担忧自己的林深岩，泪水又忍不住留了下来，“哥哥，孩子没有了，呜呜。”
　　林深岩见到林浅语终于恢复了神志，方松了一口气，不管怎么样，现在林浅语的身体最要紧，孩子，还有别的事情都迟点再说。
　　“浅浅，我们回去吧。不要想了。”林深岩扶住林浅语，对林浅语小声的说道。
　　林浅语却是摇摇头，眼神厌恶的看着前方的秦承域和叶楚杰。
　　“诗诗，你……”叶楚杰没有想到林浅语把自己也给恨上了，有些不知所措。
　　“别叫我诗诗，我从来都不是诗诗。”林浅语冲两人大喊。
　　“我们……”叶楚杰没有想到林浅语会有这么大的反应，正要安慰几句。
　　突然听到林浅语对着两人用冷冰冰的声音道：“你们现在满意了，所有的事情都如你们的愿公诸于世了，你们伤害到了我的家人，伤害到了我的孩子，毁灭了我，你们高兴了，满意了。”
　　“不是我们做的。”叶楚杰见到林浅语误会报纸杂志上的事情是他们捅出去的，连忙解释。虽然他们威胁过要如此做，但是绝对没有想过真的要做，而且这次事情捅出去，林氏企业的形象也是受到了很大的影响，股市方面冲击也是蛮大的，对于他们这些合作方而言，也并没有多大的好处。
　　“不是你做的，那么你呢，你又有什么话要说。”林浅语的目光看向了秦承域。也许这件事情和叶楚杰的确是没有多大的关系，但是和秦承域没有关系她却是不信，报上所刊登的宴会后她和秦承域的照片，自己流产的消息，除了他没有人会知道的如此详细了吧。
　　秦承域的眼神之中满满的愧疚，对于林浅语的质问，原本想要等到她怒火消了以后再来好好解释，只是今天看来如果不解释清楚，林浅语以后肯定不会再愿意听自己的解释。抬起头，看着林浅语，秦承域道：“这件事情我完全不知情，虽然发行这些消息的报社和杂志是秦域旗下的公司，但是我可以和你保证，我完全不知道，自从你住院以后，我就没有回过公司，对于公司里的事务一概不知。”
　　林深岩看出秦承域的真诚，也明白他应该是不屑于撒谎来骗林浅语。不过对于他，伤害了浅浅，害死了他的孩子，林深岩虽然已经在林父的劝导下一切以大局为重，不再追究此事，但是仍然咽不下这口气，而且也不想林浅语和他再有任何的交集。
　　没有理会两人，林深岩扶着林浅语转头进入电梯，对着几个保镖示意了一下意思，自己将林浅语送回了病房，打来一盘水，将林浅语的脸擦干净，正要擦手时突然外边小客厅传来了喧哗声。
　　林深岩皱眉正要训斥，病房里半掩的门被打开，秦承域和叶楚杰以及几个要阻拦的保镖在门口站着。
　　“少爷，对不起，我们实在是拦不住秦总和叶总。”几个保镖脸上带着伤痕，而秦承域和叶楚杰两人也好不到哪里去，脸上也都挂了彩。
　　林深岩挥手让几个保镖退下，自己走到门前，瞪着两人道：“你们还想干什么，难道伤害浅浅还不够，我早就和你们说过，浅浅不是那个所谓的诗诗，请你们不要再来打扰我们的生活，不然我也不会放过你们的。”
　　秦承域面对林深岩，没有反驳，只是站在门口一直看着躺在病床上的林浅语对林浅语道：“诗诗，报纸上的新闻这件事情和我无关，我向你保证。对于害你孩子流产的事情，对不起，是我情绪失控造成的，但是我知道已经无法弥补你了，不过报纸上的事情，我会去查不出来给你个交代的。”
　　说完，却是没有离去，仍然立在原地，似乎是有些期待，希望林浅语能够给他一个反映，哪怕是愤怒也好，只是林浅语的头却是一直没有抬。
　　秦承域只能失望离去。
　　对于这次发生的事情，叶楚杰也是刚刚知道，看着在病床上一脸憔悴的林浅语，不知道说什么好，但是知道自己现在也是怀疑对象，没有资格和林浅语说什么。只能对林浅语道：“诗诗，你好好休息，我……我回头来看你。”
　　从头至尾，林浅语眼皮都没有对两人抬一下。
　　
　　“浅浅，来喝点汤。”前几天林浅语在楼下一闹，因为没有注意自己的身体，加上先前流产造成的虚弱的身体，回来后又病倒了，巴掌大的小脸上没有一点肉，脸色煞白煞白的，林母不忍，每天都变着法子的给林浅语做好吃的，天天来医院里陪着林浅语。
　　只是似乎孩子的事情让林浅语受了很大的伤害，平日里也不怎么爱说话，林母和凌文织平日里在林浅语跟前说了好久，方才能让她有点反应。
　　见到林浅语似乎又沉浸在自己的世界里，林母叹了一口气，林浅语自小就有点实心眼，最重感情，她和深岩的第一个孩子没有了，给她造成的伤害自然是不言而喻的。只是如果林浅语再这样沉默下去，林母有些害怕她得了自闭症，心中犹豫着是否找心理医生来开导一下。
　　“浅浅……”林母将汤用勺子舀了送到林浅语的嘴巴，林浅语这才有些回神，看着林母一脸的担忧的样子，淡淡的笑了一下道：“妈，我没事。”
　　看着女儿明明就伤心的不得了还要强装没事的样子，林母的泪水有些止不住，这个丫头几时受过如此大的苦，自小被宠着长大，这20几年的人生都是一帆风顺的，连个小挫折都没有遇上过，突然遇上了这么大的苦难，也难怪她会这样。
　　林母背过脸不忍看林浅语这样让人心疼的样子，强忍住眼里的泪水。
　　林浅语却是没有再看到林母的悲伤，依旧沉浸在自己的世界里。
　　病房里一时静寂无语。
　　突然。
　　“看来我来的并不是时候。”一阵娇柔的声音响起。
　　林母抬头看向门口却是一位淡妆丽人。
　　蒋菲看到林母打量她的视线，忍不住嘲讽一笑：“夫人想来是忘记了我这么一位小人物？”
　　林母看到有些熟悉的五官，脑海里的记忆渐渐复苏，蒋菲。
　　当年林家收养的那个小女孩。
　　蒋菲见到林母想起来她，忍不住又是嘲讽的笑起来。
　　“夫人还记得我，真是荣幸。”
　　“你来干什么？”当年收养蒋菲的目的，还有毫无留情的将她送走，林母见到蒋菲多少有些愧疚。不过愧疚是一码，今日蒋菲看来也是来者不善的样子，林母从小就是在世家里长大，心肠抉择自然是比常人要果断绝决。
　　相对于蒋菲的愧疚，护犊地决心自然占了上风。
　　“呵呵。”蒋菲虽然早就料到了林母会有如此的表现，但是现在见到还是忍不住要嫉妒林浅语，凭什么，有些人什么事情都不用做，一生下来就理所应当的享受众人的关爱，而自己这么努力，任凭自己费尽心思，换来的却是自己曾经看作是生命里最在乎的人警惕，以及自己最爱的人的敌视与对付。
　　自己知道自己的这些手段一定不可能瞒过那些聪明的男人，果然，估计他们现在已经知道了事情的真相，正要抓着自己来给林浅语消气吧，只是他们根本没有想到自己竟然会主动地找上林浅语，早早的在做那些事情的时候自己就没有想过要逃避，所以也是早就料到了事情会败露，自己知道自己不可能会得到秦承域的喜欢，但是心中也是不甘心，凭什么林浅语就可以。
　　“林夫人不用这么紧张，我不可能对林小姐做什么，只是听说林小姐流产住院了，好心来看看。”
　　流产，林浅语从自己的世界里出来，看向了说话的蒋菲。
　　蒋菲见到林浅语的反应，心中一阵畅快，果然这次流产的事情对林浅语的影响真的很大，虽然说林浅语流产的事情自己并不是自己安排的，但是也是自己间接促成的，若不是她的身份暴露，秦承域又怎么会在这个如此恰当的时机失去理智，对林浅语做出这些举动呢。
　　林浅语虽然这几天情绪低落，但并不是对外界完全没有反响，见到如此模样的蒋菲，心中渐渐也有了些明白。
　　用冷淡的声音问道：“那些事情是你吩咐报社做的？”
　　既然不是秦承域做的，唯一有可能如此却又有能力让秦域旗下的公司做这些事情的人，除了蒋菲，林浅语实在想不出别的人。
　　蒋菲料到林浅语已经猜出了那些事情，对于林浅语的质问，毫无诧异，很大方的承认了。反正要承认，就将自己的想要承认的真相一点一点的说了出来：“你的扬州炒饭也是我调的包，再说远一些，你被吴娇绑架殴打的事情，说来我也有些责任。那个吴娇是我透露了消息给她让她从法国回来的。”
　　林浅语抬头直直看向蒋菲，蒋菲却是没有一点的不自然，脸上的笑容温和淑女，完全不像是正在袒露罪行的人应有的。
　　“妈，你出去一下。”林浅语对林母说道。
　　“浅浅？”林母不放心。
　　“妈，这是我的事情，我想自己解决。”林浅语坚持。
　　见到女儿坚定的眼神，林母只能同意。
　　走出房门，却是不放心的看了站在门边的蒋菲一眼，对方回以温和的笑容。
　　林母将门轻掩上，自己则是不放心的坐在下客厅里离病房最近的沙发上。
　　

作者有话要说：呜呜，偶已经走了，但是偶的文还是陪伴着大家。
大家不要忘记偶，给偶留言打分吧
呜呜



第四十七章

　　林母走出去后，林浅语指了指身边的沙发，对还站在门口的蒋菲道：“蒋小姐请坐。”
　　蒋菲没有客气，迈着优雅的步伐，慢慢的走到了沙发上，然后轻轻的坐下，动作依旧优雅完美，坐姿淑女优美。
　　林浅语对蒋菲道：“蒋小姐，真是对不起，我身体虚弱，不能替你倒茶。”
　　面对真正害了自己的蒋菲，林浅语也是很意外，自己竟然没有那天看到秦承域的冲动，相反心中却是一片的宁静。只想坐下来静静的将事情了解清楚。
　　林浅语不知道自己为什么会这样，但是直觉却是告诉她，这样做对自己最好，也是对别人最好。
　　“没有关系，林小姐能够和我聊天，我就感到非常的荣幸。”蒋菲嘴角优雅的翘起，说出的话却是无比的卑微。
　　“蒋小姐可以将事情说一下吗？我想知道真相？”林浅语对蒋菲道。
　　“当然可以，这也是我今天来的目的。”蒋菲将额前的发丝系于耳后，露出光洁的额头，抬头看向病床上的林浅语，笑道：“当林小姐还是苏诗诗的时候，秦总对你的表现让我隐隐然之间感到了威胁，正好对于秦总的事情我总是知道那么一些，而吴娇和我也有几分交情，她认为我是对她哥哥没有企图的女人，所以在很多事情上都很相信我，也相信我是真心先要帮助他和秦总在一起的人，所以在听到我和她说秦总有可能爱上了一个女人，而那个女人有可能会和秦总结婚。吴娇就相信了，急急的从法国跑来，之后发生的一些事情，我也不否认是我在背后推波助澜。”
　　林浅语其实也有想过当初给在法国的吴娇报信的人会是谁，只是没有深究过，因为但是潜意识里根本不想和S城的任何事情扯上关系。
　　“之后，在B城无意之间看到了你的背影，不知道为什么觉得意外的熟悉，有的时候女人的直觉真的很灵验，特别是在看到秦总和叶先生对你的关心和异常的探究的时候，我就有些确定你的身份了，只是想到了你林家大小姐的身份以及苏诗诗的身份，让我有些犹豫。恰好那天听到你说你不吃海鲜，我就想着用这个方法来试探一下你，呵呵，说来我也是在曾经无意之间才知道苏诗诗原来海鲜过敏。”
　　蒋菲说到这里脸上的笑容有几分苦涩。林浅语不由得想到了那次在西餐厅里的事情，难道最后安排给那个法国男人的女人就是蒋菲。
　　虽然有这份猜测，但林浅语却是没有去问，也没有打断蒋菲的话。
　　“只是林先生对你的安排实在是太精细了，让我一直没有机会下手，不过在出海那天终于让我找到了机会，事先从厨师那里套出了你中午要吃的饭，然后在海咏回来后鼓动其他人要扬州炒饭吃，还特别的吩咐了厨师在上边浇了高汤来掩盖海鲜味，当时还让厨师多做了一些，将其中的一份放进保温箱里。说来那天也是老天爷帮我，当天中午厨师在做了你的炒饭后到外边接了个电话，倒是免去了我还要花心思将那个厨师引走，将那份炒饭换成了你后来的那份，又将修饰花边一模一样的移到了这盘炒饭上，即使是厨师也是没能看出。果然，你吃了后就出现了反应。”
　　说道这里，林浅语突然打断蒋菲的话，问道：“你不是爱秦承域吗，怎么会想要让我的身份曝光，你不怕我和秦承域旧情复合。”
　　“怕，怎么不怕，但是有更重要的理由让我想要这么做。”
　　“什么理由。”林浅语几乎是立马就将话问出。
　　蒋菲神秘一笑：“不如我们来交换一下，我将自己的理由说出，你告诉我你怎么会是苏诗诗，明明就是林家大小姐。”
　　见到林浅语没有反应的模样，蒋菲笑道：“我实在是很好奇，说来我也想过了很多种可能，譬如，你就是苏诗诗，但是因为某种原因取代了林浅语，但是这种几率实在是太小了，且不说林家二老对你的态度，林先生对你的关心，我只在林先生对林浅语一人身上看到过。”
　　林浅语淡淡的笑了一下：“报纸上不是说了，我林家大小姐耐不住寂寞，没事找事的跑去当人家的情妇。”
　　蒋菲却是笑道：“报纸上的说法也只有偏偏那些不认识你们不知情的人，而且那些说法还是我提供的，我自然是不会相信的。”
　　林浅语看向苏诗诗，张嘴道：“其实是一场意外，具体请原谅我不能告诉你，但是我可以告诉你的是，我完全是被迫待在秦承域身边。说来还得感谢你替我请来了吴娇，让我可以脱身，好了，你可以告诉我理由了？”
　　蒋菲有些不满意，就这样打发自己。
　　不过下面还有好多话要说，能够暂时解了自己的疑惑已经够了。
　　“那个更加重要的理由就是我讨厌你，不是讨厌苏诗诗，而是讨厌你林浅语本人，凭什么你生下来就拥有一切，你是公主，而我永远就只是在你身后的女仆，我不甘心，所以我想要让你失去一切，只是有些事情貌似是我想的太天真了，我以为你的身份被揭露了，你身边的人就会讨厌你，远离你，不会再宠爱你，只是没有想到当你的身份被揭露后我没有得到我想要的，反而秦总却是用更加炙热的眼神看你，更加对我不屑一顾，我不甘心，所以当秦总来了B城参加宴会之时，我故意在秦总旁边说了一些话，让秦总对你的愤怒更加的深，接着就作出了下面的事情。我一路跟踪着，调查着，将你们的一些事情拍了下来然后又将对于你是苏诗诗的这件事情爆料给报社，只是普通的报社不敢刊登这条消息，我只能假意是秦总授意，将这条消息让秦氏旗下的报社杂志社登出，让你再也没有颜面享受幸福。”
　　听了蒋菲的一番话，林浅语的神色愣住了，她没有想到蒋菲竟然会如此的恨她，小的时候是因为自己的缘故林家将她送会孤儿院的，她怨恨林家怨恨自己没有错，可是没有想到她会因为小的时候的这件事情，一直记恨报复到现在。
　　“你现在很恨我对不对。”蒋菲突然站起身慢慢的走到了林浅语跟前，脸上的笑容奇异：“可是你知道我小的时候被送回孤儿院的那一刻有多么恨你吗。你是天之娇女，只因为我童年时候的无忌，对你说出了那番话，你的父母还有哥哥觉得我对你有了威胁，毫不犹豫的不顾我的哀求，执意将我送回了孤儿院，你知道被遣送回孤儿院的孩子会有什么样的下场吗，被所有的孤儿院里的孩子孤立，他们会抢她每天不多的食物，会抢她唯一的玩偶，会抢她的衣服。可是我更惨，因为我是被林家退回的孩子，小孩不理，欺负，连院里的那些修女院长也是孤立讨厌我，他们在我进孤儿院之前就将我在林家带来的东西全部没收分发给了院里的其他孩子。他们认为我是在林家闯了祸才会被送回的，所以她们不敢对我好，怕被林家知道了会有麻烦。”
　　林浅语从来不知道蒋菲会在被送回后会有这样的遭遇，听着悲惨的遭遇，林浅语心中原本的怒意与恨意却是被怜悯取代。
　　蒋菲像是回忆又在经历那段悲惨的时光，脸上的泪水止不住的流下：“所以，我在离开那里时就告诉自己，一定要做人上人，一定不能再像蝼蚁一般的被欺负，不论付出什么代价。但是很好笑的是，在遇上你后，我又开始失去了理智，甚至于不惜将现在拥有的一切做代价来报复你。”
　　“其实你并不是恨我，只是太爱那个人了。”林浅语静静的道出事实。
　　“是啊，我突然觉得自己太悲哀了，谋划了这么久，到头来竟然是一场空，他现在应该已经是带着人到处找我，想把我送进监狱。”蒋菲瘫软在沙发上。
　　“我突然觉得好害怕，去那个未知的地方，从此以后离开他，不再见到他。”
　　林浅语看着蒋菲一人的喃喃，没有说话，只是靠在床上静坐。
　　过了一会儿，蒋菲将脸上的泪水擦干，拎起包，站起身来，走到林浅语床前，见到林浅语没有变脸色，不禁笑道：“我对你做了这么多的事情，你不怕我现在趁着没人的时候拉你下地狱？”
　　林浅语正要说什么，突然轻掩的房门被推开，见到秦承域还有几个司法人员站在外边，秦承域脸上有的是焦急与担忧。
　　林浅语朝着急匆匆想要进来的几人摇了摇头，而后看向蒋菲，微笑道：“你不会，因为你已经想通了。”
　　蒋菲听了林浅语的话，忍不住一笑：“是啊，我已经想通了。”
　　说着却是不再看林浅语，慢慢的走到秦承域身边，对那几个司法人员伸出手。
　　“蒋菲，你涉嫌滥用职权破环公司利益，窃取公司机密谋取自身利益等罪名，你现在有权保持沉默，但是你所说的一切都将成为呈堂供证。”司法人员依照程序对着蒋菲严肃的陈诉着一系列的场面话，蒋菲没有对他们说什么，乖乖的将手交予他们，拷进沉重的手铐里。
　　眼睛却是一刻不离的看着身边的秦承域，在司法人员要带走她的一刻，蒋菲突然璀璨一笑，对秦承域低语道：“秦总，我有没有和你说过，我真的很爱你。”
　　语音刚落，却是没有再做停留，和司法人员一道向着外边的大门走去。
　　病房里寂静无语。
　　林浅语看着一脸复杂的秦承域道：“我们谈谈吧。”
　　

作者有话要说：偶在艰难的军训中，大家可怜偶，给偶留言吧




第四十八章

作者有话要说：买了的亲亲千万不要提早看，呜呜放到四十七章以后吧，偶的错，提早发了。幸好就算是买了以后也是可以再看的，不用再买，偶心安了。此外因为这章提前发的缘故，9月1号就不更新了呜呜，大家不要PAI我

小秦同学OUT了，为啥偶这么难过捏。
没办法都是偶家的娃啊，大家送票票分分安慰偶吧。
偶回来就会看到呜呜
　　秦承域看向林浅语，确认了林浅语的确是和自己在说话，点头同意。
　　林浅语吃力的站起身，秦承域见此连忙上去帮忙，只是在手接触到林浅语的一瞬间，又连忙缩了回来，他不知道林浅语对自己到底是抱有什么样的想法，但是他不敢轻举妄动，唯恐自己的一个冲动一个不小心又害了她。
　　林浅语见到秦承域的小心翼翼，却是对秦承域道：“你能不能把我扶到轮椅上，我想去楼下花园里晒晒太阳。”
　　秦承域听到林浅语的话，有些吃惊，但是心中却也有止不住的欣喜，虽然知道林浅语这样不是表示接受自己，但是还是忍不住要高兴。
　　小心的将林浅语扶下床，扶上轮椅，再小心的替她盖好毯子，披上外衣，秦承域将轮椅慢慢的推向外边。
　　经过小客厅的时候，林母忍不住站了起来似乎是要阻拦，林浅语朝着林母摇了摇头，让林母不要担心，而后让秦承域将自己推走，秦承域见到一脸不赞同的林母，对林母抱以一笑，里面包含的感情，秦承域也是说不清楚。
　　车子在楼下的花园里停下，此时在花园里晒太阳的人病人很多，秦承域细心的将林浅语推到了人比较少的一片草坪上，他知道林浅语之所以会让他把她带到花园里，是因为有话要和自己说。
　　“报上刊登的一些消息，我已经登报向记者澄清了，所以你不必担心林家的名声，还有记者会来打扰你的生活。”秦承域见到林浅语看着花园的景色，却是没有和自己说话，忍不住先开口道。
　　林浅语听了秦承域的话，心中也是明白了为什么这几天那些个缠人的记者没有来医院围堵，畏惧林家是一码事，其实真正的原因还怕是秦承域已经在记者面前以强硬的态度硬要报下自己的缘故。
　　虽然秦承域对自己做下了一些已经不能够弥补的事情，但是林浅语还是要忍不住道谢：“谢谢你。”
　　“不用。”秦承域有些自嘲的笑了一下，“本来就是因为我的缘故惹下的事情，自然要由我来处理，不过对你造成的一些伤害，我却是不能够弥补了。”
　　林浅语摇了摇头，道：“其实这次的事情让我想清楚了很多，这辈子我过的都太顺风顺水了，也未必是好事，这次的事情估计是老天爷对我的惩罚，惩罚我没有好好珍惜曾经的幸福生活，惩罚我因为自己的娇纵伤害了太多的人。”
　　“我不是一个好人，碰到伤害自己利益的事或人，我不会心慈手软，蒋菲对我的报复，其实虽然和你有关，但更多的是我自己招惹的，你不过也是被蒋菲间接利用了。”
　　林浅语笑道。
　　“你和蒋菲……”刚刚在门外自己并没有听清楚许多，只是隐约间从蒋菲和林浅语的对话中明白他们应该是早就熟识的。
　　“我和蒋菲从小就认识，那个时候我才五岁。”见到秦承域一脸疑惑的样子。林浅语又道：“或许你并不相信我的话，而理由我也不会明说，但我还是要和你说，我并不是苏诗诗，我一直一来都是林浅语。只是一次的意外让我无意之间成为了苏诗诗。” 
　　秦承域听了林浅语异常认真的话，却是忍不住点头道：“我相信你。”
　　“你相信？”林浅语有些不敢置信，先前自己和他们说了无数遍，得到的却是他们的不信，如今秦承域竟然会如此简单的就相信了自己的话。
　　“是的。”秦承域坚定道，“以前不相信，是因为以为你用这个方法来摆脱我和楚杰的纠缠，但是现在你没有向我说谎的必要，而且见到林家的二老对你的关心，我知道你肯定是林家的大小姐，只是中间发生了什么事情，才让你成为苏诗诗的。”
　　“是的。”林浅语点头。
　　“自小我就是被娇宠大的，认为这个世界都该围绕着自己转，若不是那次的意外，我只怕到了现在还是那个样子，家里的父母还有哥哥也都任由着我的性子，我要什么他们就想办法替我找来，即使是最为严肃的爸爸，也是一样。”林浅语的脸上挂着幸福的笑容。
　　“蒋菲是我父母替我找来的姐姐，但是实际上是爸妈替我找来的玩具，这个在以前的世家常常见到，如果有危险她要替我挡在前面，如果我不开心，她要逗我开心，说来其实没有什么人生自由权，也难怪她会反抗，她对我说了一番超越了她说能说的权限时，被我父母知道了，就把她送回了孤儿院，她在孤儿院里受了很多的苦，再次见到依旧是幸福快乐的我时，这才惹起了她的不甘心。而在S城的几回，他没有认出我，不过她对我做的事情却是怪不到她，因为是我故意惹怒她的，我想要干干净净的退身回来。所以才会想到借住她的手好让你厌恶我，然后就和我分手。”
　　林浅语静静的陈述。
　　“所以在S城你离开时的前几个月对我的一些举动，都是有意而为之。”秦承域现在回忆起来却是觉得有几分不对劲，只是当时的自己太过于自信，所以方没有觉察到林浅语的不对劲。
　　“是的，原来以为离开了，就可以不再牵扯，没有想到一个合作案，又让我们重逢，继而产生的许多事情，其实你不必自责，也许曾经的我因为愤怒对你说出了那番话，但是我现在可以在冷静的情况下告诉你，我从来都没有怪过你，之所以说恨你，倒不如说是恨我自己。没有能力好好保护自己的孩子，甚至连他几时来到自己身边都没有觉察到。”
　　林浅语微笑的抬头对秦承域道。
　　“诗诗，不，林小姐。不管如何，你的孩子是因为我的关系才会没有的，在这里还是要和你说声对不起。”秦承域却是一脸严肃道。
　　林浅语闻言忍不住笑了起来：“我们这是干什么，硬要将罪过揽在自己身上。”
　　秦承域听了林浅语的打趣也忍不住笑了起来。
　　“事情既然已经过去了，又不是什么开心的事情，我们不要再提了把它忘记了就好。”林浅语笑道。
　　秦承域觉得有些道理，点头答应。
　　一切的是非已经过去了，林浅语倚在轮椅上，感受着暖洋洋的阳光，还有吹在脸上有些暖暖的微风，心情异常的舒畅。
　　“你和林先生的婚礼几时举行，或许我不能到场，但是我还是想要送份礼物给你们表示一下自己的祝福。”
　　林浅语有些诧异的看向秦承域。
　　“既然是得不到的，不如放开手祝福，我知道我如果再纠缠下去，对你对我，对大家都是没有任何好处的，不如看着你得到幸福，让我觉得我的放手也是值得的。”
　　“谢谢你。”林浅语说的无比的真心。
　　“你们原来就是很好的一对，若不是我，你们应该会更加幸福。”秦承域摇了摇头，示意不用。
　　“婚礼的具体时间还没有商定，但是等我出院养好身体后，应该会马上举行，到时候我发请柬给你，不管怎么样，我还是希望你能够来，毕竟我很希望能够得到大家的祝福。”
　　林浅语不想让秦承域再自责，连忙对秦承域说着婚礼的话题。
　　“好，我尽量，明天我就要会S城了，希望你能够幸福。”秦承域点头。
　　“这么快？”林浅语有些奇怪的问道。
　　“原先那个合作案已经安排的差不多，我来S城也只是不甘心，后来又因为发生的一些事情所以才没有马上回去，现在公司应该挤压了不少的事情要处理，我要尽早回去。”
　　说话间，秦承域看到出来找林浅语的林深岩，那样的担心，那样的焦急，这份关心与关切绝对不是自己所能给予的，在南岛上能够为了林浅语放弃一切的深情也不是自己可以做到了，秦承域看到林深岩时终于明白了自己输给他什么。
　　转头看向林浅语笑道：“林小姐，能够给我一个分手的拥抱吗？”
　　自己所求的不多，只求能够在分别之前得到她的拥抱，再一次感受一下她的温度。
　　林浅语微笑的点了点头，接受了秦承域分手前的拥抱，秦承域将头埋在林浅语的肩上，心中万分的不舍，却是强忍住自己的想法，然后和林浅语分开。
　　转头对站在一旁的林深岩说道：“对不起，谢谢，祝福你。”
　　然后，毫不犹豫的离开。
　　对不起，做了这么多伤害你们的事情。
　　谢谢你，可以容忍自己最后的任性。
　　祝福你，能够给她幸福，祝福你可以和她在一起。
　　林深岩和林浅语看着远去的秦承域，紧握的双手却是无比的坚定。
　　
　　




第四十九章

　　在医院里养了几天，林浅语的身体终于恢复，想想自己，自从到了苏诗诗这个身体后，还真是多病多灾，短短的还不到半年的时间自己就住院好几次，以往就是好几年自己都没有住院过一次。
　　看着医院白色的大楼，林浅语呼吸着异常清爽的空气，对着身后的大楼告别，希望以后不要再闻到消毒水的味道了。
　　回到家中，换上了舒适的衣服，林浅语喝着暖暖的汤，心中异常的安定。
　　突然听到厨房里传出了一些声音，林浅语有些奇怪，走到厨房里，看到林阿姨正在将点心装进一个篮子里。不由好奇的问道：“林阿姨，你要干什么去啊？”
　　林阿姨见到是林浅语笑道：“小姐这次能够平安归来，我要去庙里替小姐还了愿，感谢佛主的保佑。”
　　林家从很早开始就是信佛的，虽然到了这一代，没有特别的虔诚，但是在林浅语奶奶还在的时候，家中还有特别设立的佛堂，而林阿姨早些时候一直侍候着林浅语的奶奶，所以对于佛类特别的虔诚。
　　林浅语虽然不是特别的相信这个，但是见到林阿姨在收拾着，忍不住上去帮忙。突然看到了一些小小的锡箔纸折成的元宝，不由有些奇怪问道：“林阿姨，这些东西有什么用？”
　　林阿姨转头见到林浅语一脸好奇的看着那些纸元宝，说的有些迟疑：“小姐先前的孩子有流产，我想着烧一些纸钱过去。” 
　　孩子，林浅语的神色有些呆愣，对啊，自己还有过一个孩子，可是自己没有为他做过任何的事情，他就离开了自己……
　　见到林阿姨担忧的看着自己，林浅语收敛了脸上的忧伤，将纸钱交予林阿姨。
　　晚饭之时，林浅语欲言又止的看着林父。
　　林深岩看出了林浅语一副犹豫的样子，轻声问道：“浅浅有事吗？”
　　林浅语看了一眼林深岩，又看向视线看向了自己的父母，说道：“爸妈，我想把我先前的孩子纳入林氏的族谱，另外我还想替他办一场葬礼。”
　　林浅语知道自己这个要求有些过分，毕竟这个孩子并没有出生过，而且虽然林父是族长，但也不能往林家的族谱里随便的加人，甚至与连孩子是男是女都不知道。
　　听到林浅语提到孩子，林父林母也放下了筷子，看着林浅语，林深岩则是担忧的握着林浅语的手，唯恐她又伤心上。
　　许久，林父问道：“能够告诉我你想要这样做的理由吗？”
　　林浅语抬头看着林父道：“没有什么理由，只是想要做一个作为母亲应尽的责任，只是想让我那个孩子有个他应有的名分。”
　　林父看着自己女儿异常坚定的样子，突然笑道：“好，你将孩子的名字给我，剩下的事情爸爸替你办好。”
　　“谢谢爸爸。”林浅语脸上露出了笑容。
　　“不过，爸爸，我不想举办太大的葬礼，只是想要请一两个认识的人，真心来参加葬礼的人到寺庙里做一场佛事就行。”
　　林父毫无异议的答应了。
　　
　　“林轻轻，林如江……”
　　林浅语右手握着一支铅笔，左手不断的翻着字典，一边将自己想到的翻到的名字一个个都写道了白纸上。
　　林深岩洗完澡后就见到林浅语这幅样子躺在床上。
　　忍不住走了过去，看了一下林浅语刚刚写满的一张白纸，上面密密麻麻的写满了名字。
　　林浅语见到一片阴影，抬头见到林深岩正在看自己写的满满的一张纸，连忙拉着林深岩道：“哥，你快点帮我像个名字，明天林阿姨帮我去主持那里预定法事的时候要将宝宝的名字给主持。”
　　林深岩将纸放下，看着一脸焦急的林浅语，却是不忍阻止，他当然知道这个孩子是林浅语的痛，也是自己的痛，没有为孩子做任何事情，孩子就离开了他们，现在为孩子取名这个小事，无论如何也要办好。
　　林深岩坐下，因为不知道孩子是男是女，名字真的很难取，林浅语也在烦恼。
　　林深岩坐了一下，想了一会儿，突然微笑的对林浅语道：“不如宝宝就叫做林乐，我们不知道宝宝的名字，但是这个名字却是男宝宝和女宝宝都可以用的，而且这个名字寄托了我们对宝宝的祝福。”
　　林乐，林乐……
　　林浅语默念几遍，而后方扬起笑容。
　　林乐，是的，无论在哪个世界，宝宝，我们都希望你能够幸福快乐。
　　
　　孩子的名字已经商定好了，没过几天，林阿姨也帮着林浅语将寺庙里的事情安排妥当。
　　这次宝宝的法事，林浅语没有叫上太多的人，除了家里的人，还有凌家兄妹，就没有其他的人。
　　车子一路朝着山上的寺庙开去，这个寺庙在林浅语的奶奶在世时林浅语常常来，后来林浅语的奶奶去世后，除了每年例行的牌位祭祀外，林浅语就没怎么来过。
　　印象中，这家寺庙的斋菜味道很不错。林浅语最爱的就是这里的清炒黄豆芽，素油闷土豆。 没回来必尝，不过林浅语此次来却是没有那份心思。
　　穿着一袭黑色的套装礼服挽起的头发上插了一朵白色的纸花，林浅语扶着同样装扮的林母下了车子。
　　因为天气下着绵绵小雨的缘故，山路有些泥泞，并不好走。林浅语和林深岩各扶了林父林母。凌家兄妹则是帮着林阿姨将祭祀用的东西拿上山。
　　因为先前打过招呼的缘故，主持早在寺门外等候，做法事用的大殿和几个僧侣也做好了准备。
　　所有的人跟着主持和几个和尚做下达的一些指示在佛音和诵念的经文下做了一系列的举动，然后由身为孩子父亲的林深岩将孩子的牌位放到了寺里专门供奉亡人的佛堂里。
　　法事结束后，林浅语的心中并没有轻松一些，看着座上供奉的孩子的牌位，林浅语忍住悲伤与泪水。林深岩见此，让凌家兄妹先带有些累倒的林父林母去歇息。
　　自己走到了林浅语身边，扶着林浅语的肩，让她将头埋到自己的怀里。
　　林浅语闻到自己熟悉的气息，忍不住大哭起来。
　　林深岩也没有说话，让林浅语尽情的发泄着心中的忧伤，过了许久许久。林浅语方抬起头来。
　　林深岩细心的用手帕将林浅语的泪水擦干净。
　　然后对着林浅语道：“浅浅，这件事情不能怪你，也不能怪任何人，孩子没有了，我宁愿相信书中所说是老天太疼爱我们的孩子了，想把他留在身边照顾，所以我们不应该为孩子忧伤难过，而且，既然老天收回了我们的这个孩子，作为补偿，他会给我们另一份幸福。”
　　林浅语知道林深岩是要安慰自己，但是也明白失去了就是失去了，不可能再有别的什么样的说法，别的说法不过是自欺欺人的一些掩饰。
　　她知道，自己对这个孩子可能会是一辈子的愧疚，但是她不想让自己的这份情感影响到其他的人，特别是珍惜她的人，她所爱的人。
　　点了点头，林浅语绽放一抹笑容。
　　抱住林深岩的腰，将头，埋在林深岩的胸前，低声道：“哥哥，你放心，我会想开的。我希望以后能够为你生好多的宝宝。”
　　林深岩抱着林浅语，心中止不住的感动。
　　是的，以后他们会有更多的孩子。
　　在寺里简单的用过了午饭，林浅语他们一路慢慢的下山，原来还是有些阴沉的天气，开起了太阳，地上的水分渐渐的蒸发，路比先前的好走了许多。
　　几人上了来时的车子。
　　林浅语正要坐下之时，突然手机声响起，林浅语拿出手机上显示的号码，是一个自己并不认识的号码，有些奇怪，直觉的也不想接。
　　林母见到林浅语拿着不断在响的手机却是不接有些奇怪问道：“浅浅，怎么不接电话。”
　　林浅语不想让林母担忧，这次接起电话，自己还没有开口，却听到电话那头传来了叶楚杰的声音：“诗诗，怎么这么久了才接电话。”
　　林浅语心中猛然一突，下意识的想要摁下挂机键。
　　只是……
　　“诗诗，你怎么不说话，该不会想要挂我电话吧。”
　　这只狐狸，每次和这只狐狸斗法，林浅语总是有种心力交瘁的感觉，这个家伙实在是太精了。
　　“没有。”林浅语否认，然后对电话里的另一头道：“你找我什么事情，还有你怎么会知道我的号码的？”
　　“这个你别管。”叶楚杰在电话里传来了一阵低笑，“找你吗，当然是有事情，先前的误会既然解开了，那诗诗你可不能再把我责怪进去了，还记得我先前和你说过的话吗？”
　　“不记得。”林浅语没有好气的对电话说道。
　　引得前座的父亲还有旁边的母亲不住的注目，而林深岩因为是开着车的缘故，林浅语不知道林深岩有没有怀疑。
　　“那样真的是太可惜了。不过我还是很喜欢，至少可以让我对诗诗你再表白一次。”
　　叶楚杰对电话里的林浅语笑道。
　　表白……林浅语有些惊奇，这个狐狸难道就是为了这事，秦承域都已经放弃了，他竟然还不死心。
　　“我说过对诗诗你是不会放弃的，现在我就想和诗诗你约会，还记得咱们在S城的3吗，明天我接你去高尔夫球场玩。”
　　高尔夫球场，这只狐狸发的什么疯，大冬天的到高尔夫球场玩，而且自己若是要玩待在自家不是一样要玩。
　　“不好意思，明天我有事情，不可能赴约。”林浅语刚刚说完就将电话挂断。
　　“谁啊？”林母好奇的问。
　　“哦，没什么。只是一个不相干的人。”林浅语表面上不在意的说，头却是不断的在疼，这个叶楚杰到底想要干什么。
　　

作者有话要说：呜呜，前面一张发时竟然按了直接发表，大家不知道有没有提早买，对不起，怨念……




第五十章

　　林浅语对叶楚杰在电话里的借口并不是假的，早些时候林母帮林浅语和林深岩订购的结婚礼服已经送来了，因为林母怕林浅语这段时间瘦下来，所以让林浅语明天去店里试一下，如果不合适还有时间可以改尺寸。
　　既然林浅语去了，林母自然让林深岩也一道去了。
　　不过因为林深岩比较忙，而且试新娘装比新郎装要慢的多，所以林浅语和凌文织两人先去了店里，林深岩等稍后公事完了再赶去店里
　　新娘装一共有三套，欧式的白色婚纱，优雅的红色礼服，以及红色的旗袍。
　　三套礼服要配三个妆，林浅语从后边的开始试起，红色的旗袍是在婚宴的最后穿的，是用来给长辈们敬酒时候所用，妆容不用太复杂，只要喜庆大方就好，林浅语换上红色的贴身旗袍，发现旗袍在腰部的地方有些松，于是让店里将旗袍的腰身略略改小。
　　然后是红色的礼服，这个则是在晚宴的时候穿的，新娘在晚宴的时候并不用怎么出来，所以在林浅语看来这套衣服也并不怎么重要，衣服的尺寸有些大了，但是林浅语也没有让改，因为基本看不出什么。
　　最后，最后是最重要的婚纱，原先林母的意思是要用中国古代的凤冠霞帔来代替西式的婚纱，不过林浅语却是不答应，这倒不是她崇洋媚外之类的，只是她觉得白色才是新娘的颜色，她梦想中的结婚礼服。自小看了那么多的小说和电视，每部里面最后出现的结局都是新娘穿着美丽的婚纱，和自己所爱的男人共渡一生的场景。所以在林浅语看来，白色的婚纱就是幸福来临的象征。
　　林母见到林浅语如此执着，也只能答应，让林浅语在结婚那天穿婚纱，同时为了满足林浅语的梦想，特地从米兰请来了名设计师，来替林浅语设计，依照着林浅语的梦想，替她设计出了满意的婚纱。
　　林浅语抚摸着柔软的纱质感，看着眼前洁白的无暇的婚纱，心中一片柔软。
　　造型师从模特架上小心翼翼的取下了婚纱，如同云朵般层层叠叠的透明的纱织布料交叠着，周边镶嵌的美丽的玫瑰型的蕾丝花边，露肩式的造型，造型师替林浅语换好后，又将林浅语脸上原本浓厚的妆容卸下，换上了清透的淡妆。将乌黑的头发挽起，梳成美丽形状的发髻，然后在头发上插上了一些小小的珍珠钻石镶嵌的头饰。
　　林浅语在造型师的帮助下，慢慢的走了出来。脸上挂着淡淡的梦幻般的笑容。
　　正要询问凌文织的意见时，突然见到凌文织的身边又坐了一个人。
　　那人转过头来，却是许久未见的叶楚杰。
　　凌文织见到林浅语出来了，乐得高兴不用在应付眼前这个很难缠的家伙。
　　急急走到了林浅语身边，看到林浅语的婚纱造型，不禁有些惊艳，绕着林浅语走了几圈。
　　不过林浅语却是没有心思来和凌文织说话，看着眼前叶楚杰火热的目光，只恨自己为什么穿这件露肩式的婚纱，再这样看下去，自己的肩膀都要被炙伤了。
　　咳了一下，林浅语有些尴尬的问道：“叶先生来找我什么事情？”
　　叶楚杰没有反映，依旧是目光炙热的看着林浅语。林浅语更加尴尬了，低下头却是用更加重的声音问叶楚杰道：“叶先生找我有什么事情？”
　　叶楚杰这方回过神来，看着眼前美丽的林浅语，目光有些痴迷。
　　“诗诗，你真美。”
　　林浅语只恨地上没有裂到逢让自己钻，叶楚杰这个家伙的举止越来越怪异，让她一时难以应付。
　　叶楚杰见到林浅语如此模样，忍不住笑了起来。
　　见到对方脸上出现了恼羞的神色，方收敛了笑容。
　　却是慢慢的走向林浅语，单膝跪下，握起林浅语的手，在林浅语痴愣之间，突然一吻，动作快的让人无法阻止。
　　“你……”林浅语收回自己的手，眼神狠狠的看向叶楚杰，与她青春甜美的妆容十分的不符。
　　叶楚杰好笑的看着林浅语似乎是被踩了尾巴的猫一样的看着自己的样子。
　　“诗诗……”
　　“我已经和你说过好多遍了，我不是诗诗。”林浅语没有好气的对叶楚杰道。
　　叶楚杰无奈，只能退一步道：“浅浅……”
　　不过脚步却是又慢慢的朝着林浅语走近了一步，吓得林浅语急急的往后退了一步，脚踩上刚刚造型师放下的裙摆，差点摔倒。
　　凌文织的力气小，而且反映有些慢，接不住林浅语，叶楚杰却是上前几步，快速的移到了林浅语的身边，大手一捞，将林浅语扶住，却正好倒在他的怀里。
　　“你……”林浅语化了淡妆的脸上染上了红晕，不知道是被羞的还是被气的。
　　只是扶起了林浅语后，叶楚杰的手却是一直没有松开，林浅语穿着复杂的婚纱礼服，行动又不便，不能够自己起来。
　　见到叶楚杰如此无赖，想要甩他一巴掌，刚才他又救了自己，如果自己真的甩了他一巴掌就是恩将仇报，但是自己总不能一直躺在他身上吧。
　　“谢谢你，叶先生，我没事了，你可不可以扶我起来。”林浅语只能装作不熟的样子，对叶楚杰说道。
　　只是林浅语如此语气，却是让叶楚杰的眼中闪过了一丝的不悦与愤怒。
　　叶楚杰没有松开手，也拒绝了凌文织前来相扶，一边更加亲密的抱住林浅语一边却是对林浅语道：“浅浅，咱两可是熟的很，不用这么客气。”
　　林浅语对着近在咫尺的俊脸。心中恼怒面上却只能不露，沉着的对叶楚杰道：“叶先生你抱着我不累吗，还有你找我到底有什么事情，可不可以坐下来谈。”
　　叶楚杰怎么可能会放弃这么好的吃豆腐的机会呢？却是依旧一副笑眯眯的狐狸脸：“没关系，我的体力好的很，林小姐不用担心，呵呵。”
　　“我没有担心，只是想让我们以正常的姿势说话。”林浅语如果可以真想将身上的礼服扯了，自己站起来狠狠的甩他一巴掌，这套礼服设计的漂亮是漂亮，可是在收腰和下身处为了能够保持住优美的弧线，所设计的造型却是严重的舒服了自己的动作。
　　“正常，我们的姿势很正常啊，一个男人和一个女人该有的姿势。”叶楚杰一脸的理所当然。
　　“我们不是那个关系好不好。”林浅语瞪了叶楚杰一眼。
　　一旁的凌文织若不是怕闹大招来其他人，早就一拳向叶楚杰打过去了。走到叶楚杰的身边准备将林浅语拉起来，谁知叶楚杰抱着林浅语一转，正好躲避了凌文织的手，凌文织被气的脸色都要白了。
　　叶楚杰正要得意之时，突然手中一轻，手上的人却是不见了。
　　有些不悦的抬起头，却见到林深岩抱着林浅语已经站定。
　　林深岩将林浅语放下，而后走到叶楚杰跟前，眼睛危险的眯起，叶楚杰毫不甘示弱，回以同样的目光。
　　正当林浅语和凌文织以为两人要动手的时候，突然见到叶楚杰笑道：“林先生来的可有些迟了，没有第一时间见到浅浅出来时候的惊艳。”
　　林深岩听了叶楚杰的话似乎是毫不在意的样子，温和一笑：“第一眼并不重要，我这人比较重视结果，而且浅浅是为我打扮得，这样就够了。”
　　叶楚杰听了林深岩的话，脸色一瞬间有些僵硬，突然又恢复了常态：“呵呵，是吗？没有到最后谁又说的定呢。”
　　突然却是转头对站立在另一边的林浅语道：“浅浅，你可要好好补身子了，重量都轻了好多，我刚才抱你的时候感觉好像抱着空气一样。”
　　叶楚杰的一席话，让林浅语的脸色僵硬，这个家伙一定是故意的，故意说的让人误解。
　　“这么说还真是感谢叶先生，浅浅做事向来毛毛躁躁的，还得多亏了叶先生才没有让浅浅摔倒。”
　　林浅语走到林浅语身边，貌似责备，实则宠溺道：“以后做事不要这么毛毛躁躁了，要是我不在，可不是每个外人都会像叶先生一样热心的。”
　　林深岩说外人之时，特地加重了音量。让叶楚杰脸色一变。
　　林浅语知道林深岩虽然表面上比谁都要镇定，比谁都要云清风淡的样子，其实早就在心中打翻了醋坛子，不过忍住微笑，林浅语对林深岩乖巧道：“我知道了。”
　　凌文织在一边听着也是暗爽，刚刚开始就看这个叶楚杰不顺眼，好不容易看到他吃瘪，只恨不能放鞭炮庆祝。
　　一边吩咐着店员将林深岩的礼服拿来，一边却是微笑着对林深岩和林浅语道：“好了，你们不要一见面就甜蜜，我都被腻到了，林大哥你先去换衣服吧，这可是你和浅浅这一生中最重要的礼服啊。”
　　说完，却是若有若无的看了一眼叶楚杰握紧的拳头。
　　林深岩和店员进去换衣服，新郎的礼服就两套，还有一套是和旗袍配对的唐装，不过因为林深岩的意思，所以只试了那套燕尾服。
　　才不过几分钟，林深岩就换好了衣服出来，看着眼前十分登对的一对，凌文织满意的笑眯了眼，看了一下身边那个貌似已经是愤怒的不行了的叶楚杰，凌文织从包里掏出一个大大的红色盒子，对两人道：“这是伯母出门的时候给我的，说是给浅浅的婚纱配对的一套首饰，林大哥帮浅浅换上吧。”
　　林深岩拿过那套首饰打开，林浅语看到里面耀眼的钻石光芒，不禁给林母的大胆给吓到了，直接将这么一套价值连城的首饰交给凌文织，也不怕他们路上被抢劫。
　　林深岩将耳环拿出细心的替林浅语带上……
　　凌文织装作无意的看了一眼身边那个面色不好的人，微微笑道：“呵呵，怎么看都觉得两人真是登对啊，你看看他们还真是郎才女貌啊。”
　　叶楚杰闭了一下眼睛，有些凶狠的看了一眼身边的说个没完没了的女人。
　　拿起放在茶几上的钥匙，却是没有回头直直的朝着外边走去。
　　
　　




第五十一章

　　临近年关，自那次见到叶楚杰后，林浅语就没有再见到叶楚杰了，林浅语问过林深岩，原来叶楚杰已经回S城了，林浅语听了后松了一口气。每天闲着无事，就和凌文织两人大肆的在商场里采购，买了一堆无用的东西回去。
　　林深岩对于两人如此行径，却是纵容的很。
　　因为年关的关系，公司里面的事情异常的繁忙，林深岩根本抽不出时间来陪林浅语，林浅语也没有继续上班，先前因为各种原因林浅语已经多日没有去公司过了，又因为前段时间在报纸上刊登的事情，林浅语也不想去公司听那些同事或好意或别有用心的一些询问，自己也没有那份精力去应付，所以干脆就直接辞职了。
　　家里的人对于林浅语的辞职意外的赞同，连一向都讨厌做事情半途而废的林父也是赞同。
　　林浅语现在的生活可以说完全回到了还没有到苏诗诗身上的时间，每天就和凌文织逛逛街，然后在家就看电视上上网，看看小说。对了还多了一样，就是每天为林深岩做一道菜。
　　家里请来的裁缝也在紧锣密鼓的替林家的人做新衣，林母为了讨个好兆头，所以让裁缝将今年的衣服全部做成红色的，除了林深岩因为要应付公司，所以没有强求外，连林父也没能逃过。
　　家里举目望去，皆是一片红艳艳，林浅语也是一身红的衣服。
　　家里过年要举办两次的宴会，一次是比较大，要接待所有和林家有点亲戚关系的朋友亲人，还有一次则是小型的家庭聚会，就接待一些关系近的。
　　林浅语照例今年不参加大聚会，只是小聚会却是不可避免。
　　小聚会的话地点就在主宅的客厅，接待的人并不多，就林父的妹妹和弟弟两家人，也就是林浅语的姑姑和小叔叔，林浅语的小叔叔在林浅语很小的时候就因为飞机事故去世，只留下林浅语的小婶婶一人将林浅语的堂姐林浅莉抚养长大，林父可是可怜她的那个堂姐，所以对他们家的人特别照顾，将Y城的林氏企业的事情全部交予林浅语的堂姐一人。这个堂姐也许是因为自小丧夫的缘故，所以特别的做事情特别的小心翼翼，还有几分懦弱，特别是在和本家的人交往的时候，表现更加明显。
　　而林浅语的姑姑则是嫁给了林氏企业原先的一个高层人员，林浅语的那个姑父相当于入赘林家，因为那个姑父能力是不错的缘故，所以林氏某些海外的业务林父早早的就交给林浅语的姑父打理。林浅语的姑姑生有一男一女，林浅语的表哥随母姓叫林则瑞，林浅语和他接触并不深，只是在印象里这个表哥是个很严肃的人，随林浅语的姑父很像，自小就是一本正经的样子，而另一个女儿则是林浅语的表妹，随林浅语的姑父姓，叫丁霜，这个表妹也许是因为自小给林浅语的姑姑宠爱长大的，所以特别的娇纵，小的时候林浅语的爷爷奶奶还在的时候，常常会本家来常住，然后每回都和林浅语闹起来，一个娇纵，另一个也好不到哪里去，反正搅得家里天翻地覆，林浅莉则是回回在中间软软的劝慰，但是向来没有什么用。长大后虽然不常见，但是林浅语却是回回都不待见这个表妹。特别是在曾经无意之间看见过丁霜对林深岩有爱恋的意思，更加恨不得她走的远远的，好在丁霜随父母定居在法国。
　　对于这回的聚会，林浅语完全没有那份期待，每年如此。
　　而且今年因为意外的缘故，林父对这些见过自己的亲戚则是宣称是收养的自己。想来那些个亲戚对自己不会有多大的好脸色。
　　不过讨厌是一码事，自己参不参加则是另一码事，林父既然在这些人之中已经宣布了自己身份，于情于理自己都得出去与他们见上一面。
　　换上一点都不隆重的家常衣服，林浅语慢悠悠的向小客厅走去，走到楼梯口，果然见到人已经全部到齐了。
　　不过视线落到了坐在林深岩身边的两人时，林浅语不由的一凛，丁霜也就算了，竟然连林浅莉也来凑一脚，难道他们以为自己死了，就可以抢走哥哥。
　　看着两人一人打扮得娇艳如桃花，一人打扮得清纯如百合。林浅语脸上挂起了莫名的笑容，慢慢的走到了客厅，原本讨论热烈的众人因为林浅语的到来全部突然安静下来，视线皆是好奇带着某种目的，或者直接厌恶的打量着她。
　　林浅语没有走到林深岩身边，而是走到了林父林母之间，用撒娇的语气对林父林母道：“爸爸妈妈，我饿死了，几时可以吃饭。”
　　林父的脸上露出了一丝了然的笑容，配合着林浅语道：“让你午饭多吃一点，你不听，现在饿了。”
　　林母却是一脸的和蔼宠溺，拉过林浅语道：“厨房里正在准备呢，如果你饿了，让厨房先给你准备点小点心。”
　　林浅语环住林母的脖子，一脸的娇惯的模样：“还是妈妈对我最好了，不过今天有很多我爱吃的，如果因为吃了小点心就吃不下，岂不是太可惜了。”
　　见到对林父林母撒娇的几人不由的有些愣住。
　　记忆之中就是对于林浅语本人，林父林母都没有露出过如此明显的娇纵，而别人更加不用说。这个不过是林浅语的替身，竟然让林父林母如此对待。
　　林浅语见到达成了自己的目的，却是笑着站起身来，走到林深岩跟前，却是对丁霜道：“麻烦你把位置让一下。”
　　早就看不顺眼丁霜对林深岩一副八爪章鱼的模样，林浅语之所以没有让林浅莉让，其一是自己依着林浅莉的性子，完全不敢在自己眼皮子底下对林深岩做什么。其二则是自己的完全看丁霜这幅张狂的样子不爽。
　　当然丁霜的娇纵比之从前的林浅语毫不逊色，对于林浅语如此要求，当即被惹怒了，却是更加紧的靠近林深岩，对林浅语不屑道：“苏小姐还是自己另外找地方坐吧。”
　　呵呵，林浅语在心中明白，既然丁霜叫称呼自己是苏小姐，定然是将事情有些调查过了。
　　林浅语看向丁霜，却是笑道：“丁小姐是叫谁呢，这儿有姓苏的？”
　　说到后面语气则是有些上扬，眼睛直直的看向丁霜。
　　丁霜被看的有些毛毛的，但是忍不住还是道：“苏诗诗，你装什么蒜啊？”
　　“哦，原来丁小姐是在叫我？”林浅语看了丁霜一眼，依旧是用怪异的语调和丁霜说道。
　　林浅语的姑父姑母知道自己的女儿说的有些过了，既然这个林浅语是林父林母承认的，那么无论是真是假，他们都是不能说出来的。
　　“霜霜，还不过来，什么样子。”林浅语的姑母对丁霜用较重的语气喊道。
　　“妈……”丁霜有些委屈，正欲辩解，突然看到自己的父亲瞪着自己却是不敢再说什么，乖乖的离开了座位坐到了自己的母亲身边。
　　林浅语笑眯眯的将原本被丁霜坐过的地方放上一个薄薄的垫子，而后方坐下。
　　“你……”丁霜的眼睛有些泛红，不知是委屈的还是被气的。
　　“呵呵，浅语你的这副样子跟浅浅还真有几分相似。”林浅语的姑妈脸上虽然笑着，只是眼中一片冰冷。
　　林浅语没有躲避她冰冷凌厉的眼神，看向自家姑妈，脸上笑容不动，说道：“姑妈这是在说什么呢，浅浅为什么听不懂呢，难道还有第二个浅浅不成？”
　　没有想到林浅语一点都没有收敛，反而是直接的朝着自己问出来，林浅语的姑妈脸上有些尴尬，偷偷看了林父林母一眼，发现他们并没有在看自己方放下心来，正要回道，突然自己的老公偷偷拉了拉自己的衣角，再次看向林父林母时，发现他们的目光偶尔扫过自己时却带着一份别样的凌厉，心中不禁有些害怕。自小就是害怕自己的大哥，林浅语的姑妈自然不敢再说什么。连忙对着林浅语赔笑脸道：“姑妈和你开个玩笑呢，浅浅去了美国一趟变漂亮了，说来姑妈和浅浅好久没有见了，果然是女大十八变啊。”
　　林浅语见到自己的姑妈既然顺着杆子下了，也不想把事情弄大，笑着说：“是啊，我也好久没有见到姑妈了，姑妈依旧风韵犹在啊，法国果然是养人的好地方，以后我和哥哥结婚了还想来逛逛呢，听说姑妈在法国买了一栋城堡，到时候我和哥哥就住姑妈那里了，姑妈可不要嫌弃我们哦。”
　　“呵呵，怎么会呢？”
　　一派的和颜悦色，谈笑风生。
　　说了几句，林浅语突然无意般的看了林浅莉一眼，笑道：“堂姐今年有25了吧，有没有交男朋友啊，如果没有要赶紧了，要不要小妹帮忙啊。”
　　林浅莉原先之所以敢坐在林深岩身边一来是因为自小对林深岩就有一份心思，如今见到林浅语去世了，心中长期被压抑的那份心思才敢冒出来，二来则是自家母亲对自己的鼓励，自己方才有勇气。
　　只是没有想到这个自称是林浅语的人会用这种方式出现，而且除去外表和当年的林浅语完全是一模一样，自己见到她早就被吓到了，哪里还敢再说什么，再做什么。
　　见到林浅语的突然问话，害怕的只差没有缩成一团，有些颤声道：“不用了。”
　　“怎么能不用呢？”林浅语看了一下林浅莉的装扮，笑道：“堂姐这么漂亮，如果没有一个好男人相伴就不好了。”
　　“浅莉还小，而且我现在已经帮浅莉在物色了，浅浅你快和深岩结婚了，不用操心了。”林浅语的那个婶婶见此连忙将自己的女儿拉回来，然后对林浅语有些讨好的说道。
　　“是吗，原来是这样哦，刚才我还误会来着，既然堂姐马上要交男朋友了，如果真的有了固定的一定要给浅浅看一下哦，不然浅浅可是会不安心的？”
　　林浅语说的意味不明，林浅语的婶婶却是听懂了意思。
　　只能道：“这个是当然，还要浅浅你把关一下呢。”
　　既然对方已经偃旗息鼓，林浅语也不是什么好战的人，接下来的时间，林浅语一人很是悠闲的喝着茶，也不理林深岩，谁叫他刚才对于两个女人的接触一点都没反映，害自己还要这么辛苦的一个个驱逐。
　　
　　

作者有话要说：如果上了封推，偶就日更，如果没上，就会改回两天一更。偶的存稿不多了，大家体谅一下




第五十二章

　　饭菜很快准备好了，林浅语没有坐到林父林母身边，而是坐到了林深岩身边的一个位置。看了一眼正恶狠狠的盯着自己的丁霜，林浅语回以趾高气扬的眼神。小样，有种你来把我挤掉。
　　丁霜当然是想了，但是对于自己的父亲却是怕得很，一见到自己的父亲看着自己，脚都软了，自然不敢放肆，只能坐在自己的母亲身边，有些委屈的吃饭。
　　林深岩对于林浅语一番护卫战一般的行径没有表现出任何的意思，只是笑着看了一眼林浅语一副捍卫的样子。心中却是异常的舒服高兴。
　　“表哥，我想吃鸡肉丸子，表哥你夹给我好不好。”丁霜虽然人没有动，但是看到林浅语和林深岩坐在一起的样子，却是忍不住气，想着法子让林深岩关注自己。
　　林深岩还没有说什么，只见林浅语却是笑眯眯的将丸子用勺子舀了送到丁霜身边，说道：“表妹啊，你多吃一点，不够我把整盘都给你。”
　　完了完了，自己这个笑面狐狸的样子和叶楚杰越来越像了。林浅语心中暗暗吐了吐舌头。她才不要和叶狐狸一样学坏呢。
　　丁霜原本伸出的碗里稳稳的放着林浅语送上的鸡肉丸子，手不觉僵硬。
　　这个女人，实在是太可恶了。
　　“砰”丁霜将碗重重的放到了桌上，骨瓷碗与红木饭桌相撞，发出重重的声音。引得其他正在进食的人不由看向丁霜。
　　林浅语动作优雅的放下勺子，看向丁霜，笑道：“表妹可要悠着点，我们家的碗可不是什么金做的银做的，要是摔碎了，割到表妹的手就不好了。”
　　丁霜看到林浅语脸上虽然带笑，但是眼睛却是凌厉的看着自己，不由有些惴惴，不过看到了坐在林浅语身边的林深岩，却是有了勇气：“不就是个碗吗，我还没有那么娇弱，我不喜欢用别人用过的勺子递东西给我吃，很抱歉，这个鸡肉丸子我吃不下。”
　　虽然明里如此说着，但是另一层意思则是在嫌林浅语脏。林浅语没有想到自己这个表妹还是有几分头脑的，不过看着丁霜，脸上的笑容越发灿烂：“我知道表妹不喜欢啊，所以特地用备用的勺子给表妹舀的，表妹尽管放心。”
　　说着林浅语示意了一下刚刚放下的勺子，突然话锋一转，看向丁霜，却是语气冷然道：“表妹不喜欢别人帮着夹，就要说清楚啊，幸好刚才是我给表妹送去的，要是是哥哥送的，他们男人家的心思比较粗，难免没有注意，那样可就不好了。”
　　丁霜不屑的哼了一声，林浅语依旧不紧不慢的喝着林深岩刚才替她盛的鸡汤，泰然自若。
　　林浅语的姑母见到丁霜似乎是还想要再说什么，连忙拦住了丁霜。
　　从刚刚的几件事情看来，林家的人对于这个林浅语是真的十分疼爱，而且这个林浅语也的确是好手段，看了一下自己莽撞的女儿，自己可不能让她再在林父林母面前作出什么出糗的事情。毕竟林家现在的家业都在自家大哥的手中，既然大哥喜欢这个女孩代替林浅语，那么他们自然是不能去自找晦气。
　　一场饭吃的有些人异常爽快，有些人怒气难咽，有些人战战兢兢，唯恐惹祸上身。
　　饭后，林父林母在小客厅里吃着水果，其他的长辈自然作陪，小辈们坐了没有一会儿，便待不住了。
　　丁霜首先对林深岩道：“表哥，你带我去看看你的房间吧，我好久没有看过了，不知道有没有变化。”
　　其实丁霜从来都没有进过林深岩的房间，以前是有林浅语在时，林深岩和林浅语的房间在同一间，丁霜没有那份心思去观察两人共有的房间，也不想让自己看了心理难受，现在林浅语去世了，丁霜就认为林深岩如今是自己一个人住，认为虽然这个林浅语和以前的林浅语有很多的地方相似，但是毕竟不是真的林浅语，以为两人并没有住在一起。故而趁此机会提出要求去参观林深岩的房间，也好趁机和林深岩多多相处。
　　林浅莉闻此也有些期待的抬起头，虽然看到林浅语和林深岩的样子知道自己没有插足的几乎，但是能够和自己从小到大都喜欢的对象小小的接触一下，心中还是十分的激动。
　　林浅语将林深岩拉住，在林深岩开口之前连忙说道：“原来堂姐表妹是要参观我和哥哥的房间啊，我和哥哥的新房还没有布置好，不过原先那个是我自己布置的，如果大家要去的话，我和哥哥带你们去吧。
　　说着占有性的挽着哥哥的手，似是示威般的看向那两人。
　　丁霜闻言依旧是狠狠的瞪了林浅语一眼，搞的林浅语都有些替她担心了，一个晚上瞪了这么多遍，不怕把眼珠子瞪出来。
　　而林浅莉却是依旧低头一副受气的样子，让林浅语都要怀疑地上是不是有金子，引得她那位表姐为啥频频低头呢？
　　林浅语挽着林深岩的手带着两人到二楼去，突然林浅语的那个表哥叫住林深岩，对林深岩道：“深岩，舅舅舅妈让你下去一下。”
　　林深岩知道凭着林浅语应付两人绰绰有余，所以很放心的随着林浅语的表哥下楼去。
　　剩下三个女人在楼梯口，所谓三个女人一台戏，其实有林浅语和丁霜两个人，这场戏就完全唱的起来。
　　丁霜一脸高傲的走到了林浅语的前面，没有看林浅语，高抬着头，仿佛她才是主人一般如入无境的走入林浅语和林深岩的房间，看到房间里温馨的布置，自然知道是出自林浅语的手笔，心中越加愤怒，脸上却是鄙视与不屑：“这就是你布置的，完全是在降低表哥的格调。”
　　林浅语却是仿佛没有听到做到了里面的小沙发，然后抬头看着丁霜一脸的无所谓道：“那真是很不好意思了，哥哥看到我的布置，可是喜欢的很，哥哥就喜欢我这个没格调的，对于某些个优雅高贵的却是不怎么感兴趣。”
　　“你……”丁霜被林浅语呛得应不出声来，不过转头突然有些神秘的笑道：“也是以前那个丑丫头活着的时候，表哥就喜欢她这样，原来我还在想着为什么表哥会找一个和那个丑丫头长的一点都不像的人来当替代品，不过现在看出来了，你和那个丑丫头还真是相像啊。”
　　若是换做别人，被当成替身品来说自然是愤怒，但林浅语却不会有这种感觉，自己当自己的替身品，呵呵，这个感觉还真是好啊。
　　林浅语脸上没有一点的愤怒或是不悦，依旧笑的很开心，对丁霜道：“真是谢谢夸奖了。”
　　“果然是不知廉耻的女人，也不想想你有什么地方可以配得上表哥，以前当过别人的情妇，又是初中文化，别以为你现在当了林家大小姐，装着优雅，就真的以为自己就是林浅语了，我告诉你，表哥不过是被你一时迷惑了，等到回头表哥看清楚你的面目了，肯定不会和你在一起。”丁霜忍不住破口大骂。
　　“呵呵，无论以后怎么样，但是现在哥哥爱的人始终是我，就算是替代，也不是找你，这个就不劳你费心了，还有……”林浅语慢慢的走到丁霜身边，对丁霜道：“现在我的名字是林浅语，身份是林家大小姐，你的表姐，如果表妹你有什么意见，可以和我的爸爸妈妈去提，我相信他们很有意愿帮表妹你修正一下脑子里的错误信息，如果表妹不想去，我也不介意代劳。”
　　“你……你不过是一个没有林家血缘的丫头，舅舅舅妈才不会被你迷惑呢。”话虽然说的恶狠狠，但是底气却是不足。
　　无论如何，虽然丁霜的确是娇纵，但也明白自己娇纵的来源不过是建立在林家的血缘上，而能够掌控这一切的林父林母，她却是完全不敢忤逆。
　　所以无论林浅语如何说，她都不会害怕，但是林浅语搬出了林父林母，丁霜还是忍不住害怕了。
　　而且回想刚才林浅语与林父林母之间的互动，以及林父林母对林浅语的纵容，丁霜的心中不住的打鼓，这个感觉就是以前自己和林浅语对峙时候的感觉，每次自己看着林浅语比自己幸福，自己就忍不住要去破坏，要去找她的茬，只是在自己行动后，或者在行动中其实就已经后悔了，特别是想到了林浅语身后的林父林母，自己就会忍不住害怕。所以每次到了最后都是自己底气不足，都是以自己的失败告终。
　　林浅语看到已经有些畏惧的丁霜，没有再说话，淡淡的看了她一眼，坐回沙发。
　　丁霜不是傻子，知道自己再留下来根本讨不到什么好处，只能自取其辱，不如趁早离开还能保存些颜面，推开站在门口的林浅莉，丁霜几乎是以落败的姿势逃走。
　　林浅语看了一眼还在门口呆呆站着的林浅莉，其实对于这个表姐自己从小就有些可怜她，因为叔叔早逝的缘故，让她和婶婶两个人在林家一直活得战战兢兢，养成了现在这样的懦弱性子，有什么话都藏在心里不敢说出来，发生了什么事情受了欺负也都是想着息事宁人。也因此其实当初父亲将Y城的权利交予她的时候，特地给他派了几个经理去帮助，后来传来的消息却是有些可笑，林浅莉怕那些人是林父派去监督她的，一直小心翼翼的对待着，凡事都要征求他们的意见，等到他们同意了自己方敢实施，好在那些人都是林父的心腹，倒是没有发生什么越权的事情。
　　“堂姐，你还有事吗？”林浅语不想对付这个堂姐，虽然对于这个堂姐对哥哥的心思很不高兴，但是还是可怜她。
　　“没事。我马上走。”林浅莉见到林浅语问话，巴不得马上下楼去。
　　林浅语目送林浅莉离去，没有再多说什么。
　　




第五十三章

　　林深岩回房时，林浅语已经换上了睡衣躺在床上看书。
　　见到林深岩进来，林浅语头都没有抬，也没有搭理林深岩。
　　林深岩见此知道林浅语还在闹别扭，气愤自己先前没有和丁霜和林浅莉保持距离的事情，只能上床抱住林浅语的肩膀，然后道：“生气了？”
　　林浅语头也不转，懒得理会林深岩。
　　“当时他们不过是坐的和我比较近，也没有对我做过什么事情，我不好多说什么。”林深岩解释道。
　　“那样哥哥你就可以和他们亲密接触了，就可以在她们欺负我的时候不说话了。”林浅语不甘心。
　　林深岩回忆了一下刚才的场景，自己倒是想要说话，不过林浅语每次都在自己说话前就将别人压倒了，自己根本就不用开口，当然自己也是有点小小的心思在，看着林浅语为了挡下别的女人对自己的窥视而进行的一些举止，不可否认，自己看了的确很高兴。
　　“你很高兴？”林浅语将书扔到一边，捏住林深岩的脸。
　　“浅浅，别闹。”林深岩将林浅语的手拿住，而后对着林浅语道：“她们毕竟是亲戚，过几天就要走了，而且和你也有血缘关系在，你不要像以前一样一见面就吵。这样爸爸妈妈其实也很难做。”
　　“哼。”林浅语有些不屑，他们又把自己当成过亲戚吗，想的都是如何算计，如何能够得到更多的利益，根本就没有想过将自己，将父母当成亲戚来对待。
　　“他们几时走啊？”林浅语问道。
　　“马上就走，那边的事务比较忙，不会在这里久待，你放心吧。”林深岩对林浅语道。
　　“马上就走，是不是明天？”林浅语一脸喜色的问道。
　　“明天？”林深岩不禁哑然失笑，“他们从那么远的地方来，至少要住上几天，怎么可能会那么快就走。”
　　“讨厌死了。”林浅语毫不避讳的将心中的想法说出，“而且还要住家里，抬头不见低头见，我肯定要郁闷死的。”
　　“好了，别闹脾气了，一年也就那么几次，不要给爸妈难堪。”
　　“知道，知道。”
　　林浅语嘴上答应。
　　虽然林浅语嘴上答应了，但是让她忍气吞声是不可能，让她服小做低更加不可能，所以在丁霜她们在林家住的几天，林家不时就能见到林浅语和丁霜在斗气，完全恢复到了以前林家林浅语和丁霜两人常常出现的场景，而林浅莉却是一反常态的没有参加劝解的行列，而是静静的在一边观察着。
　　总算到了第五天，林浅语今天高兴的忍不住要放鞭炮庆祝，原因无它，非常幸运的，今天丁霜他们要走人了。
　　早晨，林浅语故意在房间里假装熟睡，不肯下去吃早饭，毕竟是最后一天了，如果丁霜和她吵起来，林父林母为了面子上肯定是帮着丁霜的，林浅语才不要去找晦气呢。
　　倚在床头，拿着PSP玩的正兴高采烈，突然，门外传来了碰碰的声音。
　　林浅语以为是林阿姨给她来送吃的，头也没有抬，直接说道：“进来。”
　　然后听到了房门打开的声音，林浅语对着外边道：“林阿姨，把东西放着就行，我马上来吃。”
　　没有听到东西放下的声音，也没有听到房门关闭的声音，林浅语有些奇怪，按下了暂停键，看向门口处，见到林浅莉站在门口处，有些局促的看着自己。
　　林浅语将PSP放下，赤脚踩在地毯上，走到了小客厅处，对林浅莉道：“原来是堂姐啊，堂姐找我有事。”
　　见到林浅莉还站着，连忙让她坐下，从茶壶里倒出了一杯还是温热的花茶，递给林浅莉。
　　林浅莉接过花茶，却是没有喝，握在手里，神情有些紧张，样子十分的局促。
　　林浅语见此叹了一口气，率先开口对林浅莉道：“堂姐，你找我有事。”
　　“……是”突然听到林浅语的问话，林浅莉似乎被惊吓了一下，差点把茶撒了出来，好不容易稳下情绪，将茶放到了茶几上，林浅莉转头对林浅语有些羞涩的笑道：“浅浅，我能够这样叫你吗？”
　　林浅语有些奇怪，但是看到林浅莉一脸期待的看着自己，于是点了一下头，说来林浅莉的要求有些奇怪，以前就是自己的本尊在的时候，林浅莉对自己的称呼都是堂妹，有礼而疏远。现在她竟然会主动要求叫自己浅浅这个昵称。
　　“浅浅，我要说的话可能有些得罪……”林浅莉说的犹豫。
　　“没关系，你说吧。”林浅语大方的说道。
　　林浅莉得了林浅语的保证，这方涩涩的开口，轻声的对林浅语说道：“我不知道为什么，这几天下来总感觉你就是我原来的那个堂妹，大伯父和大伯母还有表哥，和你在一起都很开心，我……我也很开心，虽然我不知道为什么，也有些奇怪，但是我希望你能够继续维持着这份快乐。我不会有任何心思的，只希望你和表哥能够快乐。”
　　林浅语听了林浅莉的话，说不感动是假的，自己原来对于这份亲情，其实并不抱有太大的希望，今天突然听到了林浅莉对自己的这番话，心中却是高兴，感动。满满的充盈着胸口。
　　“堂姐，谢谢。”林浅语真诚的对林浅莉说道。
　　听到林浅语对她的道谢，林浅莉有些慌乱手脚，连忙摆手道：“不用不用，我只是说了自己应该说的。”
　　看了一眼林浅语，又道：“先前我做的那些事情，希望你不要计较，我其实对表哥真的没有念头了，先前是我鬼迷了心窍，希望你不要介意。”
　　林浅语摇了摇头，示意自己不会介意，林浅莉这方安下心来。
　　自己该说的话已经说完了，林浅莉站起身来对林浅语道：“我要回去收拾东西了，不打扰浅浅了。”
　　林浅语知道林浅莉是趁着各自回房的空当跑来和自己说的那番话，于是点头答应。
　　送林浅莉到了门口，正好看到了林深岩走了上来，林深岩见到林浅语和林浅莉两人在房门口有些好奇。
　　林浅莉依旧是低着头匆匆的和林深岩问了一声好便退回到自己的房间。
　　林深岩有些奇怪的看了一眼两人，问林浅语道：“她来干什么？”
　　林浅语没有说，脸上却是挂着开心的笑容，连带林深岩的心情也好了起来。
　　林浅语转头看向林深岩道：“哥，迟点我也去送机。”
　　先前林浅语早早的和林母打过招呼，打算装病躲过送机，好少于那些亲戚接触，林母也是没有勉强，同意了林浅语的要求。
　　突然见到林浅语主动要求，林深岩自然猜到前后两者的关联。心中也为林浅语高兴。点头答应。
　　
　　飞机场里甜美的广播声响起，林浅莉他们航班的飞机马上就要起飞了，先前已经把丁霜他们一家人送回了法国，现在马上就是林浅莉的，林浅莉拎起随身携带的包和她的母亲正要进去。
　　林浅语突然走到了林浅莉身边，拉住林浅莉轻声道：“姐姐，以后常来B城玩，还有我结婚时，你和织织一块儿替我做伴娘吧。”
　　林浅莉没有想到林浅语会对自己示好，连忙点头答应，抑制住眼里的泪水，林浅莉心中也是止不住的欢喜。
　　

作者有话要说：因为这章提前发的缘故，那个偶要减少在这周的一章，呜呜，大家不要怪我。偶错了



第五十四章

　　刚刚送走了那些亲戚不久，林浅语就收到了凌文缜的一通电话，没想到自己和凌文织才几天没见面，凌文织和家里就已经闹开了。
　　过年之时，不知道为什么凌家的老爷子竟然找来了一个男的，强行要凌文织和陈儒分手，让凌文织和那个男的交往，凌文织自然是不答应。大过年的就和凌家的老爷子闹翻，这次的事情凌家的老爷子态度强硬，凌文缜虽然在中间调节了多遍，并且明确表示支持凌文织，依旧没有阻止凌家老爷子。
　　凌文织也是个倔脾气，见到凌家老爷子每天逼着自己和那个男的，又威胁自己和陈儒分手，二话没说，什么东西也没带，便搬出了家里，跑去和陈儒同住。
　　其实陈儒因为和凌文织交往的事情受到了家里的反对，也是一个人搬出来独住。因为陈儒的薪金并不高，在B城地段并不好的地方租了一个地下室， 林浅语没有去过，但是每次听到凌文织的描述，却是觉得这种地方完全住不了人。现在听到了凌文织搬了过去，而且已经有好几天了，不禁有些担心。
　　听凌文缜在电话里担忧说着，凌文织搬出去的时候什么东西都没有带，后来凌文缜给她送去的时候她也没有要，还不许凌文缜将这件事情告诉林浅语。
　　实在是因为凌文缜去过那个地方一次，条件太差，自己也看不下去了，所以才想着让林浅语去劝劝，至少让凌文织先搬离那个家。
　　林浅语照着凌文缜给的地址找去，车子开到了巷口，因为巷口的通道太小的缘故，完全开不进去。
　　林浅语让司机把车停下，打算徒步进去。
　　司机却是有些不放心，这个地方出了名的乱，要是林浅语在这里出了事就不好了，连忙表示要随同。
　　林浅语看了看巷子里的一些打扮的流里流气的人，点头答应。
　　在司机的陪同下，林浅语走进了那个巷子。
　　巷子里散发着一股腐败的臭味，即使是在寒冷的冬季也是难以掩盖，原本就狭窄的通道里乱丢着不少的垃圾，林浅语一身的打扮与这里格格不入。
　　闻着这脏臭的味道，林浅语忍不住捂住口鼻，自己才这么一会儿就待不住了，凌文织怎么能够忍受一直住在这个地方呢。
　　巷子里的房子交错交叠，复杂的很，林浅语和司机找了很久，都没有找到。
　　林浅语只能将那张纸给了司机，让司机去问问住在这里的人，司机找了一个离得最近的中年妇女，将纸条给她，问道。
　　那个中年妇女拿着纸条，眼睛滴溜溜的转了几下，却是不说，看着林浅语和司机。
　　司机明白了那个妇女的意思，从钱包里拿出一些现金给那个妇女，那个妇女见到钱，脸上立马换上了谄媚的笑容，热情的给林浅语他们指明了方向。
　　林浅语不想看这副嘴脸，朝着那个地址走去。
　　走到一个锈迹斑斑的大门前，没有门铃，门也是半掩着，司机将门推开，迎面的一个小小的院子，周边一排的低矮的平房。
　　林浅语正好看到一个貌似凌文织的女人在外边的水泥砖板上洗衣服，大冷天的，手被冻得红红的。
　　林浅语看清了那人的模样，真的是凌文织，不禁心疼，凌文织也看到了林浅语，放下正在洗的衣服，放下袖子，走到林浅语的身边，道：“我就知道，我家那个猪头一定会通知你的。”
　　林浅语看着明显比以前憔悴辛苦的凌文织，忍不住抱住她哭道：“你才是猪头呢，呜呜，发生了这么大的事情竟然不通知我，你有没有把我当成是你的好朋友。”
　　凌文织有些无奈地任由林浅语抱住发泄情绪。
　　“好了，你别哭了。”凌文织用冰冷的手替林浅语抹干泪水，然后将林浅语领进屋里。
　　“这么冷的天你来干什么？”凌文织从热水瓶里倒出热茶递给林浅语，又倒了一杯递给司机。
　　林浅语打量了一下简陋的屋子，一共不过四十平米的样子，包括了厨房洗手间卧室等。
　　卧室和客厅一体，林浅语现在坐的地方就是凌文织他们睡觉用的床。
　　又看了一下凌文织身上做工粗糙的衣服，林浅语皱眉道：“你不要说我了，你怎么不说说你自己，竟然真的和家里断了到这个地方受苦，你哥给你送来钱还有东西也不要。”
　　凌文织笑了笑：“当初我离开的时候就和老头子说过，我不会带走凌家的一点点东西，哥哥送来的东西就是凌家的，我自然不可能要。”
　　“可是，这样的生活，你受得了吗？”
　　虽然自己没有禁受过，但是如果真的让自己来，真的一天也呆不下。
　　“没什么好受不了的。比在凌家的时候要舒服多了。”凌文织说的毫不在意。摸了摸手上这几天生成的水泡，凌文织笑道，“不管是什么，都要有个适应期，而且人家在这里住了几十年的比比皆是，我才住了几天。”
　　这根本不能比的好不好。
　　林浅语翻了翻白眼，你从小过的是什么生活，从天堂到地狱哪里是一般的人能够经受的起的。
　　站起身来，拉住凌文织，林浅语对她道：“你跟我搬到林家去，总不算是用凌家的东西了吧。”
　　“不要这样，浅浅。”凌文织知道林浅语是为了她好，但是自己却是不能接受。
　　“你又怎么了？”
　　“虽然我和你是好朋友，但是我也不能够就这样接受你的帮助一辈子，当初我既然选择和陈儒在一起，我就已经做好了过这种日子的准备，如果我怕过这种日子，我也不会选择和家里闹翻。”
　　林浅语听了凌文织的话，自然是明白凌文织的意思，她不想欠她的情。
　　林浅语握住凌文织的手道：“我知道你的意思，但是如果作为你的好朋友看到你受苦不能帮你，我会心理不安的，而且你也不用担心凌伯父因为这件事情和我家的关系变坏，两家毕竟还有合作案在，他不看僧面看佛面。”
　　“浅浅，真的不用了。”凌文织摇头，“你回家去吧。我还有替陈儒煮饭。”
　　“那你住到我哥哥那边的公寓里去，反正房子空着也是空着。”林浅语决定妥协一步，“至少你不要让我们担心。”
　　凌文织依旧是拒绝：“不用了，其实住在这里挺好的，这里的人也都没有外边的说的那样不好，其实都是好人。”
　　林浅语才不会忘记凌文织当初和自己描述过的这里的情景呢，真相信了凌文织的话就是自己傻了。
　　“好了，你不要说了，如果你真的当我是朋友，就不要逼我，回去吧，等我和陈儒稳定下来我再通知你我的事情。”凌文织见到天色不早了，急急的催林浅语离开。
　　林浅语知道凌文织的倔脾气，自己今天怎么说也没有用了，只能想办法另外来帮助凌文织了。
　　
　　回到家里，林浅语将事情和林深岩一说，林深岩也是让林浅语不要轻举妄动，隔日，林浅语接到了凌文织打来的道谢的电话，原来林深岩帮凌文织在报社找了一份工作，薪水虽然不是特别的高，但是对于改善她和陈儒如今的经济状况却是大大的有了转折。
　　林浅语听了电话里凌文织高兴的语气，自己也是很高兴。毕竟看到凌文织能够好好的幸福生活，也是自己的一大愿望。不过想到了凌文织他们如今住的地方的环境，林浅语还是很担心。B城的房价不是一般的贵，普通的工薪阶层估计要不吃不喝工作一辈子才能把一套普通的房子买下。自己这边先要送给他们，又知道凌文织的性子是绝对不会接受的。
　　林浅语担心了好几天，但是不久后那边又传来了好消息，凌文织被检查出有了身孕，林浅语这个好朋友听了后比凌文织还要高兴，自己曾经失去过一次孩子，对于这个小生命看到异常的重要，当即买了大包小包的一堆东西，跑去凌文织那里。
　　原来自己还想以宝宝的事情为借口送一套房子给凌文织，但是凌文缜这个当哥哥的早就下手了。以给妹妹新婚和未来的外甥礼物为借口，在B城离凌文织和陈儒工作不远的地方买了一套比较普通的房子，凌文织也没有推辞收下了。
　　原定着是让凌文织当林浅语的伴娘，现在则是相反，凌文织和陈儒的婚礼举办地十分简单，连婚纱也没有定，只是在家里请了几个亲近的朋友亲人聚在一起吃一顿饭。虽然婚礼简陋，但是看到凌文织脸上幸福的笑容，林浅语知道这种生活其实才是凌文织最想要的，也是从心底里为这个好朋友能够找到幸福的归属而高兴。
　　
　　后来，在凌文织结婚后不久，凌文织的母亲知道了这个消息，这个向来以凌家老爷子为准的唯唯诺诺的妇人，竟然一反常态的开始冷落了凌家老爷子，并且每天都跑去照顾凌文织，凌家老爷子也顶不住家人的压力，竟然在最后亲自将凌文织和陈儒两人接到了凌家，并且将他们的婚事在上流社会公布开,承认了这个女婿。
　　




第五十五章

　　从凌家回来，林浅语脸上洋溢着微笑，从心底里替凌文织高兴，现在凌文织怀孕已经两个月了，孩子在妈妈的肚子里十分的健康。而陈儒也在凌家老爷子的要求下辞去了现在的工作，转而努力学习，现在每天都捧着一本书在家里陪着凌文织，看的出，凌文织现在生活得很好。
　　车子从凌家出来，驶过街道，林浅语看到街口处的一家老字号点心店，想起林父最爱这家的小点心，让司机停车，去买了一包点心带回去。
　　司机将车子停在了角落处，下车去买，林浅语看看点心店里长长的队伍，估计要等好一会儿才能买来，从包里拿出P4看起了前几天下载的电影。
　　正看的兴头上，突然“咚”的一声，车身猛然一响，林浅语被吓了一跳。抬起头看向车窗外，只见一个朋克装打扮得女孩正从车子旁边大摇大摆的经过，林浅语将P4放下，走下车，叫住了前面的女孩。
　　指了指被踢来的石头刮掉的车身，又指了一下掉落在地上的石子，林浅语说道：“这位小姐，你不解释一下吗？”
　　那个女孩看到林浅语只有一个人似乎胆子大了起来，满不在乎的说：“那个石子又不是我家的，上面也没有刻我的名字，你叫我干吗。”
　　见到林浅语讶然，那个女孩更加得意。悠悠的走到林浅语跟前，瞄了瞄林浅语的车子，不以为然：“你的车子也没多好吗。”
　　林浅语原先被那个女孩无理激出的怒气，听到这个女孩子的这莫名其妙的话时，却是散了。只是觉得这个女孩子有些奇怪，先前自己叫住她自然也不是为了要求赔款什么的，就是为了无缘无故被砸了车子讨个说法。
　　“哦，那你觉得什么样的车子比较好。”林浅语好笑的问着。
　　“呀……”那个女孩也是一脸惊奇的看着林浅语，突然很感兴趣的走到了林浅语身边，笑道：“别的不知道，你这车子老爷兮兮的，款式旧，而且车身也不亮，一点都不炫。”
　　她哪里知道什么车子的品牌，不过看着自己那个骚狐狸每天开着死贵死贵的骚包车，潜意识里就认为那个车子只要是贵的，就是亮的。
　　林浅语正要说什么，司机买好了点心过来，看到眼前的样子，又见那个女孩子一身的太妹打扮，以为是那个女孩子故意找茬，挡在林浅语跟前，冲那个女孩子道：“这位小姐，你什么意思。”
　　林浅语正要说什么，那个女孩子恼了，以为司机是林浅语专门找来找她算帐的，又狠狠的蹿了一脚林浅语的那辆车子。
　　司机正好看到车子上的刮痕，心疼的眉头都皱了起来，这辆劳斯莱斯幻影是限量版的，不是有钱就可以买到的，原先这辆车子是林父在用，现在林父给了林浅语用，他给林家开了这么久的车子自然知道这辆车子的价值，如今见到车子被别人如此的对待，比要了她的命还厉害。
　　一手抓起那个女孩的手，一边恶狠狠地对那个女孩道：“跟我去警察局。”
　　那个女孩一听到警察局，手猛然挣扎起来。
　　只是林父派给林浅语的这个司机是专门受过武术训练的，一个女孩子，力气又小，如何能够挣脱的了。
　　林浅语见到那个女孩子脸上有疼苦之色，连忙上去让司机放开她的手。
　　司机有些犹豫，虽然听到了林浅语的话，却没有马上放手。谁知道，那个女孩趁着见到司机不肯放手，竟然大叫道：“非礼啊，救命啊！”
　　引得路边的人纷纷用异样的眼光看着他们几个。司机尴尬的要死，一只手不知道是继续抓着还是放掉，而林浅语也是很尴尬的站在一旁，唯一自在的人估计只有那个女孩子了。
　　“先放开她吧。”林浅语走了上去，对司机说道。
　　司机如烫手山芋一般立马松开。
　　林浅语走到那个女孩身边，问道：“能不能告诉我你为什么要刮我的车子？”
　　林浅语看那个女孩也不是存心找茬的样子，于是问道。
　　“谁那么有空刮你的车子，我不过是好玩罢了。”
　　“好玩。”一旁的司机听了气的差点没吐血。只差没一巴掌挥过去。
　　“你，你干吗那样看着我。”女孩看到司机一脸恐怖的看着自己，心中不觉有些打鼓，语气有些胆怯。
　　林浅语正要说话，谁知那个女孩竟然又大叫起来：“大家快来看啊，欺负人了。”
　　林浅语目瞪口呆，这个丫头简直就是污蔑人的典范。
　　正要说话，突然一道黑影挡在了那个女孩跟前，来人气喘吁吁，还没有看清人就冲他们喊道：“你们干什么？”
　　林浅语无语的看着来人，一副无可奈何的样子翻着白眼。
　　“你看我们的样子能够干什么？”林浅语随口道。
　　叶楚杰刚刚满大街的找人，先前楚裳那个死丫头竟然闹离家出走，好在自己派来的人回报消息说在B城这条街上看到了楚裳，自己刚刚一下飞机就匆忙赶来，听到楚裳那个死丫头在大叫，虽然这个死丫头一直都不怎么讨喜，但总归是自己的妹妹。叶楚杰担心的冲上去挡在前面对着对方义正严词，谁知道等看清了对方的人后，当即逵猩瘛Ｋ能告诉他为什么林浅语在这里，虽然他是很想见到林浅语，但绝对不是在今天这样的场合。
　　“浅浅，你怎么在这里？”叶楚杰抛下叶楚裳，走到林浅语跟前柔声问道。
　　林浅语没有回答，看了一眼正一脸看好戏的叶楚裳，说道：“既然你和她认识，那就算了。”说着却是要上车回去。
　　叶楚杰见此，有些着急，将藏在自己身后的叶楚裳推了出去，一脸严肃的问道：“叶楚裳，你到底干了什么事情。”
　　叶楚裳见到自家大哥竟然如此凶他，而且是为了一个女的，又联想到前段时间貌似某人都待在B城不肯回家，好不容易过年了，家里是四请五请的才把这只狐狸叫回家，想象力丰富的叶楚裳脑中立刻YY出了一个剧本，非常有爱。
　　看到林浅语一脸“气呼呼”的要走，自家的大哥又将自己推了出来，以为自己是让对方误会了，连忙上前拉住林浅语道：“唉唉，这位小姐，你别误会，我和这只狐狸一点关系都没有，你真的不要误会。”
　　狐狸，林浅语听到叶楚裳对叶楚杰的称呼，忍不住嗤笑起来，狐狸，果然是好贴切。又见到叶楚裳一脸我和狐狸没关系的样子，笑道：“你和他怎么可能没关系呢？”听着名字就知道两人是有关系的。
　　“真的，真的没有关系，不信，不信你可以去问他？”叶楚裳一指在身后的叶楚杰，说的一脸的正气。
　　叶楚杰有些无奈地捂住额头，自己怎么会有这么丢脸的妹妹。
　　冲叶楚裳道：“还不回来。”
　　叶楚裳见到叶楚杰不领情，白了叶楚杰一眼，然后说的有些委屈：“死狐狸，不领情就算了，活该你被误会。”
　　听到叶楚裳的低声喃语，林浅语和叶楚杰知道叶楚裳自己一人想歪了，不禁有些好笑。
　　林浅语抬头对叶楚裳道：“叶小姐，我没有误会，而且我和叶先生也没有任何的关系。”
　　叶楚杰听了林浅语前面一句话倒是没有什么，但是听到后面的一句话，脸色有些不好，林浅语还是一样的想和自己撇清关系。
　　但是，自己是不会让她如愿的。
　　慢慢的走到了林浅语跟前，叶楚杰说的一脸的深情：“浅浅，我们怎么会没有关系呢？”
　　林浅语听到叶楚杰的如此告别，有些无语，只能淡淡道：“叶楚杰，你应该知道，我已经快要结婚了，请你不要再来纠缠我了，你应该很忙，我也很忙，不要把时间浪费在毫无意义的事情上。”
　　叶楚杰听了林浅语的话，没有说话，神色却是不变，依旧一副深情的看着林浅语。
　　林浅语在心底低低的叹了一口气，正要上车，突然手被一个人抓住，林浅语以为是叶楚杰对自己还纠缠不清，正要骂他，却见到叶楚裳一脸可怜兮兮的抓着她的手，哀求道：“姐姐，你带我走吧，他要把我卖掉。”
　　“卖掉？”林浅语有些好奇。
　　“是啊，是啊 ，姐姐，这个家伙没有人性，竟然要把我嫁给一个七老八十的男人，我最讨厌那种男人了，你看我还这么年轻，姐姐你忍心看我进火坑吗？”
　　“啊？”林浅语有些吃惊的看着叶楚裳。有看了看脸色疑似铁青的叶楚杰。有些惊讶。
　　“叶楚裳，你搞什么东西，还不回来。”叶楚杰对着叶楚裳大吼。
　　“我不管，我不管，我要追求自己的幸福，你不能阻止我。”然后可怜巴巴的看着林浅语道：“姐姐，你一定要帮我，我不要被这只臭狐狸卖掉。”
　　林浅语努力的想把自己的手从叶楚裳的手中拿出。这对兄妹一样的狐狸，林浅语可不敢招惹。
　　“对不起，叶小姐，你找错人了吧？”
　　“不会不会。”叶楚裳又缠上了林浅语，心中却是在嘀咕，自己都把自己说的这么悲惨了，为什么这个女人没啥反应，小说里的女主不是都是心善的吗。
　　唉，都怪那个老哥，自己这个妹妹都这么牺牲的到女主身边去当间谍了，他竟然还没有反映，也不知道配合一下自己，就知道捣乱。
　　“反正我不管，姐姐你要是不收留我，我现在就撞死给你们看。”
　　林浅语无奈的看着叶楚裳耍赖，只是嘴上却是没有松。
　　“你哥哥会照顾你的，而且我和她真的不熟，不要误会了。”林浅语冷淡的甩开叶楚裳的手，转身就要走，林浅语不想惹上任何的麻烦，尤其是有关那边的人的。先前一个秦承域已经让自己损失巨大，如果再有叶楚杰，自己按想象。
　　坐上车子，林浅语对司机吩咐道：“开车。”
　　司机刚刚要锁掉车子，突然另一边的车子被打开，叶楚裳坐了上来。
　　“你……”林浅语完全的无可奈何，
　　走下车子，林浅语对叶楚杰道：“请你照顾好你妹妹。”
　　此时叶楚杰却是知道了叶楚裳的意思，心中虽然对于叶楚裳这个丫头不抱太大的希望，但是还是忍不住道：“浅浅，这几天我有点忙，你帮我照顾一下楚裳吧。”
　　刚刚说完，没等林浅语回话，转身就上了来时的车子，飞驰而走。
　　林浅语一口气憋在心里吐不出，转头看到叶楚裳可怜兮兮的看着自己，泪眼蒙蒙的样子。
　　林浅语只能无奈地被迫让叶楚裳跟着自己。
　　
　　




第五十六章

　　叶楚裳坐在车子按了两下垫子，然后一脸满足的靠着座椅，仿佛一只满足的动物。
　　林浅语在心里暗暗惊奇，这两兄妹未免太像了。不过先前没有听说过叶楚杰还有个妹妹。
　　“你这车还蛮舒服的，倒不像是外面看的那样老爷。”叶楚裳对林浅语笑眯眯的说道。
　　“谢谢。”林浅语有些沉默，这个叶楚裳很自来熟，是林浅语不讨厌的一类人，但是林浅语不想和叶楚杰认识的人扯上关系。所以能避免开口就尽量开口。
　　叶楚裳见到林浅语不怎么理会她，心中郁闷，同时也惊奇，没有想到自家大哥竟然会看中一个如此寡言的女人。没想到狐狸的品位这么特别，以前自己还一直以为狐狸喜欢的是妖艳，能说会道的女人，这个林浅语长的不错，但是性子那么闷，真不知道狐狸喜欢她什么。
　　但是叶楚裳可是闲不住的。
　　凑近林浅语，拿开挡在林浅语面前将双方隔开的书，叶楚裳小心翼翼的问道：“你和我家那只狐狸是在哪里认识的？我怎么没有见过你啊？”
　　林浅语手上的书被叶楚裳拿开，和叶楚裳面对面，无奈，林浅语只能回答：“音像店。”
　　“音像店。”原来是有共同的爱好，以前那只狐狸就是音响发烧友，什么设备都要用最好的，自己向来不屑，不就是听个音乐，电脑上放出来的和那套价值不菲的音响设备放出来的，她也没有听出有什么不同。
　　“额，那你怎么没看上我家大哥？”叶楚裳小心地问道。
　　虽然说那只狐狸没有什么好的，但好歹一表人才，那个学历啊，背景啊，就是时下女孩的首选，想不明白为什么这个女人会看不上自家大哥。
　　“我有喜欢的人了，而且喜欢一个人凭借的是感觉，我和叶楚杰不来电。”林浅语难得说了一段话。
　　“喜欢的人，是你要结婚的对象吗?”叶楚裳立马问道。
　　“是的。”林浅语回答道，见到叶楚裳又张开她的小嘴，估计又要在她和叶楚杰之间的事情上问个没完没了，林浅语连忙阻止叶楚裳道，“你刚才说的事情是真的吗？”
　　“啥事？”叶楚裳下意识问道。
　　“就是说叶楚杰要把你嫁给一个你不喜欢的人。”
　　“呃，这个吗，当然是真的，那个人家里很有钱，所以我大哥一定要把我嫁给他，可是我不喜欢他，所以就逃了出来。”说完却是可怜兮兮的看着林浅语道：“姐姐，你可千万不要把我交给我哥，他一定会把我送回去的，那样我就惨了。”
　　虽然有些是假话，但是多数是实话。叶楚裳小小的补充。
　　“是吗？”林浅语有些怀疑的看了一眼叶楚裳。虽然和叶楚杰交往不深，但是叶楚杰的为人自己还是有些了解的，不像是叶楚裳说的那样。不过在豪门里，这些事情都是有可能的，即使叶楚杰再疼叶楚裳，在某些事情上还是要以利益为主，这样说来也就不奇怪。林浅语沉默了一下，而后开口问道：“你和叶楚杰是亲兄妹吗。怎么没有听说过。”
　　看来美女真的对自家大哥不感兴趣，连自己的身份都不知道，以前只要是对叶楚杰感兴趣的女人，想来是将叶家的事情打听的清清楚楚的。不过没关系，自己可以帮这位美女补上。
　　“我和那只狐狸不是亲兄妹，我是他的表妹，不过因为我从小就住在他家里的缘故，就和他比较要好，我家里还有好多的人，我给你说一下吧！”
　　“不用。”林浅语连忙阻止，自己不想听有关叶家的任何事情。
　　不会吧，美女如此冷血。
　　林浅语见到叶楚裳一脸的可怜样，怕自己会忍不住答应，只能说道：“我看叶楚杰不像是会做这种事情的样子。”
　　叶楚裳见到林浅语似乎是一脸不信的样子，连忙道：“真的，姐姐，你别不信我啊，那个男人年纪一大把。”比她大的都是属于那个范畴。
　　“长的面目狰狞。”只要是有点威信的都是。
　　“大男人主义。”
　　“管东管西。”
　　“限制我的人身自由和交友圈。”
　　……
　　一路之上，叶楚裳罗列了她的那位未婚夫的一系列缺点，林浅语听了都有些同情她了，竟然碰上如此未婚夫。
　　“所以啊，姐姐，你一定要帮我。”下车之前，叶楚裳对听的有些晕头转向的林浅语握住手一脸期待的请求。
　　额，刚要说好，林浅语猛然醒悟过来，自己怎么让人给绕进去了。
　　林浅语继续保持着冷面神的样子，走进了林宅。叶楚裳见此连忙跟了上去。
　　正好林深岩也在家里，见到林浅语回来，还带了一个拖油瓶。有些奇怪。
　　不过处于礼貌，还是客气的向叶楚裳问好，等到佣人带着叶楚裳去客房时，林深岩方奇怪的问林浅语叶楚裳是谁。
　　“别提了，我也是一头雾水，今天先是碰上了那丫头砸车，后来又见到叶楚杰跑出来说是她妹妹，又将她妹妹交给我照顾，我刚想推辞，人就跑了，那个丫头又死赖着我，我又不能把她一个人扔在街上，只能带回来了。回头别理她就是。”林浅语早就看出了那丫头不存好意，但是又不能把人扔下，所以才无奈的带回来。
　　突然想到了什么，林浅语对林深岩道：“你能不能联系上叶楚杰啊，让他把人早点带走。”
　　林深岩苦笑：“既然他有意想把人送来，自然是不可能让我联系上的，先放着吧。”
　　“有意？”林浅语回想了一下刚才的情景，又将情景和林深岩细细的说明了一下，“我倒觉得那个叶楚杰没有有意的意思，倒还真是碰巧的感觉。不过不管是有意无意都随便了，反正就尽快找到他把人送回去得了。”
　　“嗯。”林深岩点头同意。
　　林浅语上楼换了轻便的衣服下来，见到叶楚裳正一脸好奇的在观察着家里。
　　叶楚裳见到林浅语下来，笑眯眯道：“没有想到你家还蛮好的，比我家还要好，而且还在半山腰，风景也特好。”
　　林浅语没有回答，坐下随手拿了一本杂志看。
　　叶楚裳一脸神秘的靠近林浅语，然后笑眯眯道：“刚才和你说话的那男的是谁啊，对了我听你叫他哥哥，他是你哥哥吗？”
　　林浅语不想多做解释，点了点头。
　　“不要这么冷淡吗？”叶楚裳坐到了林浅语身边，而后笑眯眯的拉着林浅语道：“能不能给我介绍一下，我特别喜欢这种温柔的男人，简直就是我心目之中的白马王子。”
　　林浅语见到叶楚裳一脸花痴的样子，端起茶，貌似随意的说道：“不好意思，我很快就要和他结婚了。”
　　然后，意料之中的，看到叶楚裳一脸惊呆了的模样，只是紧接着，叶楚裳几乎是用喊出来的声音叫到：“你们竟然乱伦。”
　　“噗”林大小姐很意料之外的被吓到了，喝在嘴里的茶瞬时喷出。
　　
　　吃饭的时候，叶楚裳很有礼貌的和林父林母问好，然后坐下吃饭，只是眼睛滴溜溜的不住的朝着林浅语和林深岩打量，然后用一种很奇怪的表情叹了一口气，而后吃饭，然后又抬头，搞的林浅语和林深岩两人皆是不自在的在打量自己，衣服没穿错啊。
　　先前林浅语将她和林深岩的关系向叶楚裳解释了一通，叶楚裳也是知道两人不是乱伦，而且看着两人，叶楚裳也不得不承认，人家的确是很配，自家大哥就不用凑热闹了，但是想到自家大哥的一片痴心，这个做妹妹的忍不住想要帮助自家大哥一回啊。破人家姻缘，是不道德的。没有想到自己竟然也不道德了一回，呜呜，狐狸大哥啊，我都替你如此的牺牲了，你以后要是再这样对我不好，老天爷都会看不过去的。
　　叶楚裳在心中非常复杂的想着，无限的YY之中。
　　吃完饭，林浅语正要去客厅，见到叶楚裳一脸神秘的拉住林浅语，然后对林浅语说道：“姐姐，你和那个你未婚夫在一起的时候是不是特没激情？”
　　额，林浅语不明白叶楚裳怎么会没有没脑的来这么一句。见到林浅语不回答，叶楚裳连忙一脸正色道：“这就是了，姐姐，你要知道，因为你和你未婚夫是从小一块儿长大的，对彼此的了解太深了，所以就不来电了，所以啊，找老公千万别找一块儿长大的，对婚后生活有影响，要我说，应该找个爱你的，然后吗，婚后就会非常的幸福。”
　　林浅语总算明白叶楚裳为什么会突然拉住自己，原来是来动摇军心的。
　　不过不得不说，叶楚裳的意图表现的太明显了，让林浅语都不知道该说她什么好。
　　“没关系，结婚还是找个知根知底的，从小一块儿长的最好，这样以后冲突也能少一点，而且我和哥哥两人其实还是很来电的，所以你不用担心。”
　　林浅语说完，就躲开叶楚裳的手朝客厅走去。
　　
　　

作者有话要说：这章发上，存稿差不多了，军训后因为刚刚上学，或许会比较忙，也许有段时间不能更新，请大家见谅，呜呜，娆娆会尽快将文完结的，文文也快要完结了。



第五十七章

　　林家主宅很少留外人，而且这个叶楚裳的身份还是如此的特殊，林浅语总觉得留着她在这里不靠谱，不过顾念着两家的合作关系，而且当初叶楚杰留下她时自己来不及拒绝，也算是默认的状态，林浅语自然不可以将她扔下不管，但是如果留着，如果有个人不断的在你耳边说你的结婚对象又多么多么的不合适，然后又不断的推销着自己早就因为纠缠不清而头疼的人，那是一件多么可怕的事情。
　　林深岩看着林浅语如此头疼，出了个主意，意思是将叶楚裳送到林家的别处住宅，或者酒店让人照顾着。
　　林浅语当即答应，只差没有当时就把叶楚裳送走。
　　第二天一早，林浅语对叶楚裳提出了如此要求，谁知叶楚裳听了反映确实大的很，死活不肯答应。
　　林浅语无奈，只能复威胁说如果叶楚裳不走，她就不管她了。
　　叶楚裳一边郁闷的在心中嘀咕着此美女果然是蛇蝎心肠，一边暗暗思考着对策。
　　好说歹说，将离开的时间推迟到了隔天的早上，理由则是自己好歹在这里住了一下，然后以后也要住着她们林家的产业，自己是大家小姐出身，是很懂礼貌的人，自然是要找林父林母以及林家的那位哥哥道谢。
　　不得不说这个叶楚裳和叶狐狸果然是系出一门，一番话说的有理有据，林浅语完全无言反驳，当然依着林浅语的口才自然也不是会真的无话可说，只是依着林浅语对这叶楚裳无赖性子的认识，到最后如果不想撕破脸，输的肯定是她。
　　既然说要明天走，那再等一天也无妨，自己至多就是耳朵多受点苦，算了就让她再待一天吧
　　想通了这点，林浅语也恢复了一贯的态度，独自一人打算回房去，避开这个磨人的家伙。
　　谁知道叶楚裳一把拉住了林浅语然后可怜兮兮的看着林浅语：“姐姐，我好无聊啊，你陪我玩好不好。”
　　林浅语有些无奈，将自己的手从叶楚裳那里挣脱开，而后对叶楚裳道：“我还有事情，你自己去玩吧。”
　　“姐姐……”叶楚裳复又缠上林浅语，一张小脸可怜巴巴的望着林浅语，小小的挺翘的鼻子一吸一吸的。像只被遗弃了的小猫。
　　叶楚裳换下朋克装，换上家居休闲服的样子分外可爱，她年纪本就不大，长相精致。脸上的一对和叶楚杰一样的小酒窝越加衬托了她的气质。
　　平心而论，林浅语对可爱的事物一向没有多大的抗拒力，不过眼前这个疑似是小猫的可爱生物却分明就是狐狸假扮的，不过还没有修成是叶楚杰一样的老狐狸。
　　“你要是无聊可以找管家或者家里的佣人要电脑电玩玩，要看书的话可以让管家带你去我的书房，里面的一些书小女生都蛮喜欢的，如果想要出去，也可以让司机送你。”
　　顿了顿，连忙堵住欲说话的叶楚裳：“我有事情，真的不能陪你，你自己玩吧。”
　　叶楚裳见到溜得比泥鳅还快的林浅语，心中无奈，任重而道远，不过眼下要解决的事情就是要解决被送走的处境。
　　晚上吃饭之时，林浅语无视叶楚裳哀求的眼光，向林父林母表达了要将叶楚裳送到外边去的意思，因为不想让林父林母担心，所以林浅语和林深岩也都没有向林父林母说过关于叶楚裳的事情。
　　所以突然提出要送走叶楚裳，林父林母都有些奇怪，不过因为林宅很少留外人在这里居住，所以林父林母也没有反对，反而是很赞成。
　　叶楚裳郁闷了一下下，自己一向可爱无敌，人见人爱，到这里这个林父林母对自己也是很喜欢的，竟然还要将她这个青春美少女送走，而且自己的目的还没有达成呢，就这样走了，在叶楚杰面前就太没有面子了。
　　不过主人家已经开口了，任是她再无赖，再厚脸皮，也不好强留，不过真是受打击啊，自己竟然被嫌弃了，不会不会，绝对不是自己的原因，都是狐狸先前给别人留下的坏印象，自己才会被嫌弃的。
　　叶楚裳一边无精打采的扒着饭，一边在心中腹诽着叶楚杰，林父林母见到叶楚裳一直扒着白米饭，没有吃菜，以为是刚才的事情让叶楚裳打击了。连忙关切的问：“楚裳，今天的菜不合你胃口吗？”
　　呃，叶楚裳这才发现自己刚才竟然一直沉浸在自己的世界里，一直扒着白米饭，好傻。暗骂自己一句。
　　叶楚裳连忙摆手道：“没有，没有，都是我喜欢的菜。”
　　林家因为主籍在南方，虽然在北方已经住了很久，但是口味却是仍旧偏向南方，所以做的菜味道自然是符、合叶楚裳的口味。
　　“那是身体有什么不舒服吗？”林母关心的问道。
　　身体不舒服？
　　呃，自己壮的跟头牛似的，从小到大那个生病的机会屈指可数，怎么可能那么快就病了，正要摆手解释，不过脑海里突然闪过了什么，若是自己生病了，这个林家人总不好意思把自己一个生病的人送到外边去吧。
　　故意捂住嘴巴咳了几下，叶楚裳一副可怜巴巴的样子道：“我没事，咳咳。”
　　啥叫欲拒还迎，啥叫拒绝的艺术，自己果然是天才，不让自己去参加奥斯卡，真是可惜了。
　　“你都咳成这样，怎么会没事，管家，管家……”林母关心的走到叶楚裳的身边，然后对站在一旁赶来的管家道：“你快点去请医生来，楚小姐生病了。”
　　请医生，那还不露馅了。
　　叶楚裳连忙拉住林母的手，力气大的让林母也吓了一跳。
　　“伯母，我真的没事，只要休息一下就行了，管家伯伯不用去请医生了。”
　　“这怎么行？”林母一脸的不赞同。
　　“伯母，真的没事，我只是喉咙有些不舒服罢了，你不要担心了。”
　　“既然这样，你回去好好休息，我让管家帮你去找点药，你明天也不要走了，先在这里养好身体再走，你哥哥他把你托付给我们照顾，要是出了事情，你又什么不好的，我们也不好交代。”
　　耶，成功，叶楚裳在心中小小的欢呼。
　　不过面上确实丝毫不露，一副感激淑女的样子道：“谢谢伯母。”
　　“你这孩子，这又什么好谢的，放心住着吧。”林母显然是被叶楚裳这幅样子给收服了。
　　林浅语自然没有想到这个叶楚裳会给她闹出这么一出，郁闷的很，若不是林深岩按住林浅语的手，估计早就冲上去把话摊开来说了。
　　
　　

作者有话要说：看这里：本人终于华丽丽的回归了，军训回来，晒成干了，呜呜。
即日起恢复更新，不过因为刚上大学，事情会比较多，或许更新的内容会比较少，不过我会坚持的，努力更新，很多人都说女主太圣母了，偶错了，不知为何写着写着就离了原先的设定，故事也慢慢的不精彩了，为了不使文拖沓，为了让大家满意，我会尽快将文完结，另外在后面尽量把女主的性格写回来。希望大家能够谅解我。
此外新想了一部文，下星期开始更新，希望大家都来踩踩，我会尽量控制新书的节奏，做到大家满意，这是一部披着玄乎的言情文，呵呵，其实就是言情文，表PAI我，女主职业可怕，文文却是不可怕，汗…… 有现代的，有小小的古代的，有前世今生的，额，反正就是那个涉及面广广的。
这是第二本书，那个比较有经验了，所以应该会写的比原来好吧，希望大家可以见证我的成长……
回头一看，废话一片，不说了，更新了，明天偷偷背着电脑回学校，呜呜，千万别被抓。




第五十八章

　　林浅语和林深岩两人刚回到房中，林浅语便有些忍不住问道：“哥，你刚才干嘛不让我将话说出来，这个叶楚裳一看就知道是装病，爸妈相信也就算了，你怎么会也给骗了。”
　　林深岩微微一笑道：“即使你刚才说了出来，爸妈也不会顺从你的意思，而且很又可能会让双方尴尬，不过我倒是发现了几分蹊跷，所以想要去查查，你就耐心等一下，她现在既然病了，就让她呆在房里，你也不用去招惹她。”
　　“可以吗？”林浅语倒是没有想到这么一层，不过她既然生病了，自然是没有理由再乱跑。
　　见到林浅语还是又几分郁闷的样子，林深岩又道：“如果她的‘病’明天还不好，你自然可以叫医生来，而且先前她告诉我们的那些事情我还是不信，已经让人去S城查了，你耐心等待就行。”
　　
　　叶楚裳一个人待在屋里，郁闷极了，自己真是个大傻瓜，想出个什么笨蛋主意，装病，这简直就是小学生为了逃避上课才用的笨蛋主意，自己为了留在林家，竟然用了这个笨蛋主意。真是聪明一世，糊涂一时啊。
　　早上自己下楼吃饭的时候，故意装着还是生病未好的样子，谁知道，哎，不提也罢，自己竟然会落入林浅语设的圈套里。
　　往事回首……
　　“咳咳。”叶楚裳故作虚弱的扶着扶梯下楼，脸色苍白，其实是偷偷用了象牙白的粉涂在脸上，因为叶楚裳的皮肤并不是十分的白皙，而且似乎是常年在户外的缘故，倒有几分小麦色，如此一弄，果真又几分病态。
　　林母见了，倒是深信不疑，连忙上去把叶楚裳扶到了饭桌边。
　　一边口中责怪道：“你这个丫头，既然身体不好，就不要下来了，也不叫个人扶扶。”
　　林浅语闻此眉毛一挑，将原本送到嘴边的牛奶放到了桌上，对叶楚裳难得和颜微笑，一副担心道：“楚裳的身体还没有好啊，还是叫医生吧，虽然只是感冒，但也可大可小，万一耽误了治疗的机会，恶化的话就不好了。”
　　叶楚裳闻言心中猛然一惊，自己装病其实本就是心虚的很，正要说话，见到林母也是一脸反对的看着她道：“浅浅说的对，今天你的脸色看起来更差了，可别因为怕看医生就耽误了病，年轻人还是要好好照顾自己才行。”
　　叶楚裳欲哭无泪，自己根本就没有病，如果看了医生，还不立马现行，难道真的要把自己搞病，为了狐狸如此牺牲就太不值了，自己本就是个看戏人，只是想要推动一下情节的发展而已，如果为了个看戏付出太大的代价，就太不值了，自己其实最怕的就是喝药打针，幸而身体一直十分的健康，倒是没有上过几次医院。
　　“呃。”叶楚裳郁闷的喝了一口放在跟前的热牛奶，因为生病，都不能喝早上最喜欢喝的冰橙汁了。
　　“伯母，姐姐，我真的没事，现在脸色差是因为刚起来的缘故，昨天药吃下去，我已经好了很多了。”
　　“是吗？”林浅语仍是一挑眉。
　　叶楚裳更加心虚的低下头，呜呜，自己当初装病之时，也知道这个小小的伎俩一定瞒不过林浅语这个知道她目的的人，不过是想要在林父林母尚不知情的情况下，小小的得逞一下，不过现在看来，呜呜，吃苦的是自己啊，不但是身体上的折磨，还是心理上的折磨。
　　“是的。”硬着头皮，叶楚裳死撑到底。
　　不过不知道为什么，似乎是林浅语另有打算，倒是没有继续深究下去，叶楚裳也由此逃过了这么一劫。
　　不过，叶楚裳正是暗暗庆幸，放松了警惕之时，林浅语突然又道：“我看楚裳你的身体还没有完全好……”
　　呃，还要请医生。叶楚裳刚刚松懈下去的神经一下子绷紧，却听的林浅语继续道：“最近还是不要下楼，好好在房里休息的好，饭菜都让佣人送上去，免得吹了风，对身体又不好。”
　　原来不是请医生，叶楚裳呼了一口气，连连点头，不过在头点完后，后悔了，自己怎么会上了林浅语的当，这明显就是那个声东击西，隔山打牛。先用请医生来吓自己，让自己紧张，神经疲倦，然后在自己刚刚放松休息的时候，突然间才将自己真正的目的抛出，自己一个不留神竟然上当了，呜呜，这位姐姐她一定是熟读兵法，太过分了，竟然暗算自己。好丢脸，自己竟然真的就给上当受骗了。
　　待在房间里，穷极无聊，叶楚裳将床上的枕头蹂躏，不断蹂躏，心中悔的肠子都青了，自己一个大好青年，竟然在这阳光灿烂的大好时光，待在房间里就这样虚度光阴，外面的天气是如此的美好，外面的世界是如此的美丽，而自己却是如此的颓废。
　　而且最最重要的是，自己硬装病待在林浅语身边，不就是为了深入敌人内部，然后在林浅语身边进谗言，在其不备之际攻下城池，现在好了，虽然留了下来，但是，那个林浅语的面是一次都没有让自己见到过，自己想要主动去找她，门外的佣人却是拦住了自己，让自己好好休息，虽然态度客气，但是不容自己拒绝，语气强硬，自己竟然被变相软禁了。
　　好几次，想要出去说自己病已经好了，但是又怕被扔出林家，只能忍耐。
　　忍！
　　忍无可忍，无须再忍。
　　叶楚裳抓了抓已经乱成一团的头发，做好了被扔出去的准备，突然房门敲了几下，叶楚裳连忙瘫软在床上，心中在滴血，自己竟然条件成自然了，装病都装出惯性了。
　　林阿姨推开房门走了进来，见到躺在床上的叶楚裳，温和的笑道：“叶小姐，小姐叫你下楼去透透气。”
　　“透气？”叶楚裳不敢置信，整整冷落了自己好几天的林浅语竟然会如此破天荒的让自己下楼，不打算软禁自己了。
　　“是的。”林阿姨温和道，“小姐已经在楼下等着了，叶小姐要我帮忙换衣服吗？”
　　叶楚裳看了看身上当成睡衣的卡通大体恤，这样下去的确是不合适，尴尬的笑了一下，连连摆手道：“不用了，不用了，林阿姨你先出去吧，我自己来就好，马上就好。”
　　说道最后叶楚裳竟然有种迫不及待的意味。
　　林阿姨笑着摇摇头从房里走出去，将门轻掩。没过多久，就听到房里的一阵欢呼声，虽然早知道这位小姐是装病，不过，林阿姨还是无奈的又摇摇头。
　　

作者有话要说：呜呜，背着电脑会学校，借了学姐的卡上网，呜呜，还没有办下，带着U盘到图书馆电子阅览室发文，好可怜，明天应该可以上网了，阿门，保佑！
今天去学生会面试了，好辛苦，不知道能不能进。
此文马上要结束了，新文明天一天发1万字，请大家去看看，为了让我的新文积分高点，拜托大家了，收藏我的专栏吧，也请大家去我的新文礼踩踩，谢谢谢谢了。《重生》保持日更两千（不出意外的情况下）。请大家多多支持。
下面是专栏地址：http://www.jjwxc.net/oneauthor.php?authorid=365467
拜托大家了，谢谢了




第五十九章

　　叶楚裳很快换好了一套运动服，装病所用的道具一样都没用，叶楚裳反正是抱着破罐子破摔的念头，大不了就是承认自己装病，如果再让自己待回那个房间，是绝对不可能的。这么多天没有运动了，骨头都要生锈了，今天一定要好好的流汗一场。
　　来林家之时就看到林家外边又一大片的绿草地用来打高尔夫，设备齐全，草地也被维护的十分的好，即使是在大冬天，也是一片的绿油油，比之那些个一流的高尔夫俱乐部也毫不逊色，自己早就是心痒难耐，自己和那只狐狸的爱好不尽相同，不过在运动方面倒是又几分相似，都对高尔夫有几分喜爱。
　　快速走到了楼下，叶楚裳见到迎面的沙发上正坐着林浅语，似乎是在喝茶，不过视线看着她对面的沙发，并没有看到自己。
　　故意加重了脚步声，叶楚裳慢慢走到了沙发处，抗议自己的不满，只是等到看到沙发另一头坐着的人，欲哭无泪。
　　这个家伙怎么会在这里！
　　郁闷的看了一眼正视线正紧紧盯着自己的男人。
　　想要逃走，却是无处可逃。
　　都被抓住了，不过自己虽然是逃婚但是不是自己的错哦，谁让他们不经过自己的同意就沙文了，当然叶楚裳是绝对不可能承认即使对方问了自己，结果也是相同的。
　　咳咳，露出自己最可爱的微笑，叶楚裳蹦到了林浅语身边的沙发上坐下，然后看着对面冷峻的男人，一脸好像什么事情都没有发生过一样。问道：“你怎么来了？”
　　易非简直要掐死这个不知道什么是害怕的女人，自己和她从小一块儿长大，对彼此之间的了解都是非常的透彻，虽然叶楚裳也很多的缺点，但是自己还是“勉为其难”“屈尊”的勉强同意和这个不华丽的女人订婚了，可是，她……她竟然敢给自己逃婚，而且是在婚礼当天，故意给自己难堪。
　　还给自己留下一张所谓的纸条，上面密密麻麻的列满她的狗爬字，细数他的各项缺点。
　　若不是那天，自己或许还不知道自己的这个小妻子竟然对自己又这么多的不满。
　　但是，眯起眼睛，却是没有怒色，看着叶楚裳。
　　叶楚裳看到易非的这个神色，原本就有些紧张的神情一下子绷紧，自己和他从小就一块儿长大，对于这个家伙太了解了，如果真的让他露出发火的样子，倒是没有什么，至多是风声大，雨点小，但是今天，呜呜，竟然这么危险的眯眼。
　　自己也是受害者好不好。
　　眼神不由变软，有些哀求的看向暴怒边缘的人。
　　林浅语在一边不动神色的看着两人的互动，对于叶楚裳如此样子，心中有些恶意的快感，自己这几天受了这个丫头多少的苦，不过，在自己看到风尘仆仆赶来的这个男人，林浅语知道自己的机会来了。
　　虽然林浅语早猜到叶楚裳的未婚夫绝对不可能像她描述的那么差，不过在看到易非之时，还是忍不住惊艳了一下，一个比女人还漂亮的男人，不过看到此人，却是不会被他的长相所吸引，而是身上的气质，能够让人在不觉之间，长相变得不重要了。
　　不过林浅语还是为这个长年板着脸的男人郁闷了一下，白白糟蹋了这个长相。
　　叶楚裳在易非恐怖的眼神之中渐渐败下阵来，低下了头。
　　只能闷闷的说：“我跟你回去吗，你不要这样子吗？”
　　至于什么深入敌人后部，打乱敌人阵脚，还是先顾全自己的小命再说。
　　
　　见到这几天都困扰在自己身边的事情轻松解决了，林浅语心中小小的高兴了一下，果然还是哥哥厉害，一请就请来了大BOSS。
　　“叶小姐要走了吗？”故作惊讶。
　　“既然易先生来了这里，还是吃顿饭再走吧，也好让我们尽尽地主之谊,而且叶小姐在林家的日子里，家母也是十分的喜欢，不如等家母回来了，再走也不迟。”
　　林浅语并没有留他们的意思，不过呢还是客气一下。
　　易非向林浅语轻轻点了一下头，关于这个林小姐的事情，自己也有所耳闻，不过既然和自己并没有多大的关系，自己也不会多事关注，不过礼貌还是需要的。
　　“多谢林小姐好意，只是在S城还有好多的事情要办，不打扰了。”
　　说罢看了一眼叶楚裳，叶楚裳乖乖的上楼收拾行李。
　　林浅语对于这个易非倒是有些好奇，不过自己也不会因为好奇而去探听，这个家伙一看就知道不是好惹的。和狐狸什么的是一个等级，在等待的时候，林浅语也只是静静的和原先一样喝着眼前的茶。
　　叶楚裳收拾好东西，在林浅语的相送下，慢慢走到了大门口，正要上车，突然一阵紧急刹车的噪音响过，一辆红色跑车停下。
　　
　　

作者有话要说：这章好少，大家不要拍我，今天忙着辩论赛的事情，我连午饭都是和昨天一样啃饼干的，这章是吃晚饭的时间挤出来的。
新文发了，是用好久以前码的存稿，呃，今天迟点我把先前写了还差一点点的补齐，发上来，算是今天的更新内容，明天会比较空，我会努力多写的，希望大家能够支持！！！
新书地址：夜妆
大家点击哦，链接做了好久。




第六十章

　　看到那辆红色的跑车，林浅语有些愣神，如此拉风的作风，貌似与某只狐狸很像。
　　果然，车门被打开，叶楚杰从车内迈出，鼻梁上挂着一幅帅气的太阳眼镜，不过林浅语看的有些郁闷，大冬天的。需要带副墨镜耍帅吗？
　　叶楚杰看到易非，心里明白了发生了什么事情，面上却是不露，笑着打招呼道：“非非，你来了。”
　　扑哧，林浅语听到叶楚杰对于易非的称呼，忍俊不禁。
　　好不容易止住了笑意，看看其他三人，叶楚杰一脸的调笑，叶楚裳更是笑作一团，而易非脸上虽然没有表情，但是从他微抿的嘴巴里，可以看出他的无奈。
　　叶楚杰将车钥匙交给林家的保卫，笑眯眯的问道：“非非，你怎么那么早就走了，来这里也不好好玩一下，而且林家照顾了楚裳这么久，我们也应该好好感谢一下才对。” 
　　“不用了，叶先生，既然易先生和叶小姐赶时间，我们林家也不会在意这些小事。”
　　林浅语连忙摆手拒绝，这叶狐狸明显就是心思有异，自己才不会让他得逞呢！
　　“林小姐真是太体谅人了，不过我们还是要好好感谢一下伯父伯母，以及林小姐，还有林先生。”
　　感谢。
　　林浅语默语，是在搞不清楚自己干嘛要和叶楚杰唧唧歪歪的，也搞不清楚这只狐狸的脸皮为什么这么厚，是自己的不明确态度让他有恃无恐，让他觉得自己还是有希望。
　　“好。”林浅语突然一笑，对几人道，“既然叶先生执意如此，那就留下来吃晚饭吧，也正好……把话说清楚。”
　　林浅语说完话，转身朝着房内走去，叶楚杰看着林浅语柔弱但是却是坚定无比的身影，心中突然有种惆怅的感觉。她……她是要把一切的话都摊开来说了吗，虽然自己知道林浅语心中并没有他的存在，但是林浅语一日未和自己讲清楚，心中却是难免的期待，只要有种希望，那样至少给了自己一个追求下去的希望，只是今天的林浅语显然是要把这个最后的希望也给掐断。
　　只是，林浅语已经如此说了，自己还能再逃避吗？
　　叶楚裳也感受到了林浅语和叶楚杰之间沉重的气氛，拉了拉易非的手，见到易非也是若有所思。
　　声音脱去了以往的活泼，倒是有几分沉静道：“我们也进去吧。”
　　易非并没有反对，随着两人进入了林家。
　　
　　林浅语并没有选择在屋内和叶楚杰交谈，而是随同着叶楚裳和易非到了高尔夫场地上。
　　冬日里太阳并不猛烈，所以并没有支起太阳伞，林浅语手中捧着一杯暖暖的奶茶，坐在白色的藤制椅子上，叶楚杰则是难得的正襟危坐，散发着浓郁香气的蓝山咖啡放在白色藤桌上，热气慢慢消散。
　　原本正玩的开心的叶楚裳看到了两人之间见到的气氛，原本高昂的情绪也有些低落，易非看到了叶楚裳的样子，怕叶楚裳会忍不住参合进去，连忙拉过叶楚裳到了远处的场地。
　　林浅语将视线从远处收回，看向难得正经的叶楚杰，无声的笑了笑。
　　叶楚杰喝了一口已经冷透了的咖啡，问道：“你不下去玩？”
　　林浅语摇了摇头。
　　“还记得第一次见你，就是在高尔夫球场，那个时候的你大大的出乎我的意料。”叶楚杰回想起往事。
　　林浅语听了叶楚杰的话，也是笑了笑，道：“是啊，没有想到你的眼睛这么毒，一眼就看出了我的把戏。”
　　林浅语说完这句话，却是没有再言语，而叶楚杰也有些沉默无语。一时两人静寂无语。
　　深呼了一口气，林浅语缓缓开口：“其实我们第一次见面并不是在高尔夫。”
　　叶楚杰有些诧异，林浅语突然俏皮一笑：“难道你忘了在影像店里和你抢东西的我。”
　　叶楚杰听了林浅语的话大笑起来。
　　经过了这个话题，两人之间的气氛突然轻松了很多。
　　林浅语待到叶楚杰的笑声好不容易止住了方才开口：“那段时间可能是我们相处的最为融洽的时光，虽然你对我的目的不单纯，但是难得我们的行动却是落实到了一处。”
　　“你讨厌我吗？”叶楚杰突然问道。
　　“讨厌？”林浅语顿了一下道：“我没有讨厌你的意思。其实我应该感激你，如果不是你在我和秦承域之间，或许我不一定能够那么快达到我的目的。”
　　见到叶楚杰脸上的表情突然舒缓，有些兴奋，林浅语却是继续说道：“如果不是你，说来我还不能那么快回到哥哥的身边。”
　　叶楚杰听到了林浅语的话，脸色猛然一变，原来她和林深岩的好事还有自己的一份功劳，真是讽刺。
　　林浅语知道自己狠心，但是她希望自己的所有事情都能在今天讲清楚，将自己重生后引来的一切麻烦全部解决，好好地将自己的生活回到以前，回到林浅语和哥哥相处的平静日子里。
　　轻轻的叹了一口气，叶楚杰没有露出怒容，只是目光深邃的看着林浅语，问道：“你爱他吗？”
　　毫不犹豫，没有任何的停顿，林浅语脱口道：“爱，非常爱。”
　　话已经到了这个地步，叶楚杰自嘲的笑了笑，自己还有机会吗，既然早就是明白的事情，为什么就是不肯放手呢。
　　林浅语看了一眼叶楚杰，继续道：“这种感情，有男女之间的爱情，但是更多的确是割舍不断的情感与比亲人更加亲密的感情。我和哥哥在一起，选择和他过一辈子，我想，这个事我绝对不会后悔，或者是我一生最正确，也最应该的选择。”
　　“你和林深岩……”叶楚杰低下头，看了一眼林浅语问道：“能够告诉我你和他之间的故事吗？”
　　

作者有话要说： 首先和大家道歉一下.最近由于忙于新书和刚刚进入的大学生活，重生许久未更新了，好不容易放了一个国庆长假,娆娆将重生章节奉上,重生马上就要写完,最近国庆期间,因为时间较多,娆娆保证每天更新，并且保证在国庆期间将重生更新完成.
另娆娆新开一文,,由于是新文,更新较快,看过的亲亲反应夜妆有很大的进步,文笔也成熟了许多,情节也发展的不错，有兴趣的亲亲可以去看看,欢迎大家提意见.下面是夜妆地址[img]dlsz_233.gif[/img] 点我哦




第六十一章   故事

　　
　　叶楚杰突然提出的要求，让林浅语小小的一愣，抬头看了一眼叶楚杰，却见到他笑的有些苦涩，却仍旧是用调笑的语气说道：“第一次爱上一个人。没想到就给拒绝了，我这么可怜，好歹让我知道自己被拒绝的原因吧。”
　　林浅语的心情不由有些沉重，虽然叶楚杰是用调笑的语气和自己说话，但是自己心中不知道为什么就是对他有种负罪感，想想在S城时，自己遇到危险，生病时，落难时照顾自己的人都是叶楚杰。
　　叶楚杰见到林浅语的样子，笑了笑说道：“对于你的事情，我总是觉得有些奇怪，当然如果你不想说，我自然也不会勉强。”
　　林浅语抬起头看着叶楚杰的眼睛问道：“如果你想听，当然可以。不过我也不知道从何说起，你问吧？”
　　林浅语从叶楚杰的眼中看出了真诚，释然，心中不由也是轻松，既然他想知道，自己就告诉他吧。
　　“你到底是苏诗诗还是林浅语？”叶楚杰犹豫的问道。
　　林浅语叹了一口气，她知道叶楚杰对这个问题早就好奇的很。
　　用吸管搅拌了一下手中的奶茶，林浅语道：“我既是苏诗诗，更是林浅语。”
　　抬头看到叶楚杰有些迷惑的眼神，林浅语道：“说来或许你不信。”
　　顿了顿，林浅语又继续说：“你相信这个世界上有灵魂的存在吗？”
　　刚刚说完，林浅语也觉得自己有些傻，这不是自己送上去让叶楚杰嘲笑吗？
　　抬头看向了叶楚杰，发现他并没有一点嘲笑自己的意思，反倒是神情深思，似乎是在考虑思索什么。
　　“灵魂是林浅语的，但是身体却是苏诗诗的。”
　　铛，叶楚杰手中的调羹落在了骨瓷杯上。勉强的笑了一下,叶楚杰说：“你在说笑吧？”
　　“林浅语，林家大小姐，苏诗诗，农村女子，你认为如果不是这个原因，两个人会有关联吗？”
　　顿了顿，林浅语又道：“20XX年X月X日，我在美国出了车祸，原来以为自己从此就要离开这个世界，离开我的亲人还有我爱的人，可是老天爷怜惜我，当我睁开眼睛的一刻，我发现自己竟然毫发无伤的躺在一间浴室里，看着镜子中不属于自己的身体，我知道自己重生了。”
　　“你……”叶楚杰回忆往事，以往苏诗诗的种种表现，一直到成为林浅语以后所发生的一切一切的事情，都在有力的证明着这个看似荒谬的事情。
　　“那你为什么一开始就不回林家？”叶楚杰问道。
　　“我心中也想，但是我又犹豫，我害怕，家人会认不出我，害怕我的离开会引起你们的注意，害怕我回到林家后会因为苏诗诗的身份给林家带来麻烦，所以我想把苏诗诗的一切麻烦全部解决了。”
　　“原来一开始我就已经出局了，没机会了！叶楚杰笑的有些苦涩，既然林浅语一开始就是林家的大小姐，与林深岩之间的感情起码有十年以上的基础，他，还有承域，他们短短数日并不友好的相处，何德何能能够得到林浅语的青睐。林浅语和林深岩两人的感情有恋人的爱恋，有亲人之间的亲密，林深岩很优秀，他可以满足林浅语在精神物质上所有的一切要求，得夫如此，林浅语应该会非常的幸福，而自己哪里敢夸口说能够比林深岩做的更好。
　　林浅语犹豫着是否继续讲述，但是终究是没有开口。
　　叶楚杰站起身来，对林浅语笑了一下，说道：“虽然是很离奇的事情，但是我相信了。”
　　深深地看了一眼林浅语的眼睛，叶楚杰笑笑道：“和林深岩相比，我甘拜下风。”
　　林浅语为叶楚杰如此轻松的放手而庆幸，用力的笑了一下，林浅语真诚的说道：“谢谢。”
　　叶楚杰无奈的笑了一下，突然抱住林浅语。
　　林浅语下意识的要挣扎，突然听到叶楚杰在自己的耳边轻轻道：“虽然很傻，但还是要和你说一声，祝你幸福！”
　　林浅语的心中感动，却听到叶楚杰道：“还有，以后不要和我说道谢的话，那样我会觉得自己好傻，我叶楚杰这么一个坏男人竟然还会做成全别人的事情。” 
　　放开林浅语，拿起放在桌上的太阳眼镜。
　　“替我和楚裳还有易非说一下，我还有事情要处理，先回去了，让他们好好玩。
　　林浅语点了点头，表示明白，如果自己这个时候挽留下他，反而是让对方尴尬。
　　一路送着叶楚杰到了大门口，看着那辆红色的车尾渐渐消失在视线。
　　林浅语心中默念着，叶楚杰，希望你也能够早日找到自己的幸福
　　

作者有话要说：文文送上.还有一章完结,还有两个小番外全部结束.
下面是新文介绍时间,汗.

大家点点哦,偶不怕疼的.




第六十二章

　　二月出头，宜嫁娶，宜动土，宜……
　　这是林母特地请人算出的好日子。 
　　婚宴以中式为主，由于客人比较多，所以地点定在了林家旗下的酒店。
　　一大早，林浅语就由林母的陪同来到了酒店内设置好的新娘化妆休息室，凌文织的肚子因为已经大了起来，行动并不方便，所以林浅语并没有让她来帮忙，而是在林氏企业里找了以前认识的一些同事来帮忙，伴娘则是和凌文G热恋之中的从容，不过每次看到一向行事彪悍的从容大姐一脸娇羞，小鸟依人的和凌文G在一起，林浅语总是有种受不了的感觉，但是，看到他们脸上幸福的笑容，林浅语也觉得一切都是那么的美好。 
　　衣服早早的按照林浅语现在的尺寸改的十分的贴身，第一套是婚纱，林浅语在化妆师的帮助下穿上了这套婚纱，脸上的妆容清新淡雅，整个人如同出水芙蓉一般。
　　历经了这么多的事情，不管是今天以何种身份，终于可以和哥哥在一起了，林浅语的心中无限的感叹。
　　“浅浅，来吃东西？”按照风俗，下面的进行的礼节，新娘子是不能吃东西的，虽然晚上的时候举行的都是西式的宴会，但是先前的一段很长的时间，林浅语只能很可怜的看着别人吃。
　　林母给林浅语端来了由荔枝肉，鸡蛋，枣子，酒酿米加上红糖煮成的一碗甜食，这个是新娘子在出嫁之时必吃的一样东西。
　　不过，林浅语对于这类东西一向都不怎么喜欢，吃了两口，不顾林母的反对，就坚决不肯张嘴。
　　时间渐渐的到了，林浅语在从容的陪伴下，慢慢的来到了酒店的门口。
　　远远地看到林深岩俊秀挺拔的身姿正在前方迎接客人的到来。
　　渐渐的走进了，林深岩的西装也是白色的，穿在他的身上，更加显得清俊儒雅。
　　林深岩在林浅语还在远方的时候，就已经看到了林浅语。
　　虽然不是第一次看到林浅语穿着婚纱，但是第一次看到林浅语为他而着装，朝着他慢慢走来。
　　薄纱如雾，如同环境一般，心中的一角突然慢慢洋溢着温暖与甜蜜。
　　两人的实现一交汇，却是再也分不开。
　　林浅语稳住呼吸，慢慢的走到了林深岩的身边。
　　两人的手终于紧紧的握在了一起。
　　一路风雨过来，一路相守，能够和自己喜欢的人在一起，是这个世界上最幸福的事情。
　　
　　当然，短暂的甜蜜过后，接下来的时间，可不是享受的时间，特别是像林浅语这样缺乏运动的。
　　首先，站在门口迎接客人，让她洋溢笑容，很简单，今天是她的好日子，她笑的当然幸福了，可是，林家请来的客人陆陆续续，来个不停，笑容在脸上渐渐的僵硬了，半个钟头过去了，穿着高跟鞋的脚早已经僵硬了，脸上早就是皮笑肉不笑，可是，客人的数目不减反增。
　　坚持着，为了自己在美好的日子里落下最美好的回忆，暗暗替自己打气。
　　最后，林浅语终于坚持不住了，半边的身子靠在了林深岩的身上，虽然不雅观，但是林浅语自我安慰，这样才能显示出他们的甜蜜。
　　终于，最后一个客人也进去了，林浅语解脱似的整个身体靠在了林深岩身上，刚刚要呼出一口气，谁知道，还没有呼出，从容和林母就将她带进了化妆间，连口水都没有喝，就被化妆师开始摆弄。
　　换上了旗袍，脸上的妆容也变得喜庆。
　　林浅语当然没有想到自己刚刚摆脱了花瓶的命运，又开始了另一个火坑。
　　这次来的长辈，只要是比林浅语辈分高的都要一一敬酒。
　　虽然不用像别的地方那样正式，但是，一桌一桌的下来，林浅语感觉自己的手都快要抬不起来。
　　晚上的宴会，林浅语几乎是没有出席，幸好这个宴会也没有对新娘子又多大的讲究，林浅语自然乐得轻松。
　　换好了舒适的睡衣，林浅语躺在床上，看着手中的一份报告，心中无限的甜蜜。
　　晚上十点40分，新郎入洞房，也许是林父林母早些就打过了招呼，倒是没有人来闹。
　　林深岩看来喝了不少的酒，虽然头脑还是很清楚，但是身上的酒味却是不能骗人的。
　　洗完澡出来，林浅语已经睡着了
　　，林深岩看着林浅语沉沉的睡容，知道今天是累坏她了，没有把她叫醒。
　　突然视线落到了林浅语手上紧握的一份报告。
　　脸上浮现出了欣喜若狂，不敢置信。
　　报告上的几个大字醒目至极：孕检报告。
　　
　　

作者有话要说：文章到这里就完了，这是娆娆的第一篇文，存在很大的不足，感谢一路看下来的亲亲，是你们的支持让我将这篇文章完成。
接下来还又一到两篇的番外，也会在今天到明天完成，如果喜欢的亲亲，可以看看。
此外希望你们能够继续支持娆娆。
奉上新文和专栏地址，点击图片便可到达。喜欢的话请大家收藏！



番外

　　楚裳第一次见到易非时，是她五岁，还是一个非常CJ的小女孩。
　　正值夏天，天气炎热，因为小楚裳很怕热，容易捂出痱子，所以楚妈妈就只给小楚裳穿了一个红色的小肚兜。
　　易非永远都忘不了第一眼看到楚裳时的场景，虽然他那一年也仅仅是8岁。
　　一个粉雕玉琢的小女孩穿着红艳艳的肚兜，胖胖的如同莲藕一样的四肢在草地上爬行，手上还拿着一个小猪玩偶。易非觉得那个小女孩和她手上那只傻傻的小猪一定是亲戚，不然为什么连神态都是这么相像。
　　当然易非是打死也不肯承认自己心中的真实感受――憨态可掬。
　　后来，易非知道那个小猪女孩就是叶叔叔家的小女儿，叶叔叔和他的父亲是同学，所以两家的来往很密切，连带着他和楚裳之间的见面也十分频繁，当然对着楚裳也由最先的好奇――气愤――无奈。
　　易非很厉害，这是所有人都知道的事情，不管是什么事情到了他的手里，都能变成是小事一桩，没有一件事或者一个人可以让他皱眉。
　　不过，易非的人生之中认识了楚裳，遭遇了楚裳后，就彻底颠覆。
　　见过易非的人很多人都知道，易非长着一张比任何女孩子都不逊色的美丽脸蛋，小的时候易非就是因为这张脸蛋的缘故，备受蹂躏，所以小小年纪就养成了不输与大人的气势，凤眼一瞪，粉脸一冷，谁还敢为了美色而不顾命。
　　但素，不得不说，咱们的叶大小姐或许是缺根筋的缘故，呃，见到易非的第一面就露出了(⊙o⊙)…的表情。
　　易非在心中微微不屑，小屁孩，那傻样！
　　不过马上露出这个(⊙_⊙)表情的人就变成了咱们的易大少。
　　只见小楚裳迈着短短肥肥白嫩的如同莲藕一般的小腿，小猪玩偶早就被扔到了一边，还没人家腿长的五短身材扑到了易非的怀里，易非也还素个孩子，就算他往后力大无穷，此时也不过是个小屁孩，被楚裳这个小肥妹如此巨大的冲击下。
　　华丽丽的被扑到了。O(s□t)o
　　易非懊恼，正要推开这个身上压着的重物。
　　但是，楚裳完全没有注意到人家的不耐，反而是更加屁颠屁颠的跑啊跑，将自己的小头和易非那颗精致的脑袋对齐。
　　当然易非也是绝对不会承认的，自己之所以会任由楚裳同学在自己身上“胡作非为”是因为被楚裳扑到的感觉太好了（* = *其实是因为楚裳小宝宝此时小小的，肉软软的，抱着的感觉比易非的那些玩具或者是养的小动物好多的缘故。）
　　只是如果楚裳真的如此的老实也就算了，但是此女子语不惊人死不休，这个从她日后的表现就可以看出，所谓三岁看到老，根据那个反推定论可以得出从老看到三岁。
　　只见小楚裳爬啊爬的，终于找到了合适的位置，然后，楚裳婴儿肥的小手按住易非美丽的脸蛋。
　　“叭”狠狠的亲了一口，易非的脸上还留有楚裳热湿的口水。就听到楚裳一脸大男人的说：“姐姐，你等着我长大了，我一定会来娶你的。”
　　怎一个=o(s□t)o字了得！
　　
　　如果说一开始两人的矛盾始源是无意，那么后面则是故意而为之，或者说是勾搭，或者是相互勾搭挑衅。
　　两人那日后的结果是：楚裳被易非推到，易非受罚。
　　楚裳人虽小，但素记忆力却是异常的好，从此以后，每当易非上门，楚裳那叫一个炸毛。
　　欢喜冤家，但是一日不见又闷的慌。
　　终于，两人迈入了婚礼的殿堂。
　　婚礼当夜。
　　新娘娇羞可爱，新郎帅气俊美。天作之合。
　　当然一切是表象。
　　楚裳换下睡衣。心中JJYY好久。 
　　见到换上睡衣后性感的易非，脸上露出“猥琐”笑容。
　　易非被楚裳怪异的笑容，心中毛毛。
　　楚裳心理自白：小样，姐姐还是小萝莉时就扑到了你，现在一样是瓦攻了你。就你这万年小受的样。
　　不过，最后的结果：
　　“我要上面。”
　　“……”
　　“你个小受，这么重，瓦坚决要攻了你！”
　　(～ o ～)~
　　“%￥$#%#$^^#$……”
　　最后，嘴巴堵上，世界安静。
　　
　　

作者有话要说：还有一张番外的说，明天有课，或许发不上，但素后天之前一定发。如此文文就完结了，此外，吼吼夜妆坚持日更，非常有爱的文，大家去看看。




番外

　　林武沧，小名宝宝。
　　上有父母到爷爷奶奶，还有一个比他大五分钟的姐姐，下有，咳咳……两条三个月大的小狗狗。
　　林宝宝和他的姐姐林贝贝是龙凤胎，听林宝宝的爷爷奶奶说，林宝宝和他的姐姐出生的时候，那一声声嘹亮的啼哭声惊动了整个产房，一听就是两个健康的宝宝。
　　林宝宝倒是不复爷爷的当初的所想所盼，从出生到现在就没有生过病，身体倍棒。
　　不过林宝宝最近很郁闷，非常非常的郁闷。
　　首先就是他和林贝贝之间的问题，因为林贝贝比他大五分钟，所以他就成了备受欺压的小弟弟。最最郁闷的是，林贝贝和她长得一模一样，而且剪着和他一样的西瓜头，这是妈妈亲自抄刀剪得，实话实说，她的美美妈妈手艺不咋地，要不是他们姐弟两长得人见人爱，硬是把这么挫的西瓜头定出了可爱的范儿，他林宝宝的一世英明将会不再。
　　而且林贝贝和他一样的高，一样的胖瘦，林贝贝还特别喜欢穿着他的衣服……去干坏事。
　　事件一
　　地点:美美妈咪和帅帅爹地的房间。
　　美美妈咪和帅帅爹地进了房间不到五分钟，和他一起看着蜡笔小新的林贝贝就坐不住了。
　　“宝宝，我们去找爹地妈咪吧！”
　　恩，虽然他也很喜欢美美妈咪软软的怀抱，但是，爷爷奶奶说过，不能去打扰美美妈咪和帅帅爹地，林宝宝一张粉粉的脸蛋坚决的摇了摇头，注意力又回到了蜡笔小新上。
　　林贝贝劝说无果，一脸鄙视的看着林宝宝道：“真是个胆小鬼，没意思。”
　　然后听到了笃笃笃的脚步声，林贝贝爬上了楼梯。
　　林宝宝乖乖的继续看电视。
　　突然，帅帅爹地一脸铁青的从楼梯上下来，而美美娘亲呢，脸上红扑扑的像个苹果，特别的漂亮。林宝宝将遥控器扔到了沙发上，五短的小腿从沙发上迈下来，兴奋的跑到了，美美娘亲的身边，帅帅爹地太恐怖了，还是美美娘亲比较安全。
　　可是还未等到林宝宝进入安全的避风港，突然自己的领子被帅帅爹地抓了起来，欲哭无泪啊，林宝宝一脸可怜巴巴的看着美美妈咪。
　　爸爸好凶啊!
　　~~~~(>_<)~~~~ 
　　结果，林宝宝屁股疼疼。
　　美美妈咪和凶凶爹地走后。
　　林贝贝从楼梯上晃悠悠的走了下来，穿着他的背带裤裤。
　　
　　事件二
　　要说林宝宝最喜欢的人是谁，当然是凌阿姨的女儿雪姐姐了O(∩_∩)O~
　　雪姐姐长的很漂亮，而且好温柔的说，最最重要的是，雪姐姐总是穿着漂漂的公主裙，不想他家姐姐，都没有女孩子样子。和雪姐姐出去，宝宝超级有面子的，幼儿园里的小朋友都会好羡慕的看着他，虚荣心飞涨( ⊙ o ⊙ )啊！
　　数啊数啊，终于明天雪姐姐要来家里玩了。
　　林宝宝心里偷偷的谋算着，一定要让雪姐姐带自己去外面逛一圈。
　　一大早，林宝宝换上了最帅的衣服，准备给雪姐姐一个最好的印象。
　　林贝贝看着自己这个吃里扒外的弟弟，对林宝宝道：“宝宝，帮我去厨房拿个冰激凌。”
　　(⊙o⊙)…
　　(⊙v⊙)嗯
　　我去%>_<%
　　等到宝宝拿着一个大大的冰激凌跑到小客厅时，见到雪姐姐正抹着眼泪。
　　“雪姐姐，你怎么了？”宝宝见到自己最喜欢的姐姐哭了，马上把他家霸王让他拿的冰激凌贡献出来。
　　可是，宝宝惊奇的发现，雪姐姐见到自己哭的更凶了。
　　宝宝正要安慰她，突然雪姐姐一把推开宝宝，冲宝宝道：“我以后再也不要理你了。”
　　宝宝愣了，伤心了。
　　

作者有话要说：完结了，吼吼

【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】
