【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】


                   扭转乾坤之肥女翻身

正文 1 穿越

     很多年后，当我手中捏着那张保存良好连个小角都不皱的十三岁青涩彩照时――
　　照片中那个惨绿少女对着我憨憨傻笑。

　　“咦！这个人是……”身旁一道讶异之声扬起。

　　我面不改色的说，“哦，是我姐。”

　　“看起来工作好久了。”

　　我嘴角微微抽搐，“是啊！有好多年了吧。”

　　前排的男人回头一瞥，“咦！上次你不是说是你妈年轻时的照片？”

　　“哦？我有说过吗？”我镇定自若的将照片不着痕迹的往包里塞。

　　一只玉手快如闪电的从我手中夺过，“这不是你婶婶吗？”

　　“那个……”我真的就长的这么沧桑吗？

　　“咦！我一直以为是你姑婆啊……”

　　“……”杀了你……

　　是我眼花了吗？

　　我手里捏着一张玉照站在一条小巷前张开大嘴。

　　用力眨眨眼睛，没错，眼前是一条弯曲绵长的青石巷，而且我还知道我的家就在那巷子的尽头。巷子左边是成记杂货店右边是一家小超市，拐个弯就有家烧卖店再直走10分钟就可以到我就读6年的小学……

　　但！重点是，这片地区早在我高二的时候就响应政府号召拆了建大厦了啊！

　　撞邪了？

　　我再用力拧了自己的手一把，会痛啊！

　　这到底是怎么一回事啊！！

　　“让让！让让！！”自行车的铃声叮铃作响！身后忽伸出一只手将我往后轻轻一带，一辆自行车从我身边险险擦过。

　　“小姑娘怎么看路的，小心点啊。有没有碰着啊？”老人担心的上下打量我。

　　“你是……张爷爷！”我认出眼前的老邻居，自从我初中搬家之后就再也没见过他了，听说是被儿子接到北京享福了，怎么会在这里？

　　“呵呵！小姑娘才一下午不见就认不出张爷爷啦！你妈妈刚刚还说你放学到哪野去了，怎么还不回家？”

　　默……

　　小，小姑娘？放，放学？

　　“不说话啦？以后别玩太晚了，快回家去。再晚你妈妈就等急了。”

　　“……好。”

　　一切都不对劲，但在这种情况下我也只能故作镇定。

　　船到桥头自然直，现在我只好走一步算一步了……

　　等我回到家里，咻！迎面飞来一把菜刀！

　　OH~ｍYGod!

　　我惊魂未定地瞪着离我的头顶只差3公分的菜刀，一滴大大的冷汗滑下脑门！

　　现在我确定了，这绝对是我那妈！

　　“臭丫头！野到哪去了，啊！小小年纪现在就学会玩失踪了，啊！长大了翅膀硬了敢跟你老娘对着干了，啊！”老妈挥舞着锅铲指着我的鼻梁，气势汹汹的一吼！

　　“我……我怎么敢……我绝对不敢啊！”一直觉得老头子是强大的，当年他怎么会有勇气去追我妈这个人型兵器，老妈除了一张脸还有别的优点吗？

　　“哼哼~你小子有什么不敢？说！放学后跑哪野去了？”

　　“老妈明鉴啊！我放学后只是在巷口附近逛逛，再发会小呆而已啊~张爷爷可以作证啊！”我努力让我的小眼睛放出忠诚之光，虽然还是搞不清是什么状况，但现在当务之及是从老妈手下捡回这条小命啊！如果对老妈照实说“我不知道怎么会在这里其实我已经24不上学啦”，绝对，绝对会死得很惨。

　　“真的――？”那尾音是拉的倍儿长。

　　“千真万确啊，太后！”

　　“现在也这么晚了，先让孩子进来吃完饭再说吧！”老头子见老妈有点缓和倾向忙过来熄火，边给我打眼色叫我去吃饭。

　　我收到眼色立马就往餐桌躲。

　　食不知味的扒完晚饭，我立刻闪回房间。

　　在翠绿翠绿的窗帘下我环视熟悉又陌生的房间，一时间头脑空白不知该如何反映。定了定神，我从口袋里掏出那张玉照，照片中那个惨绿少女在翠绿窗帘的辉映下更加碧绿，抚摩着桌上小六时的语文课本，我渐渐开始反映过来。

　　深吸口气，我走到落地镜前，镜中那张稚嫩微微婴儿肥的小脸慢慢瞪大眼睛捂住嘴……

　　2007年1月16日，我……

　　穿了。

2 打击  

　　穿越是什么？

　　这年头穿越古代异世界的人海了去，要穿就要象咱这样！现在的穿越也要讲与时俱进创新意识的啊！

　　既然让老娘穿回了这宿命的13岁，这一次，我一定要改变这个万恶的起点。

　　啊？你要问为什么这是宿命的13岁？

　　好！那我就忍痛告诉你那段悲惨青春的起源。

　　在我升上小六的这一年，日子依然像过去一般，除了教室安静了点，身边大多数人为即将来临的升学考试发奋发疯之外，一切和往常并没有什么不同，后来我明白这叫暴风雨前的宁静。

　　由于小时候我的小身板非常弱，整个童年几乎都是在药罐里泡大的。太后老妈早看不惯我这一身骨感美很久，趁着这人生的黄金时期每天炖补品，堡汤，熬瓦罐，煮消夜的一天五餐伺候，于是乎，当我终于感到不对劲时一切已无法挽回。

　　我站在落地镜前对着镜中的猪头尖叫了一个下午！

　　原本纤瘦的身材足足膨胀了两倍以上，1米53的身高配上63公斤的圆桶身材，一张肿得面目全非的脸上爬满了青春的痕迹，再配上随后初中军训时晒得有如从煤堆里爬出的皮肤……

　　这位大婶……是我吗？

　　啊啊啊~我悲惨的人生就从此划开序幕！

　　虽然从那之后我奋力减肥天天蹦哒跑步，但赘肉犹如在我身上扎根，不但减不掉还越演越烈，演变成就算只是喝水都能长骠的恐怖体质。

　　学生时代的恋爱就不用说了，看到我这模样还能跟我交往的――没有！工作面试的时候就更不用说了，他们大多在看了我的身材模样之后摇摇头，叹一声“小姐你不大符合我们公司要求的形象”。身边的人更是经常肆无忌惮的以我的外型开玩笑更甚者恶意嘲笑讽刺。

　　现在终于有一个机会让我回到这个万恶起源，我怎能不好好把握。

　　捏捏腰间和手臂的肉，我仔细感受一下，还好还好，目前还只算是微胖。幸好赶在大局已定之前回来，我还能有翻身的希望啊。

　　“好了没啊，丫头？你还要再磨蹭多久！”

　　“来了来了，我马上就好。”太后一催，我哪敢再停。整理好书包到餐桌前迅速吃完早餐，我就被太后踢出门了。

　　这世上估计没有人能在24岁工作后还能再背着书包上小学的，我将书包改提在手上，总觉得自己这把年纪还背着书包特蠢。虽然明白依我现在的年纪这样挺正常但还是很不自在啊。

　　慢腾腾地进了教室，呵~不错，还能赶上早读课。

　　可提着书包走进去后忽然傻了……糟糕！我忘了我的位置在哪了。

　　我提着书包杵在讲台桌前，石化――

　　“金笙啊，你愣在那干什么？过来啊。”

　　救星啊！我顺着声音的主人挥舞的小手坐在她前排，刚想向她道谢时发现……我忘了她的名字啦！只依稀记得她曾经在小六时和我玩的还不错，但自从我们上了不同初中后就再也没见过面了。十几年没见的旧同学还是一罗莉模样，我认不出来啊啊。

　　“怎么了？干嘛这样看着我？”

　　“啊？可能是今天你太漂亮把我迷倒了。”我心虚的打着哈哈。

　　“真的吗？我今天真的很漂亮吗？”罗莉明显很高兴。

　　“那当然，我可是从不说谎的。”幸好小孩子很好哄，唯今之计只有能不开口则不开口避免露出马脚。

　　“嘘――你们小声点，陈曦已经看过来啦。”对面桌的女孩下巴奴奴讲台，就看到一个有着一双明亮凤眼的小男孩朝这边看来。

　　啊啊~是他！

　　我埋着头对着面前的课本故作勤奋，但心里已象一锅刚开的沸水沸腾开来。

　　从小三起，我们学校就要求每个班每学期选一个代表在早读课时带读，从小三到小六，我们班的带读生都是他。一个温柔又完美的优等生。

　　最重要的是，他是我的初恋。

　　……

　　补充一下……是初次暗恋。

　　我情窦初开的年纪算早，至少在自己的朋友圈子里吧。

　　小四时，因为他在我面临生死关头时（饿得）以一个茶叶蛋拯救了我（从这就可以看出他果然是一个温柔的人啊），从此我芳心暗许，接着便弃而不舍的暗恋了他七年。

　　我始终不懂为什么我会这么喜欢他，而且喜欢了他那么久，还曾经因为跟踪他回家公车坐过站，结果可悲的迷路还要死党赶来救人。（我是超级大路痴）他的电话号码在小四同学录上我背得死紧，只是迟迟没有勇气去拨而已。至于情书，天杀的我不知写了多少封，还放了玫瑰和熏香，只是每次翘课看他打篮球时对着他的书包却迟迟不敢把情书塞进去。

　　我怕他对着情书上的大名迷茫的说这是谁啊？

　　更怕他知道我是谁时吓得连情书都不敢看的逃之夭夭。

　　半缅怀半发呆的度过了早读和头两节课，广播一阵音乐又把我轰醒！

　　“发什么呆啊，广播体操快开始了。再不走我们就迟到啦！”那位不知名罗莉拉着我往操场跑。

　　好不容易在广播声中准时到场时，我再次发现……那啥广播体操……我早忘了！

　　在音乐飘飘的操场上，我又一次石化鸟~

　　“喂。”身边传来一声恐怖的公鸭嗓。

　　我回头，俯视那个只到我耳边的小屁孩。

　　没错，就是俯视！

　　啊啊！当年我暗恋他的时候怎么会那样华丽丽的忽略掉那恐怖的公鸭嗓和致命的身高缺陷？

　　“笨蛋，你就不能聪明点别老发呆吗？”小屁孩不耐烦地皱着眉头。

　　“笨……笨蛋？”是我听错了吧？刚才的话不是他说的吧。

　　他不是应该是温柔又谦逊的吗？

　　我一直以为他应该是那种温柔美少年的啊！

　　“受不了，要不要和我换一下位子，傻傻地站在外侧想丢我们班的脸啊。”

　　“……哦。”被严重打击到，我呆呆地从外侧换到里面的位置，有身边人的遮掩倒也平安无事的混过早操。只是脑袋里一直在咆哮――你这傻瓜！白痴！搞错了整整十一年！啊啊！十一年！

　　散场后随着大部队回班上的路上那小屁孩在我身后拽拽的说：“是睡了一觉后就忘了吗？”

　　我“喔”了一声，还没从打击里爬起。

　　他嗤了一声，两手插在口袋里侧头看我。

　　在跟他四目相对N秒后，我突然满脸通红的捧着双颊奔走――

　　呀啊啊~好可爱的正太啊！啊啊！我被萌到了！

3 计划启动  

　　各人其实都有各人的命，就拿那个超级正太来说吧。虽然现在他还是一个矮冬瓜还有着一副无比可怕的公鸭嗓，但在几年之后，他就会象吃了全世界的增高药一样身高狂抽了几十公分，那副破锣嗓也将沉淀为迷人的磁性低音。
　　可悲的是我身高的辉煌时期却终止在这时，之后的十几年将一直在原地踏步。

　　更可悲的是……我的胸围也一样。（相信我，也有平胸的肥女啊~）

　　接着，我便迎来了人生中最惨绿最黑暗的中学时期。

　　在这三年内我所经过之处无不飞沙走避杳无人踪。

　　而我那温柔清纯的初恋男孩也避之惟恐不及，每当对上我含情脉脉的视线时便脸色发青的狂奔离去……

　　呀！错了，他一点也不温柔一点也不清纯！这一次我决不会重蹈覆辙，开玩笑，对着那张正太脸我怎么可能会喜欢得下去。我又没有恋童癖。

　　“宝贝！爱心堡鸭汤来了！要乖乖的都喝下去哦~”太后要笑不笑的捏起兰花指。

　　啊啊~考验来了！

　　我抹去一头冷汗，可怕！

　　“先放一会，等凉了我再吃。”

　　“真是不乖啊，堡汤就是要趁热喝才补的啊。”

　　还补？

　　就是因为太补了才造成我未来的苦难根源啊。

　　“恩――小丫头不听话啦？”太后危险的眯眼。

　　“不，不是~”迫于淫威，我闭上眼忍痛喝了一口，再一口，好了，放下。

　　“喝两口就这么应付过去啦？”

　　“哦。”我怀着闭死之决心的捧起大碗咕嘟咕嘟喝了半碗，不行了~

　　“还有一半呢。”太后在一旁虎视耽耽。

　　“太后啊，我喝不下去啦。”再喝会死人的~

　　“你以前不都是乖乖喝完吭都没吭一声，喝完了还叫老娘给你准备甜点吗？”

　　汗死……我当年有这么彪悍吗？

　　“可是今天我觉得肚子好撑啊，什么都吃不下去啦。而且……书上也说太补了对发育不好。”看着浮在堡汤上那层触目惊心的油脂，我的脑袋在疯狂地换算着热量和脂肪转换值。

　　“是吗，我怎么没听说过？”太后狐疑的一瞟。

　　“是啦，而且油脂吃多了对大脑也不好，我最近就觉得脑子运转的有点卡。”我竭力瞎掰。

　　“臭丫头！你又在搞什么鬼！”

　　“太后明鉴~我哪敢骗您呐。这样吧，如果我这次考试考满分，你就听我的由我安排我的饮食怎么样？我保证按我的方法调养以后我一定都门门满分！”大学都毕业了如果还考不了小学满分那我也不活了！

　　“丫头啊，你今天吃错药啦？”太后关心的摸摸我的脑门，“没发烧啊。”

　　“妈咪啊~你就听我一次吧。就这一~次~还不成么~”

　　我豁出去，抛开成熟女人的自尊一把扑到太后怀里拼命磨蹭撒娇~

　　“唔，就这一次？”太后对我的撒娇明显没啥抵抗力。

　　“就~一~次~嘛~”我捏着嗓子继续用恶心死自己的声音动摇太后。

　　“唔……好吧，就这一次，看你这小妮子搞什么鬼。”太后显然被我哄的凤心大悦。

　　“谢谢妈咪~最爱妈咪啦~”人家都说撒娇都是女人的必杀技，诚不欺我啊。

　　――当年我咋就没意识到这点呢。

　　解决了老妈，我终于成功踏出翻身的第一步。

　　对着镜子我第N+1次的左右观察我那小脸蛋。

　　啊！额头上有两颗痘，记下，要消灭！

　　皮肤有点暗黄憔悴，记下，要保养！

　　鼻子脸颊开始脱皮，记下，要滋润保湿！

　　视线下移到胸部，太渺小了啊~牛奶，木瓜，一个都不能少！

　　还有身高……

　　把转变方针一一敲定，转头看看时间，什么！已经10点了！

　　睡眠是美容的保障啊！

　　立马噔噔噔上床，睡觉。

　　华丽丽滴美少女养成计划――启动。

　　话说小学还算挺好混，课上老师的口沫横飞我直接PASS，一双眼没事干我又开始滴溜溜的四处打量，一不留神，视线和对面的小正太交汇，他直接用眼尾扫过我，当我隐形。（真是糟蹋了那张超萌的正太脸啊~）

　　我怒了！

　　你这小屁孩以为老娘以前喜欢你了不起啊，那是我年幼无知被蒙蔽事实。你丫的拽啥！以为那张正太脸萌到我就不敢扁你啦~这世上的可爱正太又不是只你一个！

　　我盯，我再盯，我用无比灼热的眼神持之以恒的令他再度把脑袋转过来，对着那张正太脸我深吸口气，用口型一字一句的说――

　　“矮――冬――瓜！”

　　小屁孩，我忍你很久了！

　　大人的忍耐也是有上限的！从我穿来到现在我只确定了一个事实：

　　――当年我一定是脑残了，竟然会喜欢他！

4 再见了~小学  

　　所谓天才，通常意义上可分为两种，一种是先天的，人家天生聪明没办法（幸好这种人不多啊）。

　　一种就是后天的，名言不是说天才是百分之一的聪明再加上百分之九十九的汗水（幸好这种人也不多啊）。

　　而最近几年来由于穿越的风摩一时，出现了第三种――半路天才。

　　就是指象我这样年纪老大又返老还童穿的，虽然不免有欺负小孩的嫌疑，但那又没法，能选的话我也想去古代和架空世界穿个绝世妖女啊。

　　早知道我会穿回来，我第一件事就是把这几年的彩票号码全背下来，那千万亿万富婆还在话下，可惜……万事不由人呐。

　　我郁闷了一下，又赶紧把心神拉回来K作文。

　　各位，不要以为小学的作文很好写，咱们小学时当然会觉得好写，但长大之后言情同人耽美让你写可能不在话下，但对着小学作文就……纠结啊~我的目标可是满分。

　　观摩了一堆小学生作文精选，我总结要写出高分就要立志远大，比如爱祖国爱人民为实现四个现代化做贡献，比如要学习雷锋的螺丝钉精神争取当下一个螺丝钉，比如歌颂老师的伟大祖国的光荣还要有董存瑞的为国献身精神扒拉扒拉的……

　　按以上条例我挥笔就写，既成。老师批阅后，也大笔一挥，满分。

　　在此我要感谢96年的小学只有语文和数学两门，我穿来后这两门的大跃进虽然醒目但并不会引起太大的怀疑，我也乐得用了良好的交换条件让老妈放弃那一天5餐和补品消夜（再一次感慨我当年的彪悍）。

　　“金笙，你最近很勤奋哦，每次的考试都是满分。不过瘦了好多，下巴都变尖了。”

　　“真的吗？我有下巴啦？”我一听就立马从书包里掏出小镜子来，乐了！

　　下巴啊，我已经有11年没见过自己的下巴了，也不枉费我每天起早贪黑地在屋里跳瘦身操啊！

　　“好象连脸都白了点呢？”罗莉捧着我的脸左看右看。别怀疑，她就是叫罗莉！

　　……我怎么都没发现以前的小学同学有这么强大的名字？

　　摸着我的小脸蛋她又问道：“熬夜熬的？”

　　“真是……没见识啊……”那是我每天牛奶洗脸+偷用太后的美白面霜和一周两次的增白面膜堆出来的啊。不然你熬熬试试！

　　“切！你了不起。”罗莉翻了个白眼甩开我的脸。

　　我突然发现罗莉长得还挺有潜力，虽然鼻子大了点，但鼻梁很高，皮肤白皙咋看有几分象混血儿，冲着我们的交情，我决定也把她划入美少女培养名单。

　　“又怎么了，你干嘛又盯着我看？”

　　“我觉得你是越看越好看啊。”我随口胡诌。

　　“哇~那有小燕子那么好看吗？”她立刻出现星星眼。

　　没办法，这年头还珠正当红呐。

　　“你是说你的金鱼眼吗？”你真的想和赵微的ｅT眼比？

　　“啊啊~你个混蛋~”……

　　小学的日子就这样打打闹闹一天天过去，有时候看着满教室的孩子和窗外高高的梧桐，我会突然怀疑现在的一切只是一场幻梦。有一种仿佛游离这个尘事之外的感觉，下一秒我也许会在那个8坪的小房间里醒来，踩着满地的衣服找到手机后摇晃着肥胖的身子躺回床上，嘟囔着告诉朋友我刚做了个很真实的梦呢，梦到我回到小时候了哦！

　　不知道我回来后那个2007年的我还存在吗？不知道这个1996年的我去哪里呢？不知道2007年的太后和老头子发现我不见后会不会很伤心呢？还是说两个空间是相同的我可以在这里扭转我2007年的未来？

　　啊啊~我又纠结了！（作者：我也纠结了）

　　就这样纠结又纠结的顺利混到了升学考试，在此期间我成功地让正太对我的态度从原先的无视上升到敌视，之后几乎是全年段的人都知道我俩不和。

　　也许是期望越大失望越大，虽然我超萌正太，而他更是一极品正太。但他的存在就好象在不断地提醒我那错误的7年和蒙蔽的11年。我知道其实他也没啥错，但成年人也有迁怒的权利，反正我就一小气女人怎么样。

　　“笙笙啊，你没关系吧，想哭不怕，我肩膀借你靠哦。”罗莉很义气地拍拍肩膀示意我趴上去。

　　我白了她一眼“你又抽疯啦？”

　　她一把把我的脑袋摁到她发育不错的胸前，嚎道：“你不用掩饰了，我们都知道你喜欢陈曦，虽然你嘴上不说但现在你一定是心痛如绞，痛在心口难开是不是？不要忍耐了，你就安心哭吧！”

　　我大汗……当年我的掩饰功力原来这么差。而且刚学的“心痛如绞”也不是这么用的啊小妹妹！

　　升学考试后，结果也没太出乎意料，我理所应当的以第一名进入全市重点F中。而正太以第二名居于我之下，看榜那天那张正太脸黑的象我家的锅底。

　　F中分为高中部和初中部，所有年段都是按成绩来分班，成绩最优秀的前50人分到1班，其他的就打乱顺序随机排到2――8班。因此每学期都有大批人为了进一班或者是不被踢出一班而全年发疯……呃，是发奋。

　　从前我是在8班正太在1班，罗莉则是去了ｍ中。但历史在我来了之后发生了变化，现在我和正太都在一班，而罗莉则是在2班。我不知道这是不是就是蝴蝶效应的一种，但我希望这蝴蝶带来的都不是什么坏事。

　　之后长长的2个月暑假我拒绝了所有的交游和约会，在家中闭关继续减肥美容，向着美少女之路奋力攀登。家里的太后和老头子最开始还以为我的脑子被什么给撞了，在家不是羊癫疯似的抽搐（……那个叫肚皮舞）就是手脚拼命打结（……那个叫逾迦）。但在我的无视下久而久之他们抽啊抽也抽习惯了，只可惜没有感染到太后叫她也加入美容大军啊~

　　在开学前一周我终于心满意足的停下了所有减肥塑身运动，摸摸那头干枯分叉的头发，咬咬牙，我狠下心洒下大把票票到了美发屋。

　　“帮我修个发尾和刘海，再拉直锔油……”

　　出了美发屋后我摸了摸快及腰的一头乌黑油亮的长发，努力勾了勾嘴角，虽然心还在滴血，但为了漂亮――

　　值！

5 万恶的军训  

  　要说现在让我最恨的是什么？
　　就是万恶的军训啊！

　　想我从穿来之后千辛万苦的花了大半年时间费心保养美白，终于成功的使脸蛋从黄花菜升级为水煮鸡蛋。现在竟然想让我那娇嫩嫩的肌肤面临着8月烈日的威胁！那紫外线射下来不止会黑，还会老的！

　　会老！会老！会老！会老！！！（某女已陷入极度惶恐中）

　　OH~NO！！！

　　不行，我绝对不能让以前惨绝人寰的事重演。

　　火速从外面订购了一整套军装（这年代初中军训时哪有学校会发军装），再拉着太后去买了超强防晒霜2罐。晒后修复霜一罐，晒后修复面膜一瓶，美白润肤霜2罐，还有一把超强防紫外线遮阳伞。结帐时太后对着瘦了一大圈的荷包心疼地差点飞奔回家拔菜刀，我忙拼命撒娇打混外加指天划地的发誓以后要做一个品学兼优的五好青少年才留下条命来。

　　到了军训这天，天气异常之酷热，我一身长袖+长裤+帽子+超大遮阳伞，身上露的和暂时不露的全涂上了厚厚的防晒霜。（十分恐怖的女性执念啊）进了操场，我这一身重量级装备很快就引起全场轰动，隔壁班的罗莉跑过来感慨万千，“你这身啥造型？还把帽子压得这么低，刚才我看了老半天才认出是你。！”

　　我瞟到旁边的教官正很有兴趣的转过来看我，忙热血澎湃义正严词地大声说，“什么造型不造型，你不知道我最崇拜的就是解放军叔叔吗！我盼着这一天很久了，就是希望能有一天穿着军装近距离的感受一下解放军叔叔们的风采！为什么要这么狭隘的顾虑别人的看法啊！”

　　罗莉张大嘴用一副此人已疯的眼神看我，我不甩她，观测到教官颇为欣慰的一笑，我那小心肝才落了地。

　　不用说我也知道现在我在学校里已经大大的出名了。（我不要这样出名啊~）

　　“哼”有人又开始用鼻孔哼哼。

　　我回头，就见3步开外的小鬼两手插在口袋里不屑的用眼尾瞟我，唇红齿白再加上那一身宝蓝的运动服，实在是……实在是萌到了最高点！

　　已经有点定力的我虽然没有象第一次那样被萌飞但还是痛苦的压抑着揉捏那张正太脸的冲动。

　　神啊，你为什么要让这张脸长在那个嚣张小鬼的身上？

　　他见我没啥反映就直接走过来，到我跟前，站定。

　　“你干嘛？”我搞不懂他想做什么。

　　“……”他不吭声，皱起了眉头又直接转头就走。

　　“？？”他吃错药啦？

　　“集合――”

　　各班的教官开始嚎了，我匆匆赶回位置，不好，被安排到了第一排。还嫌我不够醒目吗，教官？

　　挥汗如雨的操练完，一到休息时间，人家是拼命灌水，我是打开遮阳伞拼命补防晒霜，一天下来，所有人都叹为观止，我视若无睹我行我素。

　　天才和美人总是孤独的，可怜我这小身板却二者兼顾，世人怎能理解我此刻的感受。高处总不胜寒人生寂寞如雪啊~

　　罗莉看着我喃喃“没救了，没救了~”

　　我直接pai飞～

　　这年头孩子个个都是家里的掌中宝心头肉，军训这么几天下来一个个都撑不住，经常是训着训着就砰砰声接连落地。教官只好说以后如果还有谁觉得快晕的时候，就振臂高呼一声“毛主席万岁！”他就会及时赶过来接着。

　　全场黑线了几秒，大家都深深地被这个教官给震撼了。

　　我深吸一口气，冲着这句强大的话我死也不能晕。

　　到了下午，可能是被衣服捂了几天再加上那教官老是左转右转前转后转的折腾人，我眼前开始有点模糊，头晕脑涨的厉害。在教官喊到向后转的时候，我前方有个人影晃了晃，然后在我的哀叫声中倒下来正砸在我身上。

　　我怎么这么衰啊！

　　原来我就有点支撑不住，这么被砸一下，我也跟着快挂了。

　　那人转过头一看，我们俩都懵了，怎么是那个小屁孩？

　　教官赶过来，一看我们俩这煞白煞白的脸色，挥挥手就叫人把我们送进了医务室。

　　外面是热气沸腾，现在我们医务室可是冷气直冒。

　　偌大的医务室只有我们两个在大眼瞪小眼，他占了里边那张床，而我占了外边的。

　　命运还真是玄妙，从前我喜欢他时用尽各种方法都没办法和他搭上话（如果搭上了就没有之后的惨剧），现在我和他是相看两厌却偏偏安排我们独处一室。

　　“喂！”难听的公鸭嗓又开始了。

　　我回过头，询问的看着他。

　　“刚才……是你……接住我？”公鸭嗓很是痛苦的挤出这几个字。

　　我“恩”了一声没好气的想，你以为我想接吗，要不是我躲来不及哪会那么倒霉被你砸到。

　　“那个……谢了……”

　　细若蚊呐的几个字轻轻飘过耳边……

　　我没听错吧？

　　我震惊的仔细看他，他已经闭上眼转过身只留了个背影给我，看不见现在是什么表情。

　　真是……别扭的小鬼啊。

　　我“哈”了一声也跟着闭上眼，忽然想起军训第一天时他那些奇怪的表现……

　　刚才，他从我身上爬起来时好象已经和我差不多高了，啊啊，难道……小屁孩那天奇怪的表现，只是为了向我表示……他已经和我一样高了？已经……不是矮冬瓜了？？

　　大汗。

　　窗外的知了麻雀叫的正欢，我闭上眼睛后更能清楚的嗅到阳光和泥土的味道，抬起的手不小心碰到了嘴角，才发现原来那线条一直在温柔的上翘……

　　啊！真是个不错的夏天。

6 和解  

　　原先我只是在闭目养神，但闭着闭着等到被人推醒之后我才发现，天黑了。

　　“喂！醒了没啊？”

　　小屁孩的口气还是一如既往的不好，但本姑奶奶心情好，不计较。

　　“现在几点啦？”我问到。

　　“快７点了。”

　　“７点啊……什么！已经７点了！完蛋了！完蛋了！一定会被杀的！”一想到太后那把亮晃晃的菜刀，我登时觉得眼前一片漆黑。

　　“怎么了？”什么事会死人？

　　“你不明白啊～你是不会明白的。”我紧张的在医务室里来来回回的转圈，忽然灵光一闪，“对了，你有手机吗？”

　　虽然说出这句话但我基本没抱太大期望，毕竟现在是９６年，手机还没有普及到人手一台的地步。

　　想不到他听了后闷不吭声的低头往包里一翻，递给我一部银灰色的手机。

　　我长叹，“想不到小鬼你这么有钱啊。”

　　他嘴角抽了一下，“……好像你没比我大到哪吧。”

　　“我这是心理年纪。”

　　对着手机我按下家里的电话，接通后我才刚“喂”了一声，里面就传出一阵狮子吼。

　　“臭丫头你又野哪去了！皮痒了不是！”

　　那嗓门通过手机后还在室内回荡着，我看了也被那狮子吼吓了一跳的小鬼一眼，开始后悔怎么就没想到去外面打电话，以后在他面前我都抬不起头了。

　　“您先别急着生气，起先是学校临时有事，找这次考试前５名的开会，所以我也没来得及通知您，这不，一开完会我就赶着来通知太后您啦。”我是一千一百个陪小心，一千一百的献谄媚。把面子先放一边小命在前面啊。

　　“有没有骗我啊？”太后跟我吊起嗓子。

　　“不敢不敢，我骗谁也不会骗太后您呐。对了，这次的第二名也在这呐，我让他跟你说。”我急忙拉人下水，增添人证好加强可信度。

　　他盯着我没动。

　　我急了，一把把手机塞到他手里，边双手合十的诚恳拜托。

　　他这才开金口，“喂，是阿姨吗？恩……恩，是，我们今天会开的比较迟，好……我们吃过了，恩，好，阿姨再见。”

　　“怎么样？怎么样？”我急忙扑过去问他。

　　他鼻孔朝天的“哼”一声，将手机收回包里。

　　这～小鬼。

　　他提起包包自顾自的走到门口，回过身对我说道，“喂，跟上。”

　　“啊？”现在不是各走各的，各自回家吗。

　　“去吃饭，我请你。”他转过头没等我回答就直接走了。

　　这小鬼也太酷了吧。

　　“那我家里……”

　　“我跟你妈妈说你已经吃过了。”

　　“哦。”

　　我们一前一后走到学校食堂。一路上我们都没什么交谈，但感觉竟也意外地自然。

　　进了食堂，我们分别点了几样菜后开始吃饭，我看着他斯文的吃像，边想着我们这样是不是就算和解了？

　　看他只管低着头慢滕滕地扒饭，好像也没什么开口的欲望。

　　憋了半天，我终于忍不住先开口，“你……之前有没有讨厌我啊？”

　　他头也不抬的回话，“是有点讨厌。”

　　我辶恕

　　“这种话不是最好不当面说，要说也要婉转的说‘不会啊’。”他的回答真是出乎意料的干脆也不出意料的令人火大啊。

　　“我只是实话实说。”

　　我怒！

　　“那我也告诉你，之前我也很讨厌你呢。”我不甘示弱地也回了一句，但回完之后我又发觉这样很幼稚。简直就是那种“你不理我，我也不要理你了”的小学生吵架版本。

　　啊啊～难道我穿回来后不止身体变小，心理年龄也倒退了？

　　他听了没什么反映地继续扒饭，半晌，他放下筷子主动问了一句。

　　“那你现在还讨厌我吗？”

　　我犹豫了一下，还是照实说，“好像……没那么讨厌了。”

　　“……我也一样。”

　　小屁孩也别别扭扭地吭一声，白皙的极品正太脸浮上淡淡的粉色。

　　我按耐再按耐，压抑再压抑，不行，忍不住了！

　　我左右开弓两只手猛地同时捏住他的脸颊，舒服地闭上眼感叹：

　　“兄弟啊，我想这么做已经很久啦！”

7燃烧吧！青春！

   　7天的军训生活结束了，不枉费我这几天的牺牲，当我脱下那身装备时，这效果是立杆见影啊。
　　我激动的拿起小镜子将我和身边的人都来了个色彩对比。

　　这叫啥~

　　众人皆碳我独雪啊！

　　我摸着雪白雪白的皮肤遥想当年我那身晒得有如从煤堆里爬出的黑碳皮，感觉人生真是峰回路转柳暗花明。

　　“真是让人好~嫉妒啊~”罗莉提着两根小指头捏我的脸，这孩子下课又跑我班上了。

　　“放手，放手！会痛耶！”我一把拍掉她的手，呀呀，一定红了。

　　“原来你那时就是在打这主意？”她恍然大悟。

　　“那当然，没看你们的脸吗？各个都跟用碳粉敷上去一样。”防晒保养可是很重要滴。

　　她默。

　　然后一把就把我往教室门外拉，“出去吧，让我们一起沐浴阳光感受一下阳光的灿烂吧！”……

　　我们两人在走廊上追来赶去地玩闹，一个不留神，我的背撞到了人，那人柔声说，

　　“你没事吧？”

　　我正对着罗莉，看见她瞪着我身后目光呆滞，看到鬼啦？不由也好奇地回头看我撞到了什么人――

　　巨，巨，巨……巨人啊！！！

　　我的视线还没有到那人的胸口，只能看见铺天盖地的阴影。

　　我死命仰起脖子，对着那个一身篮球服的巨人说，“你~好高哦！”

　　巨人不好意思的搔搔头，“大家都这么说。”

　　罗莉壮起胆子过来拉我的手，小声说，“走吧，我们快走。”

　　“恩。”我点点头，然后对着巨人说，“我们要走啦，拜了。”

　　“等等！”巨人叫住我们，然后吱吱唔唔地说，“你们……是哪个班的？”

　　“你，问我吗？”我比比自己，“她和我不是一个班的。”

　　他轻轻“恩”了一声。

　　“我在1班！”我冲他笑了一下，和罗莉手拉着手跑开。

　　开学第一天老师大都不上课，一般就在那罗罗嗦嗦着从前的教书生涯或者是课本的全体纲要，再不然就是单纯的聊天打屁，美其名曰是和学生互动交流感情。

　　我单手托着下巴等着那个菜鸟老师叽里咕噜地说完他的大学生涯，瞄瞄手表，唔，还有一分钟就下课了。

　　聊完大学感言后，他总结一句，“只要大家都努力读书，一定都能考上理想的好大学。”

　　这大学都被他描绘成只要进去那四年就可以玩到翻的人间天堂了。

　　各位，首先我就要说，错！

　　当年我就是这么被洗脑的，等我考进大学之后，导师一上来就毫不留情地打破我那美丽的幻想，不但英语要考过4级才能拿到毕业证书（那蝌蚪文我是倍儿差啊），而且一旦考试挂了之后不像高初中那样要挂就让它挂吧，而是要补考，补考没过还要重修一年，修了再考，再不过又补考，再挂就等毕业前清考，清考还不过就修不满学分=毕不了业！

　　我大学头年不懂事啊，没把导师的话放在心上，一进来就疯玩了一学期。结果到了期末，不出意外的被当掉=0=！

　　之后，之后……我加上重修一年足足考了三次才顺利PASS过去！！

　　耻辱啊啊~

　　更不要说还有论文和论文答辩+毕业设计~那是我的噩梦啊！（作者：呜呜~也是我的！）

　　叮铃铃――放学铃声响起。

　　我立刻精神振奋，等你好久了。

　　菜鸟老师清清嗓子，刚一说下课，全班就哗啦啦收拾整理书包，我动作比较慢，等我收拾好之后班上只有小猫三两只。我定睛一看，呦~小屁孩也在。

　　我热情洋溢地奔过去拍他的肩，“上次你请我，走，这次我回请你吃饭。”从他那次请我吃饭之后我们之间的关系应该有了高度升华吧。

　　他既没答应也没反对，背着书包在前头带路。

　　小鬼你很拽哦~

　　我悻悻地提着书包跟上。我想以前不能怪自己没有勇气和他搭话，能和他搭话的人的修养不是我等所能够到达的。

　　再一次相对无言地下了楼，刚到楼下，我眼前就出现一棵大树。

　　大树……不，是巨人大步走过来，“你下来了啊，我正想上去找你呢。”

　　大哥，我跟你有那么熟吗？

　　“你认识他？”小屁孩盯着我问。

　　“不认识啊。”我也莫名其妙，问巨人道，“有什么事吗？”

　　“那个，我，我的名字叫李遇，我是高二1班的体育课代表……兴趣，兴趣是打篮球，现在是校篮球队的队长……”他结结巴巴地开了口。

　　“……？”

　　不远处一堆穿着高中校服的男生很热血的叫好起哄。

　　“加油啊！李遇！”

　　“拿出男人的勇气来！”

　　“就是这样！做的好！”……

　　他被鼓励地深吸口气，涨着番茄脸一鼓作气地问我。

　　“我，我对你……一见钟情，我能知道……你，你叫什么名字吗？”

　　我震惊地捂住嘴――――

　　这，这，这就是传说中的搭讪吗？

　　我抬头望天热泪盈眶。

　　苍天呐呐呐~

　　我苦苦地等待了二十年，终于在今天被搭讪了！！（某女已陷入歇斯底里中）

　　青春！这就是熊熊燃烧着的青春啊！

8 所谓美女的又一个第一次  

　　能被人搭讪，就表示，我现在应该也算是一个小美人胚子吧？

　　人家不是都说一白遮三丑吗，别的我不敢说，但皮肤绝对是目前最让我自豪的，哦哦~我的水煮鸡蛋啊。

　　一头乌黑发亮的长发更是美少女的标准配备，没有愧对我那大把的票票啊。身材就更不用说，那是我除了皮肤外花了最多心思调养日日肚皮舞瘦身操+逾迦练出来的啊，虽然现在还称不上纤细但娇小是跑不了了。

　　唯一心痛的是身高和胸部啊。

　　这大半年来牛奶木瓜和运动就没一点效果吗？明明其他的效果都很显著啊。要不，我再试试胸部按摩吧……

　　是夜我捧着双颊，眉开眼笑――

　　任金笙，恭喜你踏入初级美女的行列！

　　第二天上课的时候果不其然，我们这几个班都在沸沸扬扬得传着有个一班的美女在开学第一天就让高中部的篮球队队长一见钟情地追到初中部表白云云。

　　呀呀~虽然你们说的都是事实可是人家听了还是会害羞的啊~

　　“装啥，还不快从实招来！”罗莉坏坏地笑。

　　“老大啊，我能招的都招啦，就是昨天我们在走廊遇到的那巨人，没啦。”

　　“这样啊~嘻嘻！你们的身高差距这么大，以后接吻不是很辛苦吗？”

　　“……”我无语，原来以前的小孩也是很早熟的……

　　旁边横穿一道阴沉的声音，“真可惜我昨天没来啊。”

　　她是我的新同桌，王木木。

　　奇怪的名字，难道是五行缺木？

　　她很……特殊，今天刚见到我那新同桌时连我这24岁的大人也被她给吓了一大跳。我们的位置在第一组第一桌，明明光线很充足，但她往那一坐就让人不自觉感到那地方都变成了一大片阴影，有如实质的阴沉之气在她身周环绕，她抬头对我一笑，眼镜在阴影中亮出白光。

　　啊啊~难道这就是未来漫画里最流行的阴影式微笑？

　　我遇到了一个意识超前的牛人。

　　“跟你说，她的追求者真的很高哦，最少有185以上呢。”罗莉还在热心的向我的新同桌比划巨人的模样。

　　王木木镜片又一闪，然后评估的眼神甩到我身上，“你的身高应该还没有155吧？”

　　我呆，一下子被戳中痛处。

　　“嘻嘻~她只有153哦。”罗莉捂嘴笑着替我回答。

　　“这样啊。”王木木很意味深长地看着我，我突然浑身发寒。她对着我和罗莉招招小手示意我们靠过去，将书包一开，她掏出一本粉红色封面的漫画塞到我手中。

　　我低头一看――《十八岁的第一次H》几个大字就这么印入眼帘。

　　OH~ｍygod!

　　“呐，这本书的女主角也是不到160，而男主角的身高也在185以上哦。你可以带回家好好研究一下。”

　　研，研究什么……

　　我石化了。

　　“对了，你的胸部有没有A啊？”王木木很精辟的开口。

　　我再石化，又一次精准的被戳中死穴。

　　“我前阵子刚看了一本《禁断花园》，里面的女主角还是小学生呢，身高发育都和你差不多，男主角已经是企业青年，身高是185，里面的H体位你有空也可以和那个巨人借鉴一下哦！”

　　“……”我说不出话了，就是将我所有的头发都变成黑线也不足以表达我此刻的心情。

　　啊啊~这就是我们祖国未来的强大花朵吗？

　　罗莉已经用无比崇拜找到组织的眼神炽热地看着王木木同学，一把拉住我对她说到，“大姐，以后我们跟你混！”

　　OH~NO！！为什么要拉上我！

　　就这样，未来延续了几十年不倒的铁三角在两本H漫的见证下，成立。

　　虽然初中也有课间操，但由于我们是初一新生还没开始学，因此当全校学生都差不多清空的时候我们还在教室走廊疯玩。我正在那两个相见恨晚的花骨朵中间郁闷时，就听见外面有一大堆起哄的男生在嘶吼我的名字。

　　当我们三奇怪地走出教室时，男生们更加兴奋地嚷嚷，“出来了，出来了！就是她，就是那个长头发的女孩子！”

　　“……”

　　这群小鬼是青春期荷尔蒙分泌过盛吗=0=？

　　拜某人的身高所赐我毫不费力的发现了罪恶的源头，他怎么又来了？

　　“这个……给你。”李遇羞羞答答地走到我跟前，递给我一罐牛奶。

　　他是从哪打听到我每天都喝牛奶的？

　　我接过那罐牛奶，很有礼貌的说一声“谢谢。”

　　周围又开始“喔喔”的起哄，我粗略一瞟，发现整个年段几乎有5成以上的人都在这里。各位，你们就不觉得挤吗？

　　国人爱看热闹的脾性在此被发挥得淋漓尽致。

　　可惜我没有当猴子被参观的癖好，拿了牛奶我就想赶紧撤。

　　“等一下……还有这个。”李遇叫住我，害羞地递给我一封信。

　　信？

　　信+李遇=情书？

　　是情书！！！

　　这是我人生中收到的第一封情书啊~

　　李遇，冲着我的两个第一次对象都是你，我这一生都会记住你的！！

9共进晚餐

   　盯着手表不断放学倒计时，我怀揣着情书那小心肝是砰砰狂跳，只想着一放学就奔回家看情书去。
　　你要问为什么不在学校看还要憋回家里？

　　唉，你觉得学校会安全吗？校园可是仅次传媒的八卦基地啊。

　　王木木同学隔着镜片不住扫视着我的书包，危险警报！我忙把书包抱紧捧在胸前。

　　下课铃一响，我第一时间甩开所有人抱着书包冲出教室。可仔细一想，出了校门后还要搭半个钟头的公车才能到家，我已经从早上收到情

　　书一直忍耐到了下午放学，熬不住了~

　　到了校门口我趁着没人注意，又原路返回吭哧吭哧地绕到后操场的湖边，定了定神，我打开书包掏出那份情书。

　　情书啊，我激动地那小手直颤，刚要打开信的时候一只手突然横空出现把信夺走。

　　“你怎么在这？”我回头一看是那个小屁孩，将手伸到他面前，“把信还给我。”

　　他直接忽略我的问题，漂亮的小脸定定地看着我，说道，“你不是说要请我吃饭？走吧！”

　　“昨天我请你你不是不去吗！”我没好气地白了他一眼。

　　虽然昨天我被搭讪时兴奋了点，但他也不用这么不给面子吧，等我从震惊中回过神时，他早不见踪影了。

　　“昨天没心情。”小鬼的回答很是任性，他提着书包走了几步，回头很大男人地催道，“还不跟上。”

　　我“哦”了一声乖乖跟上，越来越觉得自己像小媳妇。

　　难道我穿来就是为了给他作小媳妇的？

　　恶寒~这小屁孩小时候就这德行，等他长大后有哪个伟大的女人能受得了？我还没疯呢！

　　“啊~我的信！”忽然想起我专程跑上来的目的，我忙向他追讨。死小孩，差点被他糊弄过去。

　　他看着我抿着红唇，神色有几分郁闷，“先放我这，吃完饭再给你。”

　　“为什么？”那情书又不是写给你的。

　　“你去不去吃饭了？”他单手插在口袋里神色有些不耐。不知道的人还以为是他请我而不是我请他。

　　我无语，这把年纪了我也绝不会在学校里追着喊着向他要。现在我怎么觉得还是以前那样和他相互敌视时比较舒服，这小鬼实在是太不可

　　爱了。

　　闷闷地跟在他后面走了一段，我又开始嚎了，“死了！太后啊！”我还没跟她说不回去吃晚饭呢。

　　他回过头，很是不屑的笑笑，“早知道你会忘，我已经先跟你妈妈说了。”

　　“……”我开始后悔军训时我是抽什么疯啊，怎么就跟他和解了。（作者：貌似还是你主动的~）

　　进了食堂，我们排队点菜，拿着饭盒我们挑了个角落的位置，落座，吃饭。

　　这一次我们依然没怎么说话，我注意到他夹菜喝汤的过程中没有一点声音，跟身边那些吃饭喝汤稀哩呼噜的男生截然不同，很有教养。下

　　意识的模仿他的动作，学成后就是一活脱脱的淑女啊。

　　“喂！你家是不是很有钱啊？”我没事八卦道。

　　他抬起头给我个“你很无聊”的表情。

　　“有没有人说你很无趣啊？”

　　他这回连头也不抬。

　　“小朋友啊~你再这样下去是不行滴！”我再接再厉的说，“继续发展下去你就会长成一个有着面瘫脸的老头子啊，那样可没有女生会喜欢你

　　。”

　　他撇撇嘴“嗤”了一声。

　　“没有女生喜欢你也无所谓吗？这表示你将来会变成一个可怜的老处男哦！”

　　小鬼刹时被汤呛到，边咳边怒道，“你闭嘴！”

　　“这些话是看在我们算朋友的份上才说的，好歹脸也是你的唯一优点，你老臭着是暴殄天物啊。”我真挚的忠告。

　　“谢谢，但还是请你闭嘴吧。”

　　哦哦~恼羞成怒了~

　　我配合地耸耸肩闭上了嘴。

　　气氛又回到了默――

　　啧啧，这小鬼以后的老婆真可怜。

　　我们俩的动作都很慢，等食堂里差不多走了快2/3的人时，我们也才刚吃了一半。

　　小屁孩这时动作突然磨蹭起来，筷子拿起放下放下拿起的来回折腾。

　　我无奈，很大方的摊开双手，“还有什么问题，你说吧！”

　　“你……是不是喜欢上他了？”

　　“你是说李遇？”原来这小鬼也有八卦的精神，真是人不可貌相啊。

　　他有些嫌恶地“恩”一声，不说话。

　　“他啊，说实话现在还没有喜欢的感觉，不过可能因为他是第一个喜欢我的人所以很高兴。”我尽职的满足小屁孩难得的八卦心理。

　　“那……你喜欢像他那么高的人吗？”筷子在他手中被握得紧紧的，他有些扭捏地开口。

　　我惊了，感叹，“难道你喜欢我？没想到我的魅力居然这么大！虽然我很喜欢你的脸，但要跟我交往你至少要长到180哦~”

　　他眯起凤眼，蓦地扔下筷子冷冷地说，“我吃饱了。”起身就要走人。

　　“那信……”

　　他从口袋里拿出那封信在我的惊叫声中直接揉成一团，一甩手精准地扔进垃圾桶。拿包，甩头走人。

　　死小孩！！！

　　我怒到了极至反而不怒了（恭喜你又登上了一个境界），看着他那份只动了一半的晚餐，疑惑不已。

　　开开玩笑而已，这孩子至于吗？

　　叛逆期吗？

10体育课

  　从小到大，我最厌恶的运动，莫过于跳字辈！
　　就像拖鞋之于蟑螂，铁锤之于乌龟。

　　跳，则是我的终极克星。

　　举凡跳高，跳远，跳绳，简直就是我的当头罩门。

　　跳高我从未跳过30公分，跳远从未跳过1米2，跳绳更是可悲的在60上下挣扎。

　　要说我的运动神经很差吧。

　　我的50米，100米从未掉过年段前三。（哼哼，没见过这么能跑的肥女吧）

　　论长跑，我可以在跑完5千米后还精力充沛地吊在半空拉吊环，体力之可怕让瘫在一边的男生直呼怪兽！

　　莫非人生在世总会有几个克星？

　　注意！我这里用的是复数！

　　我的另一大罩门就是球……不管是足球，篮球，排球还是乒乓球。

　　通常只要我走过球场，我的身体就变成一块巨大的活动磁铁，一时间化身为磁的各种球类便会从天而降！运动轨迹更是五花八门，但着

　　陆地是不约而同地朝我的脸招呼！

　　我真的就长得这么欠扁吗？

　　让这些打球的人都不约而同的把球往我这个弱女子头上丢！（还是连球都歧视肥女？）

　　曾经有位取下贴在我脸上的篮球的学长很歉意地说，“这也许就是传说中的不可抗拒力吧。”

　　难道我的脸让他们不可抗拒的纷纷把球丢向我？

　　“……”逦蘅逦扌柙澹

　　我奋起夺过他的球追了他一整个下午将他K的满场跑，直到静校铃响了才意犹未尽的收手暂停。那滋味怎一个销魂了得~

　　扯了这么多，其实我只是想说，我讨厌体育课！

　　“金笙，过来过来，我们打篮球！”罗莉和王木木同学各抱一颗篮球努力召唤我。

　　你确定是我打篮球还是篮球打我？

　　我迅速摇头，“我不舒服，你们先玩吧。”

　　“真没意思。”两只未来的祸水嘟起嘴。

　　“我错了还不行吗，你们就去吧。”那两颗篮球在我眼前晃得我心慌。

　　她们这才抱着球噔噔噔奔向球场。

　　世界清静了。

　　我两只手撑在脑后靠在身后的大树下睡觉。这地方风景独好又隐蔽，当年我暗恋那小鬼时就常常翘课来这里偷看他，5年来都没被人发现呢。

　　靠着十一年前靠过的大树，这一次没有人在这上面歪歪扭扭地刻着“任金笙爱陈曦一生一世”。

　　这一次也没有人在上面刻着“金笙，加油！加油！”

　　这一次没有人在上面刻着“陈曦，再见了！”

　　这一次也没有人在上面刻着“陈曦，我任金笙一定会忘记你的！”……

　　我一直都忘了说，我之所以只暗恋那小鬼7年而不是11年，是因为他在高二那年出国了，美国。

　　十八岁生日这天我来到这颗树下哭着刻下“陈曦，再见了！”。

　　几个月后，9.11事件爆发，我担心得一夜未眠，第二天我顶着熊猫眼向他的死党打探时得到安心的消息。

　　他很好，没事。那天他在第五大街……和他的女朋友。

　　那天晚上我决绝地在这棵树上刻下，“陈曦，我任金笙一定会忘记你的！”。那种昏天暗地的痛让我足足花了三年才平复。

　　我的人生又重来了一次，这一次我还会不会再一头栽下去？

　　我在心中笑着告诉自己，不会。

　　我不会。

　　嘴唇上忽然有一阵痒意，蚊子吗？

　　我皱起眉头，翻个身换个姿势，接着睡。

　　微凉的风拂过我的脸，我迷迷糊糊地发觉四下安静异常，原先还能隐隐约约地听见喧嚣嬉闹声，怎么现在没声了？

　　努力挣扎着睁开眼，就看见小屁孩单手撑在我头顶的树上，微俯下身看我，那张漂亮的正太脸逆着光，看不清表情。

　　我头上暴出黑线，这什么姿势啊。

　　他见我醒来，直起身，将手伸到我面前，“你是猪吗？”一天到晚都在睡。

　　搭着他的手心站起来，我羞愧得回不了话，老是不小心睡着也不是我能控制的啊。

　　他拉着挪得慢吞吞的我大步走在前方没有回头，半晌，他轻轻地问，“喂……你为什么哭了？”

　　哭？

　　我伸手摸摸脸，摸到那上面还来不及风干的泪痕，“啊，可能是因为作了个噩梦吧。”我笑着擦干眼泪，“一个很长很长的噩梦啊。”

　　“笨蛋。”他撇撇嘴。

　　我一把捏住他红润光滑的脸颊。

　　“你干什么！”他惊怒交加地瞪我。

　　“没什么，只是突然看你很不顺眼罢了。”

　　啊~去tｍd那些俗事，老娘蓬勃的青春才正开始呢。

11惨烈的初中运动生涯

     一个不留神睡掉半节课的下场就是罚站。

　　我背对着门口站在教室外，低头努力做忏悔状。

　　24岁了还罚站，太丢人了==！

　　我斜看身边就是罚站也拽得跟视察一样的小鬼，幸好还有人陪着，要丢脸一起丢脸。

　　虽然他平时很欠扁，但关键时刻还是很讲义气的啊，像罗莉那两个小孩，下课了也没过来叫我，直接把我抛到乌拉圭去了。

　　感觉到我的视线，他微蹙眉。篮球靠在他脚边，他站的笔直笔直，这球连动都没动一下。

　　这几天他都带着篮球来上课，一放学就拼命打篮球，浑身大汗淋漓。

　　每当看到他这个样子，我就会不自觉想起从前惨烈的初中运动生涯。

　　要说我那灰色的初中运动生涯还有什么能值得我留恋？也就只有每周五下午的友谊篮球赛了。

　　这是我唯一能正大光明注视他的机会。

　　感谢国民运动热潮，初中三年的体育课从没有被主科霸占过，各个体育老师之间还经常举行友谊赛，于是我们这样的普通班才得以与年段

　　第一的资优班在周五一起友谊切磋。

　　虽然每次对决，那群只能看到鼻孔的优等生常夷鄙不屑地冷哼，“四肢发达，头脑简单。”但这阻止不了我们班这群四肢发达头脑简单的生物

　　每次都将他们败得鼻青脸肿，一塌糊涂。

　　你要问他们为什么会鼻青脸肿啊？

　　当然是我方只要一到场上就不惜一切地将手头上的球往他们头上丢，有球丢球，没球拌脚，再不行就伸手往他们看不到的腰部抓捏掐打。

　　难道他们就没有反击吗？

　　当然有，但每次我方场上人都安然无恙完整无缺是因为他们的球都往场下的我头上招呼！（我恨这个吸球体质！）

　　圣人说，“天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。”

　　孟大哥，我不做圣人行不行！

　　但因为有他的存在，就算我被K成脑震荡，我也死不退场！

　　这就是伟大的爱情力量。

　　每次上场他都必在名单内，技术高超是一点，重点是资优班的众位太烂，所以每次比赛都用抓阄。

　　他每次都上，不知该说是运气太好还是太差。

　　我每次都陶醉地坐在场下双手托腮两眼冒心的看他打球的英姿，他的球技不错但队友都太瞎无法力挽狂澜。场上场下皆共患难啊，这就是

　　祸福与共吧。

　　当然陶醉归陶醉我也不会忘了每当有球呼啸而来的时候，大叫，“不要打脸！”

　　这已经是认命的我的最后底限。

　　若男子篮球赛是祸福交加的观礼。

　　女子篮球赛则不折不扣是我的噩梦！

　　通常在这时我唯一能做的就是弓下身，捂住脸，尽可能地在尖叫成一团抢球的女生中杀出一条血路。但不知为什么，每当我突围成功时就

　　会发现我神奇地站在敌方篮下，更神奇的是此时必会有一颗球扑向我，我立刻反射神经极佳的一手捂脸，一手奋力一挡地大叫。“不要打脸！”

　　在全场安静几秒内的这一刻！球高高地飞起――

　　“砰！”

　　“板下投篮得分！”

　　欢呼声~喝彩声~尖叫声~

　　――我仰天无语。

　　于是极度厌恶球的我当了三年的女子主投手，还屡屡被敌手误认是我方的终极武器不传之宝。（也许我真的是？）

　　这是不是也是所谓的不可抗拒力。

　　站着，站着，我渐渐感到眼皮又开始沉重……

　　大学时我为了K小说天天在JJ泡通宵，那时候每天还能精神百倍是因为所有失去的睡眠都被留到现在的13岁补偿了吗？

　　……囤积了4年的睡眠啊……暴汗！

　　正胡思乱想着，突然手背一阵刺痛，我立刻清醒过来。

　　嘶~好痛啊。

　　我哀怨的看着他，就算要叫我起来也不用这么狠吧。

　　他冷冷地瞟我一眼就把视线转回前方。

　　我默，还没有练到他老僧入定的功力，只能无聊的低头继续摆着忏悔Posｅ.

　　正无聊着呢，一张小纸条忽然啪哒一声掉在小正太脚边。

　　我顺着方向看去，只看见王木木同学在阴影中那闪亮闪亮的镜片。唔，小丫头胆子还挺大，占着天时（班导不注意时）地利（第一组第一

　　桌啊）人和（我们这俩闲人）大搞小动作。

　　小正太已经捡起那张纸了，一瞥之下他就想把纸条给毁了。

　　我趁他不注意，来个黑虎掏心一把抢过，他阻止不及，只得郁郁地转过头去。

　　写什么东西这么神秘啊？我小心摊开纸条，只见上面写着：

　　――笙笙，你的嘴巴肿得好厉害哦！

12情敌出场

   　嘴？
　　我碰了碰嘴这才发现我的樱桃小嘴肿得老高，嘴角还有点麻麻的。

　　什么蚊子啊？这么毒！

　　不知道我脸上的其他地方还有没有被叮过，我开始担心了，眼看下课时间就快到了，如果被人看见我这被咬得满头包的样子我也不活了~

　　死小孩！我愤愤地白了小屁孩一眼，就知道你丫的没安好心。

　　怕什么来什么，刚想着千万别下课那铃声就准点响起了。

　　班导看着我俩认错态度良好，挥手说等到下节课上课铃响就可以进去了。

　　还有十分钟，我熬了。

　　课间教室走廊那人群是倍儿活跃，我们就像是一篮活跳虾中的两条死虾，怎一个醒目了得。

　　得益于几天前某强人的追求攻势，我这张小脸现在是谁人不知无人不晓，人气旺得我只能装面瘫。

　　周围人的指指点点我装瞎，弥漫耳边的窃窃私语我装聋，竭力向身边的未来面瘫看齐。

　　我终于发现当一个美女是很辛苦的。

　　当一个聪明的美女更辛苦。

　　当一个出名的聪明美女是辛苦中的辛苦~

　　我痛苦地捧着双颊，

　　哦~我为什么这么优秀？

　　“她又开始抽了~”罗莉冷静地和王木木同学做下结论。

　　我一起pａi飞~

　　“你就是任金笙？”一个陌生的小美人破开人群扭啊扭啊扭地一路扭到我面前，走得那叫一个千娇百媚。

　　“你……”

　　我好像不认识她吧？

　　她没等我说完就直接道，“长得也不怎么样嘛。”

　　“……”我辶恕

　　罗莉小心翼翼地过来旁白，“她是我们班的班花，阿娇。”

　　“她不会刚好就姓陈吧？”

　　“是啊，不过是禾字旁的程。”

　　我汗，真是经典的名字啊。“她家亲戚里该不会也有人叫程咬金吧？”

　　“你好厉害啊~她哥哥就叫程咬金！”罗莉现出星星眼。

　　我巨汗！

　　程阿娇？程咬金？

　　太彪悍了~我遇到的人的名字怎么都这么极品？

　　程阿娇还在上下打量着我，绕了我一圈后精辟地做了结束语，“根本就是还没发育完全的豆芽菜嘛，哪有什么魅力可言？”

　　罗莉凑到我耳边继续补充，“她从开学第一天起就宣布她很欣赏你家的曦曦哦。”

　　“什么我家的，我跟他也不熟。”我忙撇开关系。

　　小屁孩突然回过头射出两道冰刀。

　　丫的，什么耳朵！我这么小声还听得见。

　　“你们！不要无视我！”小美人怒了！

　　我兴奋了！

　　“你现在是不是很生气？是不是开始觉得有点委屈？”我终于将注意力放到她身上，努力求证。

　　“……？”

　　“你有没有感到胸前燃起了大火，希望我快点消失？”

　　“……？？”

　　“你心痛不？胸闷不？气短不？”

　　“……？？？”

　　我双手虔诚地交握在胸前――

　　这就是传说中的嫉妒吗？

　　啊啊~我真是太幸福了！！

　　原来被嫉妒的感觉是如此之美好！

　　我激动地拉着呈石膏状小美人的手按在我胸前真挚地说，“请你务必要保持住嫉妒我的心情，我会永远感激你的。”

　　“……=0=！”

　　罗莉王木木同学齐刷刷摇头，“她疯了，她疯了~”

　　哦~人生总是充满了奇迹世界是如此之美好啊！ 

13国庆逸事

    快乐的迎来自我穿来后的第一个国庆日。

　　我打开电视，几乎隔一阵子都会跳出跟明年香港回归有关的新闻，一部分人忧心忡忡，怕中国即将面临一场新的战争。

　　罗莉担心的问我，“那英美两国会不会哥俩好的一起打进来？”

　　我拍拍小胸脯，安慰她，“不怕不怕！真打进来我掩护你。”

　　怕啥！当年香港回归时啥事都没有，也没见那英国事后有吭一声，澳门就更别说啦。

　　节目转了一圈我就失去兴趣，当年有名的电视剧我都看得差不多了，就是有漏网之鱼在两千年后重播也起码播了2，3遍。难得的一些时尚

　　美容看了都叫我毛骨悚然，这时的流行在未来实在是耸到了极至~

　　太后说要趁国庆期间拉着我陪她搞一个时下流行的发型，我惊！朦胧想起那时太后似乎搞了个狮子头，再搭配上那标准的狮子吼……

　　不行！绝对不行！！

　　我冒着生命危险使出浑身解数撒娇打滚使泼要赖，终于使太后放弃这一决定改成拉直染发。

　　事毕，我擦擦冷汗，幸好成功了，不然……哦，那太惊悚了！

　　扳着指头数着，1号陪了太后，2，3，4，5号睡觉，6号嘛……

　　嘻嘻~就献给李遇吧。

　　国庆前一天，李遇那傻大个又跑到初中部楼下等我。

　　罗莉和王木木同学捂着小嘴说，“这就是宿命的四角啊。”

　　我默，还有另外两个角吗？

　　李遇结结巴巴地开口，“我，我想，那个……那，国庆……你……”开头还好，但后面越说越小声。

　　我试图弄懂他的火星语言，未果。只得说道，“你刚才说什么，能不能再说一遍。”

　　哟~不是连表白都说了，现在还害羞个啥？无法理解纯情少男心。

　　他大羞，哗啦哗啦从书包里拿出一张纸递给我。

　　是情书吗？想起我的第一封被毁的情书就悲从中来，横了身后又开始装面瘫的小鬼一眼。

　　接过纸，我对着纸左看右看，不是情书，失望。

　　“你……不答应？”李遇看着我的便便脸面色灰败。

　　“没有啊，6号在游乐园门口见，我会去的。”没有情书，我还有初约会，不算亏。

　　他大喜，面色阴转晴。充满光芒地奔向正前方的兄弟们，一边冲他们比“V”字一边回头很青春地对我喊，“6号早上，我9点等你~”

　　哦~年轻真好。

　　6号这天，我一早爬起。

　　翻箱倒柜地折腾了一个钟头，我最后敲定了一件白色荷叶边的衬衫和一条浅蓝色的裙子。恩，好像还缺点什么？我对着镜子比划了半天，

　　对了！我拿出一个粉蓝的蝴蝶结小心的别在头上，最后再看一遍镜子：

　　完美。

　　镜中的可爱小罗莉撅着小嘴，及腰长发乌黑柔润，白嫩的小脸仿佛掐得出水来。

　　卡哇依卡哇依！！

　　我眼冒心型，想不到我竟然能长得这么可爱~真是，太萌了~

　　神啊，再一次感激你让我回来。

　　看看时间，已经8点30分了。游乐园离这好像有一个小时的车程……

　　我心虚的安慰自己，没事。等美女是每个男人的义务，我这是在替他的未来老婆训练他呢。

　　上了公交，我一路被疯狂挤压地到了目的地。

　　我恨啊，为什么国民GDP和GNP还没上去。07年国庆时大家要不都出国要不都旅游去了，香港也是个过国庆的好地方啊……（哦，忘了，香

　　港现在还没回归呢！）开车的人那是倍儿多，国庆期间公交绝没有这里比沙丁鱼更沙丁鱼的人口爆炸。

　　我看着轿车稀少的马路，这年头买车的不多，没人分担一下公交车的乘客数量，想到晚上我还要再挤公交回去，我欲哭无泪。

　　刚走到游乐园门口，李遇那鹤立鸡群的身高是再多人也藏不住的，可怜我那娇滴滴的小身板在人群中那叫一个是寸步难行。

　　我艰难地挪到他身后，拍拍他的手（肩膀我拍不到啊啊~）。

　　他惊喜地回过头，看到我后立刻涨红了脸，“你，你今天好可爱……好漂亮哦。”

　　“谢谢。”我心中暗爽但面上还是矜持的说，“不好意思让你久等了，今天我家里车塞的很厉害。”

　　“没关系没关系，我，我也是刚到的。”他有些紧张，一边和我并肩走进去。

　　人太多，我没法打开我的超大遮阳伞。我注意到他站在我的右边帮我遮住大半阳光，同时侧身小心的帮我挡住绝大多数的挤压碰撞。

　　想不到他人高马大却这么温柔细心，看来他以后的老婆会很幸福呢。

　　“你要不要先吃点什么吗？”他问道。

　　“恩，汽水吧。给我一杯汽水就可以。”

　　他带着我找到一个处于树阴下的好位子，“那你就在这里等我，我一会就回来。”

　　“好。”

　　我呆在原地等他，边百无聊赖地观察身边的人群。

　　真像是在看一部旧片子呢。

　　他们穿着在我看来早就过时的衣服，蘑菇头，狮子头，背背头随处可见……呀~自己那时候不觉得，原来现在看这么好笑。不知道他们中如

　　果有人也穿到了2007年会不会同样也觉得荒谬好笑？

　　游移着的视线突然停住，我迅速背过身。

　　糟了，好像看到那个死小孩了。

　　混蛋！毁了我人生中的第一封情书还想再破坏我的初次约会吗？！

　　李遇拿着汽水正满头大汗的跑过来。

　　谢天谢地，终于回来了。我忙迎上去，拉着他就往反方向走，“快点快点，我想去那边看看。”

　　“喂！”不速之客的声音在身后冷冷响起。

　　“不介意我和你们一起吧。”

14游园惊梦之游园

   　我介意！
　　很介意！

　　非常介意！！

　　我心中在疯狂呐喊着。

　　“……这样啊，那好吧。”李遇犹豫了一下，但还是点了头。

　　OH~NO！！

　　李遇，你知道吗，你以后会追不到老婆！！

　　我恨铁不成钢地瞪了他一眼，他太高，没接收到。

　　我郁闷。

　　一路上我们这一行三人的组合弥漫着诡异的氛围。

　　我闷闷不乐地走在中间，小屁孩冷着脸走在最前面，和我并肩的李遇努力寻找话题炒气氛，不果。

　　强大的低气压席卷而来，我们三人周身仿佛都具象化漂浮着一大团乌云。

　　呜呜~这不是我要的甜蜜蜜的初约会。

　　“你们有没有什么想玩的？”李遇继续加油问道。

　　我摇头，我又不是小孩。

　　“没意思。”正太明显缺乏童心。

　　丫的，没意思你还来游乐园。

　　于是气氛又默~

　　就这样一路冷场地在游乐园逛了2个钟头，大家没得玩又被人群挤得厉害，饶是如此，身边的两个生物也没有谁先开口退出。

　　好。你们不撤，我撤！

　　12点刚一过，我立刻就迫不及待地说，“今天家里有事，太后叫我早点回去，先这样吧。”

　　ｍD，今天的约会真是糟糕透了。

　　“咦，可是……”

　　“再见了！”我不等李遇说完就直接离开。期待已久的初次约会就这样收场，我心情恶劣的要命。

　　撑着我的超大遮阳伞站在公交站牌下，我用力呼出一口郁气，开始等车。

　　一道阴影也跟着出现在站牌边，我瞟了他一眼，接着就视而不见。

　　他也不吭声，沉默地站在我身边。

　　我只想快点上车走人，离这个灾星远远的。可人到背时就是喝口水也能塞牙缝，我等了半个钟头，可公交车偏偏愣是不来。

　　看了他一眼，我叹口气问道，“你今天为什么来这？”

　　他还是那副倔强的表情，“顺路。”

　　我怒了。

　　当年我曾跟踪你回家，你家离这差了十万八千里了，你是顺龙卷风才顺到这的？

　　当下就再不开口，继续等车。

　　他也跟着不作声了，默默站在一旁陪我等车。

　　又等了10分钟，我愤愤地转身离开站台原路返回游乐园。

　　今天是撞邪了吗？诸事不顺！

　　我在前面大步走着，他亦步亦趋影子一样跟在我身后。哼，你小子也有跟在我身后的一天。

　　我故意挑偏僻难走的路绕来绕去，反正我体力是怪兽级别的，拖不死你累死你。

　　憋着一口气我也不知道这样绕了多久，等我注意到时已经红霞满天了……

　　停下脚步，我终于冷静下来，我在干什么呢？在跟一个13岁的小孩赌气？

　　我失笑，跟小孩子在一起久了也变得这么幼稚了？

　　回过头，身后无人。

　　我捶头，笨蛋，难道你还指望他一路都跟着？随便就近找了个座位，我坐下，低头检查我的脚踝，好痛啊~就知道肯定是脱皮了。

　　虽然我的体力无人能及，但一怒之下我忘了今天穿的是新鞋，还专捡难走的地方绕。等冷静下来后我才感觉到疼，微硬的鞋子将脚后跟和

　　脚趾磨破了一大片皮。

　　唉~这就是一时不成熟的代价。

　　自作自受啊……

　　“给你。”

　　一只手递给我一个袋子，里面有红药水，药膏，棉签，还有一瓶矿泉水。

　　我抬头，看见那个小鬼气喘吁吁地站在我面前，十月的日头还是很毒，他大汗淋漓，身上那件纯白的T恤就跟从水里捞出来一样，被晒的通

　　红的脸上是掩饰不住的疲色。

　　我的心柔软起来，问道，“你刚才不在，是去给我买这个？”

　　他抿着唇，有些不自在的移开视线。

　　我拿着红药水，又好奇地问，“你怎么知道我需要这个？”

　　他回避我的视线努力维持面瘫脸，“刚才你在前面时脚开始走的不大自然，所以……”

　　“这样啊，我还是停下来后才发现的，痛死我了。”

　　他丢来一个白眼，“笨蛋。”

　　“小鬼，别以为我不生气你就开始拽啦。”

　　“……”

　　“真讨厌，你有没有涂防晒霜啊？怎么从军训到现在都这么白。”

　　“……”

　　“说，老实告诉姐姐你有没有在家偷偷涂？”

　　“……”

　　“小鬼，你也太酷了吧！”

　　“……你闭觜。”

　　Oh~多么蓬勃的青春啊~

15游园惊梦之惊梦

   暮色沉沉，我一瘸一拐地往车站方向走，小屁孩几次要扶都被我坚定拒绝。
　　开玩笑，一身臭汗，别想靠近我。

　　到了车站，我傻了。

　　那整一个人山人海啊，已不是拥挤这两个字所能形容。

　　小屁孩面不改色，拿出手机就拨了个号码，“喂，王叔叔吗，恩，恩……我在游乐园这里，恩，恩，好……再见。”

　　收起手机，他对我说，“再等半个钟头我家的车就会来，到时我送你回去。”

　　有~钱~人~啊~

　　我双手捧心，两只眼睛都是&yen；&yen；的符号。

　　他嘴角抽了抽，嫌恶地说，“你这是什么表情？”

　　“好大的一座金矿啊~我突然被你浑身散发的金光刺得睁不开眼。”

　　他默。

　　我突然想起中午我在公交站那等了足足40分钟可都没见他动过一根手指头，兴师问罪道，“好啊你小子，有车起先为什么不早吭声？”

　　他心虚不答，直接转移话题，“……你不担心家里的太后吗？”

　　正中罩门！

　　我青着脸一跃而起，诚恳地向他低头借他的手机给家里打电话。（感谢96年，我家里还没开始装来电显示）

　　战战兢兢地跟太后说“我在罗莉那不小心待晚了，现在马上回去。”

　　没想到太后大手一挥，很豪气地批准我可以在罗莉家过一夜，她正要和老头子去小姨那探门，今晚不回来了。

　　我濉

　　太后虽然批准可罗莉一家国庆已经奔黄山去了，今早我急着出门也没带钥匙，这就是说――

　　啊啊~我这个柔弱美丽的花季少女今晚要露宿街头了吗！！（某女捧着双颊陷入无限恐慌中~）

　　小屁孩板着正太脸，问道，“你又怎么了？”

　　我哭丧着脸道，“我家的大人全走了，可今早出门我又忘了带钥匙~”

　　他十分干脆地拍板，“去我家。”

　　“这样真的可以吗？”我第N次问他。

　　他有些不耐地道，“放心，家里只有我一个，我爸妈明早回来。”（作者：就是这样才不放心啊！）

　　“那我睡哪？”我跟着他在这栋大房子里转悠。

　　“我房间。”他解释道，“如果他们提早回来你睡其他房间很容易被发现。”

　　我大汗。怎么越来越觉得我们像一对正在偷情的奸夫淫妇？

　　我边腹诽边跟着他进了他的房间。

　　如果不是他带我进来，我决不会相信这是一个13岁小孩的房间。

　　他的房间很大，至少有我房间的2倍以上。没有漫画，没有海报，更不用说是玩具了。

　　书，整个房间铺天盖地的都是书。

　　而书柜，桌椅和床铺不是黑就是蓝，全是冷色系……

　　啧，本人就是那德性了，想不到连房间也一样。真是从头到尾都让人喜欢不起来啊。

　　“牛奶在冰箱，我先去洗澡。”他领我进了房间就直接把我丢在这了。

　　我只好奔向厨房自立救济，肚子现在是饿得快萎缩了，我用力吸着牛奶希望能稍微止点饿……

　　等他洗完了澡走进厨房时就看见已经解决了5罐牛奶的我瘫在椅子上，气若游丝。

　　“你不会煮饭吗？”

　　“会啊。”我有气无力的回答。

　　他往那饭桌一靠，双手环胸，很大爷地用下巴奴奴厨房，“那还不快去煮饭。”

　　“是，大爷。”我无奈的起身，“事先声明，我只会做两种饭，你想吃哪种啊？”

　　“你会哪两种？”

　　“蛋炒饭和西红柿蛋炒饭。”

　　“……”几秒后他再度开口，“那你会煮菜吗？”

　　我再点头，“会啊。”

　　“很好，那你会煮什么菜？”

　　我扳着指头数，“我会炒蛋，煎蛋，荷包蛋还有西红柿炒蛋。”

　　他再沉默了几秒，最后抱着一线希望的问我，“那你会煮面吗？”

　　我依然点头，“也会啊。”

　　“你会什么面？”

　　我简明扼要地回答，“泡面。”

　　他额头暴满黑线，招招手叫我回来，“算了，我们叫外卖。”

　　解决了我们的晚餐，我们俩大眼瞪小眼的熬到了睡眠时分，我努力撑啊撑，11点就宣布阵亡。

　　呜呜，本来是想今晚熬通宵的说，偏偏白天太累了，一沾上床我的瞌睡虫就集体造反叛变。

　　“你先睡吧，我还要看书。”小屁孩捧着一本足有3块砖头厚的《世界通史》淡淡地说。

　　“恩。”

　　我把头埋进他的被子里，睡觉。

　　半夜，我迷迷糊糊地醒来，看见他还坐在书桌前看书，在昏黄的灯光下，那张平时总是板着的冷脸也显得柔和多了。

　　发现我醒来，他放下书，“怎么起来了？”

　　“你……”我犹豫了一下，还是说了出来，“你也上来睡吧，这张床很大，没关系的。”

　　好歹我也是一24岁的成年人，我还没那么邪恶的担心一个小孩子会对我做什么呢。（作者：你现在是13岁呀13岁！）

　　他有些慌乱，“不用了，你睡吧，我不困。”

　　“骗人，我刚才就看见你打了一个呵欠。”我鼓励道，“上来吧上来吧，我这个美少女都不介意了你一个男孩子还介意什么。”

　　“还是算了吧……”他仍然有些迟疑。

　　“我都说没事了，你一个男孩子还婆婆妈妈地烦不烦啊。”

　　他盯着我半天，最后总算点了头，“那……好吧。”

　　他合上书，关上了台灯。

　　黑暗中，我感觉他爬上了床。身边的床位轻轻下陷，被子被微微拉动，耳边还吹拂着稍嫌混乱的呼吸声……

　　要命了，真要命。我用力按住心口，竭力想按下那突然加速的心跳。

　　我后悔了，真TｍD后悔，我不该把这小屁孩叫上床！我努力挪动身子，想再挪得离小屁孩更远一点。

　　不经意地，我的手和他身上的不知道哪个部位相碰，他的身体灼热异常，我一惊，不敢再动了。就这样僵硬着身子睡了过去。

　　下半夜，我一直在不停地做噩梦，心口沉甸甸地，仿佛被什么压的厉害。

　　早晨醒来，做了一夜噩梦的我精神状态不佳。

　　痛苦地睁开眼，第一眼就看见了自己的胸前覆着一只大手。难怪总觉得昨晚心口沉甸甸地做了一夜噩梦，原来胸前压了一只手啊……手？

　　一只手？？

　　“呀啊啊啊啊――”我放声尖叫！

　　“……怎么啦？出什么事啦？”小正太半梦半醒地抬起头。

　　“你！的！手！放在哪了？”我恶狠狠地拉过他的脑袋给他看罪证。

　　一看之下，他火速缩回手来，面红耳赤地不敢看我。

　　“你有什么解释？说！”

　　他低着头红着脸嘟囔着，

　　“真的是放在胸部上了吗……可是……我真的没有什么感觉啊！”

　　我爆发！一个大大的锅贴盖上那张极品正太脸，

　　――“你去死吧！混蛋！！”

　　你可以吃我的豆腐，但绝不能侮辱我的胸！违令者死！！！

　　――BY任金笙

16致春天

  　国庆结束后头天，小屁孩顶着个大大的巴掌印走进教室。
　　班导关心地问，“你的脸是怎么了？”

　　他面无表情地回答。

　　“撞的。”

　　“……？？”怎么撞会撞出五个手指印？

　　他脸上的掌印足足花了一个星期才完全消失。

　　在此期间，F中的各众每天总能看到一个杀气腾腾的小美女在前面大步走着，后面紧跟着一个表情冷漠脸上却极不相符的带着一个巴掌印的酷小孩。

　　所幸考试很快就来临了。

　　这段时间热门如被高中部热烈追求的某初一美女，冷酷小帅哥脸上的神秘爪印，班花程阿娇再次发表的欣赏宣言，以及初中部惊现幽灵事件（难道说的是王木木同学？）……各种版本的流言终于渐渐熄止。

　　校长大人捏着胡子感慨，“今年的初中部真是热闹啊。”

　　期中考试后，我不出意外的又是年段第一，小屁孩第二，王木木同学位居第三，而罗莉……罗莉同学无名。

　　那小妮子恨恨地跑过来捏我的脸，“你这家伙还真能装啊，毕业考试时我还以为你是走了狗屎运，想不到原来是扮猪吃老虎。”

　　“冤枉啊！我只是大器晚成，聪明才智挑在这时候爆发而已。”（作者：哦，你这无耻的女人~）

　　“唔~这么说你很具有研究的价值啊。”王木木同学一只手抚摩着下巴，另一只手也捏着我的脸，十分意味深长地拉出她标志性的阴影式微笑。

　　那闪亮的镜片和阴沉的眼神十分具有惊悚气质。

　　我暴寒，不敢像甩开罗莉那样甩开她的芊芊玉手，只得苦着脸让她捏。

　　呜呜~为什么你们都喜欢捏我的脸。

　　两个小鬼轮番上阵狂轰滥炸了一个下午也没有从我口中得到一个满意的答案。

　　我无奈，确实是没有什么秘而不传的学习方法啊。我就是一穿来的才能考这实话能说吗？

　　太后和老头子感叹着真是祖先显灵，祖坟上冒了青烟，两人包袱款款隔天就奔回祖屋上香。

　　我仰天，无语凝咽。

　　小屁孩依然保持面瘫，天天跟在我身后忠实地当一条尾巴。

　　我气还未消，继续保持无视。

　　小鬼，教你一课：

　　女人的尊严是神圣而不可侵犯的！

　　2个月很快就过去，我们又迎来了期末考试。

　　在此期间我渐渐消气了，可依然无视他。

　　为啥？

　　因为他老冷着一张脸跟着我，我不知道该怎么跟他搭话啊啊啊！！

　　考试位置是按照年段排名来分的，我们1，2，3一行三人粽子一样串在一起。这一大串粽子身周弥漫着生人勿近的警告，我郁闷。

　　为啥每次只要有他在场气氛总是怎么冷捏？

　　周围人看着这行年段前三的诡异组合：

　　第一名从考试第一天就郁郁的沉着脸。

　　第二名则从头到尾冷漠不语面无表情。

　　第三名还偶尔能面带微笑，但笑比不笑更恐怖，那冲天的阴沉之气令人退避三舍。

　　难怪世人说天才都是有各种怪癖的……诚不欺我。

　　到了考试的最后一天，我把卷子翻来覆去的检查了3遍后第一个交卷。

　　提着书包，我垮着肩走在长长的走道上。4天了啊，考试这4天我还是没找到机会搭话。

　　他追上我，无声无息地又出现在我身后，我迟疑几下，鼓起勇气先压下自尊地放慢脚步等他。

　　他怔了下，很快就加快脚步和我并行。

　　我用眼尾偷偷看着他，他依旧闷不吭声的装面瘫。

　　啊啊~你这死小孩。

　　对着那张脸我努力了半天还是说不出话来。挫败了一下，我想了想，尝试地将手中的包包递过去。

　　我目不斜视，也学着他闷不吭声将脑袋抬地高高的，只有拿包的手在微微颤抖。（还不快接啊！重死我了！）

　　他呆了几秒迅速接过书包，那张漂亮的棺材脸慢慢地露出一个稀罕的微笑……

　　那天很早考完试的各众都在拼命捡下巴。

　　只见那个平日一脸冷酷的小帅哥嘴角挂着淡淡的微笑，手里还拎着一个极不符合其冷面形象的粉红色（？！）小书包……满不在乎地在校园里招摇而过。

　　虽然现在是冬天，但雪莱不是说过：冬天来了，春天就不远了。

　　各位F中的孩子们啊，发春要趁早哦！

17过年啦之白天版

   寒假这几天我都一动不动的窝在床上冬眠。
　　太后几次催我出去放风都宣告失败，最后，她也干脆不管我，直接在每天吃饭之时摇醒我就好。

　　没人管我，我也乐得每天睡得昏天暗地日月无光。

　　老头子和太后在年三十时曾企图摇醒我，要我跟他们一起回本家过春节去。

　　但我实在是睡意坚强宁死不屈，他们努力了半天，不果。只得将我留下来看家。

　　就这样浑浑噩噩地睡到了大年初一，大清早，电话铃声就震天架响，我挣扎了半天，见那铃声还是没有消停的迹象，只得不甘情愿地爬下床接电话。

　　拿起电话我懒懒地“喂”了一声。

　　电话那头传来一道沙哑的公鸭嗓，“出来。”

　　“啊？”

　　“出来，我在你家门口。”

　　“什么！”不是吧，都摸到我家里了。

　　我一下子清醒了，心中那是一千一百个后悔啊，早知道住他家那次就坚持抵抗糖衣炮弹拒绝他专车送我回来。这下可好，引狼入室了。

　　从寒假到现在那小鬼都没给我打过一次电话，原来不是不打，要打就打在枪口上。

　　门口已经有节奏的响起一阵敲门声。

　　我挂上电话，认命地去给那大爷开门。

　　刚一打开门，一阵寒风吹来，我冷得缩起了脖子，见那小鬼还定定地站在原地，我一把把他拉进来迅速关上了门。

　　他今天穿着一件白色的外套，一条橘红的围巾柔软地贴着那张白皙的正太脸，映得那张脸仿佛也红润了许多。

　　“你发烧啦，大老远跑来找我？”我不为他的美色所动，没好气地道。

　　他没有回答，一双凤眼牢牢地锁住我。

　　顺着他的视线我低头一看，大叫，“啊~变态！”

　　立刻拉上之前睡觉时被我蹭开露出大半个肩膀的睡衣，我手指颤颤地指着他，“想不到看你斯斯文文，原来是个衣冠禽兽，斯文败类！说，你对本美女垂涎已久了是吧！”

　　他嘲弄地瞥瞥我，“我建议你现在还是去照照镜子比较好。”

　　我怒火沸腾，正待发飙之际却突然遄　―

　　1.我刚刚才起床还没有刷牙洗脸不知道脸上有没有眼屎口水痕！

　　2.我睡像超烂身上这件睡衣皱得像在坛子里泡了N年的咸菜干！！

　　3.从寒假到现在我一直在冬眠中=从寒假到现在我的头发一直都没有梳过……那还是及腰的长发！！！

　　“天呐呐呐呐――”

　　我双手掩面发出能震撼整条巷子的尖叫。

　　小屁孩抓住我的肩，“冷，冷静一点……”

　　我以速雷不及掩耳之势推开他飞奔回自己房间，“碰”地一声用力关上门！

　　……

　　一个钟头后我再次出现在小屁孩面前。

　　一身粉色的针织外套搭配米白的绒帽，乌亮的长发梳成两条俏皮的长辫子，辫子尾端结着两个白色的小绒球。

　　我青春无敌可爱地揪住他的领口，眯起眼。

　　“兄弟，你最好忘记一个钟头前的所有画面！听清楚了？”

　　他沉默地注视着我，眼神复杂而难以捉摸。

　　我从未见过他如此奇怪的眼神，不由愣了一下。下一秒他就恢复了原状，轻轻点了点头。

　　97年这时候还可以放烟花爆竹，政府禁止那都是几年后的事了。

　　现在是白天，烟花大家都留着入夜的时候放了，街上到处都是鞭炮，爆炸声。

　　我坐在餐桌前，伸长脖子的等饭。

　　小屁孩围着太后的围裙在厨房里手忙脚乱地做饭。

　　“喂，你到底行不行啊，不要太勉强。”等了2个多小时我受不了地第五次冲里面喊。

　　他边挥舞着锅铲边还能拽拽地丢出一句，“闭嘴，等着就是。”

　　我乖乖闭嘴，伸手又拿着牛奶猛灌。

　　他再不出来我就要饿成一干尸了。

　　原先我还打算和他去外面随便解决，结果他一听，不容拒绝地就要亲自上场。

　　奇怪了，我记得几个月前他明明还不会的啊~

　　信任他的结果就是把这个午饭差不多等成了晚饭啊！

　　“过来端盘子。”他解下围裙毫不客气地指使我当端盘小妹。

　　这到底是谁的家啊？

　　我咕哝着进厨房端盘子。

　　看到菜色的第一眼，我眼睛一亮。哟~看上去还挺有模有样的啊！

　　他哼了声，头快抬到天上，“试试看味道。”

　　我夹了块牛肉，“咦，还挺不错的！”真看不出这小鬼也是出的了厅堂进的了厨房的未来新好男人啊。

　　他专注地看着我，然后亲自夹了块鸡丝递到我嘴边，“你再试试这个。”

　　我受宠若惊地吃下，吓得忙连连点头直呼好吃。

　　他对我的面部抽搐视若无睹，继续板着那脸盯着我猛瞧，边还时不时给我夹菜。

　　我只好默，乖乖接受他的好意让他喂菜。

　　过年了，这孩子现在又抽啥疯了？

18过年啦之夜晚版

   　冬季天黑的很快，熬过了午饭/晚饭？天色已经快暗下来了。
　　我进房间拿包包，带好待会出门的行头。

　　“真是……不知道该怎么形容。”公鸭嗓在我房间里响起。

　　我大惊，看到他站在我房间中央正环视房内犹如台风过境后的惨况。

　　“你进来干什么！女生的房间又不是菜市场可以随便进来的！”我使出吃奶劲努力把他往外推。

　　他双手插在口袋里，纹丝不动，“你不是也进过我房间吗？”

　　“那不一样！”两边怎么能比的。

　　他看完我的房间后不屑地撇嘴，“喂，你真不像个女人。”

　　我恼羞成怒，“你管我，只要我以后的老公不介意就行了，谁管你这个外人想什么。”

　　话刚落他突然收了力气，原本我正用力推他，这下收手不及一头撞到他身上……

　　他被我撞到门上，“砰”地一声背抵着门将门关上了，室内刹时一片漆黑。

　　黑暗中，我被他护在怀里，他嘴唇靠在我耳边，呼吸有些急促。我这才注意到，不过半年他就已经比我高了小半个头。

　　我担心地问，“你没事吧？”刚才的撞击声听上去就让人替他觉得肉痛啊。

　　他没有说话，搂着我的手又收紧了几分。

　　我开始有些慌了，挣扎着站直身体又问一遍，“你还好吧？”

　　他沉默地放开手，那双凤眼在黑暗中亮得扎人。

　　这小鬼……很不对劲啊。

　　我脸有些发烧，避开他灼灼的视线直接越过他拉开门出去，心乱如麻……

　　联系他这几个月来的奇怪表现，我轻咬着唇苦着脸，难道他……真的喜欢上我了？（作者：恭喜你终于觉悟了）

　　不是吧……

　　“你的包。”他跟着出门把包给我。

　　我接过来低着头不敢看他。

　　两人就这样气氛尴尬地上了街。

　　一路上热闹异常，到处都能听见烟花爆竹声，家家户户门前都在放鞭炮，孩子们拿着仙女棒和火炮满大街游窜，看到个顺眼的就扔一炮过

　　去……被过年的气氛感染，我们之间也渐渐自然起来。

　　“去不去吃羊肉串，看上去好好吃哦~”看到街上的路边摊我就眼睛发亮。

　　他随便瞟了一眼后，拒绝，“不卫生。”

　　“真没情趣。”吃小吃就图个痛快开心，哪那么多顾虑。

　　“无法理解女人在想什么。”路边摊和情趣有关系吗？

　　“真可怜，你是永远也无法理解的。”我同情一下他未来的老婆，直接走到路边摊前，“老板，3串羊肉串。”

　　“好嘞，3串羊肉串就好！”老板是个热情的新疆人，脸上的笑容一直没停过。

　　我掏出钱包正要付钱，他已经把钱递给老板，“我付。”

　　老板神秘地冲我眨眨眼睛，“小姑娘，你的小男朋友对你很不错哦。”

　　我汗，忙澄清，“没有啦，我们只是同学。”我还没有恋童癖呐。

　　小屁孩转过头又对着我射冰刀。

　　我也学他端出一张面瘫脸，快步离开这个热情洋溢的老板。

　　埋头啃着羊肉串，我偷瞄一下隔壁的同路人。

　　他沉着一张脸，面无表情地平视前方。

　　犹豫再犹豫，做人还是要厚道点啊。我意思意思的把羊肉串递到他面前，“要不要来一串？”

　　没想到他直接低头就着我的手吃一口，盯着我说，“还不错。”

　　我大糗，不要边吃边盯我说“还不错”好不好，不知道的还以为你是在说我呢。

　　ｍD！怎么自从意识到他喜欢我后看他的每个动作都充满暧昧呢，是我太邪恶了吗……=0=？

　　我直接把那串被咬过的羊肉串塞到他手里让他自己吃，姑奶奶我还没兴趣在大街上表演你吃我喂的戏码呢。

　　他也一副没事状地接过，三两口就解决了，只是那双凤眼没怎么看路，多数时间都吊在我身上。

　　不能再这样下去了……

　　我头痛地抚着额，他怎么会喜欢我？虽然我是如此的优秀，那是人见人爱花见花开。可看他经常都对我呼来喝去嘲弄讽刺怎么都不像是喜

　　欢啊？鉴于他从来都没有向我表白，我也不能扑上去抓着他的手诚恳地说“我们是不可能的，请寻找下一个春天吧！”

　　太有魅力真是让人烦恼啊~

　　我不由长叹一声。

　　小鬼冷哼，“笨蛋，叹气会老。”

　　“是是是，知道了。”

　　哦~这孩子长大后竟会有女人能受得了他？

　　我哀叫。心中却不期然想起那条第五大道。

　　……他很好，没事。911事发那天他在第五大道……和他的女朋友。

　　和他的女朋友。

　　有什么慢慢沉下去，我的手微颤一下。

　　弧度很小，但他立刻就发现了，“很冷吗？”

　　我点头，“是啊，好冷。”任金笙，你不是说不会再陷进去了。“真是意外的冷啊。”

　　“女人，你没带手套吗？”

　　我笑笑，“没事，这样清醒多了。”

　　“你连脑子也不带吗？”他不容拒绝地抓住我的手，将那双冰凉的手合在掌中揉搓。

　　他的手很烫，牢牢地将我的手合在里面。我皱着眉头想抽出来，但手好像被火钳钳住，动弹不得。

　　“别动。”他低斥，过了5分钟后才放开我的手，“好点了没？”

　　我点头，望着眼前这个过去的他心中百感交集，“我之前说错了，你以后会是个好老公的。”

　　“罗嗦。”他不自在地扭过头拉着我往前走。

　　我看着他微红的耳根，用轻得只能让自己听到的声音说，“错过你，我很遗憾。”

　　很遗憾。

　　我，任金笙。25岁这年发现了你从未出口的心事……

　　对不起，我只能说，“很遗憾。”

19破冰（上）

   　　开学后我开始躲着他。

　　虽然未来的事谁也说不准，但我曾狠狠地一屁股栽在他身上，还一栽就栽了10年（后三年平复心情的也算）。和别人或许也不一定能一路走到底，但对他，我实在没有勇气再尝试。

　　我想我的确是个胆小鬼，一朝被蛇咬，十年怕井绳。（尤其我还Tｍd被咬了十年~）

　　就这样先躲吧，他才14岁，发春期……恩，青春期荷尔蒙刺激的发情晾一阵子就好了吧。小孩子的恋情一般都不会长久，若我真投进去了，历史这次却没法改变，他又再次抽身潇洒地走了……我怎么办？我还能再花三年就能振作起来吗？

　　我一阵阵地怕，我一点都不潇洒。我不敢赌，我输不起。

　　躲了一个星期，一个月，两个月……半年……

　　开始他很疑惑，但几次课间放学时我都没主动找他搭话，他渐渐肯定了我在躲他。

　　他也硬起心，跟我打起了冷战。

　　这正和我意，我保持态度不变，但我不变，他却开始变。

　　见我这次是铁了心不跟他和解，他无奈，放下大少爷的架子主动跟我示好……我咬咬牙，几经动摇最后还是守住了立场……

　　“金笙啊，你就救救我们吧。”罗莉苦着脸。

　　“怎么了？”什么事让这个傻大姐憋成这样。

　　“求你了，你就和你家陈曦和好吧，我们实在是受不了了！”她开始拔头发。

　　“和什么好，我们又没有吵架。”我想把这个问题忽悠过去。

　　“骗鬼啊！没瞎的人都看得出从你没找他之后他的脸就一天比一天黑，知不知道现在他的恐怖程度已经超过王木木了？连那个程阿娇都说情愿和木木待一个晚上也不愿意和他多待一秒！”

　　“又不一定和我有关，说不定是他突然人品变异了。”我心虚地嘟囔着。

　　“你这个狠毒的女人啊。”罗莉狰狞地掐着我的脸，“我不管，他天天用那张脸跟在我们后面，我受不了了！”……

　　香港回归时刚好是暑假，那天晚上几乎全国人都通宵没睡，我例外。

　　太后和老头子痛心疾首，“我们怎么会生出你这样的女儿啊，读书好有什么用，放抗战时绝对是一汉奸。”

　　我默。

　　不说我之前港归时现场+重播的看了N遍，就是当年他们说的话也跟现在截然相反――

　　“我们怎么会生出你这样的女儿啊，什么都好可读书不好以后也绝对是一乞丐。”

　　睡得云里雾里时，太后忽然表情诡异地摇醒我，“丫头，你的电话。”

　　我迷迷糊糊被摇醒，“谁啊，大半夜――”话说到一半我就住了嘴。

　　会在这时候给我打电话的，也就只有那小屁孩了。

　　“太后，你就说我睡死了叫不醒好不好。”我不想接不想接不想接。

　　太后掀开被子把我踢下床，“去去去，人家大半夜打电话过来，还不快接。”

　　我不甘愿地一步一个脚印挪到客厅去，依稀听见太后很欣慰地对老头子说，“我们女儿长大了……”

　　……大汗。

　　拿起话筒，电话那头的孩子变声期已过，如今是磁性的低音。他说，“是我。”

　　“我知道。”

　　“……”他不说话了。

　　我跟着沉默，也或许是不知道该说什么。

　　半晌，他一字一句的开口，“任金笙。”

　　“恩。”这还是他第一次完整地叫我的名字。

　　“今天是我的生日。”

　　“生日快乐。”

　　而后他轻轻把电话挂上。

　　我拿着话筒还有些发愣，就这样？

　　“是怎么样的男生？”太后双手环胸等在一边。

　　“不，不要误会啊！”我惊吓，忙观察这附近有没有暗藏菜刀。

　　太后一笑，很慈爱地摸我的头，“有空带回家让我看看吧。”

　　“……！！！”

　　初二上学期，我依然留在1班。

　　班上人员变动不大，但最教我意外地是罗莉也考进来了……虽然是吊车尾。

　　小屁孩的死人脸修炼得更加坚固，基本上已经没人敢跟他同桌，他一人霸着一张桌苦练他的面瘫脸。

　　这时期李遇也升高三了，每天焦头烂额的考试忙得没时间找我。

　　我也乐得清闲，反正不用他增加我的知名度我现在也因为蝉联1年多的第一而扬名F中。

　　12月底泰坦尼克号登陆中国，我看着海报上还没有发福的李奥纳多，感慨着男人的青春凋零易逝。

　　首映式前天罗莉拿着一张电影票塞到我手里。

　　“干嘛？”

　　她贼笑，“请你看电影。”

　　“哟，什么时候这么有钱了。”泰坦尼克号的前期宣传十分浩大，如今是一票难求。看位置还是前排的，价钱可不便宜啊。

　　她挥挥手，“我吃饱撑了才请你，是一个高中部的，也很高哦~”

　　我本想拒绝，当年太后迷得要死拉着我翻来覆去地看了十几遍，剧情我都能倒着背了。但一转头就发现小屁孩一脸阴郁地盯着我，只好改口答应……

　　我都这样了，求大爷您就高抬贵手放过我吧。

　　首映式当天，为了避免遇到像李遇那样高矮悬殊的状况我专门去买了一双高跟鞋，这两年我对身高已经绝望了，只得过年时拼命积攒压岁钱买高跟鞋。

　　来人是一个很开朗的少年，笑起来嘴边有两个浅浅的酒窝。

　　他殷勤地提着各种零食饮料，腼腆地说因为不知道我喜欢哪种就干脆每种都买了。

　　对着他灿烂的笑颜我却莫名想起另一张冷漠别扭的脸。甩甩头，告诉自己不准想他，努力勾起一个笑容我跟着他走进电影院。

　　电影院很安静，只有我在很响亮地“卡嚓！卡嚓”咬薯片。

　　前排的大婶很不满的回头瞪我。

　　看什么？我撅嘴装嫩，我只是一不懂事的小孩子。

　　实在是很无聊啊。

　　我忍了又忍，不耐地等沉船，沉船没等到只等到男女主正兴奋地在车子里H。

　　身旁的少年不自在地撇过头去，我满不在乎地继续“卡嚓！卡嚓”啃薯片。装啥？如果我不在这里指不定他还巴望着导演多加点H戏份，不要这么意识流呢。

　　等了又等，已经熬了快一个半钟头，撑不住了。

　　我狠下心，还是借着尿遁跑出了电影院。

　　出了电影院我就马不停蹄地赶往公交车站，走到十字路口时，我蓦地停下脚步。

　　一条修长的身影背靠着电线杆。他看见我后一步步从阴影中走出来，表情埋在昏黄的路灯下，我看不清。

　　看不清。

20破冰（中）――传说中的英雄救美？

　“任金笙。”

　　他低低地叫着我的名字。

　　干嘛，叫魂啊？我进退不得地卡在原地，只能眼看着他一步步走近。

　　如果此刻是其他人站在这里，对着这个只闻其声却看不清脸的阴冷身影绝对会全身毛骨悚然，以为撞见了怨灵……

　　可惜站在这里的是我。

　　对我而言我更希望遇到的是怨灵。

　　“我以为你不会来。”他的语气很平淡，却透着掩饰不住的冷意。

　　我咬着唇，此刻竟有种心虚的感觉。

　　他双手插着口袋，居高临下地看我。

　　我低着头不说话，不自觉绞着手上的金属提包。越发觉得我像红杏出墙被丈夫现形逮到的老婆。

　　月色很朦胧。

　　公交站附近的十字路口连接着两条僻静的小巷，而我们正站在路口中央，无言地僵持着。

　　一个轻佻地声音突然插入我们中：

　　“哟~小俩口吵架啦。”

　　我惊讶地回头，就看见3根燃着的烟芯在黑暗中忽明忽灭。

　　小屁孩迅速上前一步将我护在身后，沉身喝道，“你们想干什么？”

　　“呵呵~还挺护着小妹妹的嘛。”

　　3个混混肩膀各扛着一跟木棍嘴上叼着香烟现出身形，年轻的脸上还残留着些许稚气，“我们几个哥们就想借点钱花花。”

　　俗……

　　好俗！

　　实在是太俗了！！

　　我仰天无言。

　　多么俗套的剧情啊~当年我看台湾小言时就觉得为什么每个主角走夜路时就必会遇到抢劫？原来小说源自于生活这句话确实没说错。

　　看来抢劫是每个主角居家夜路的必备首选。

　　我心痛地连连摇头。俗套，我居然也落了俗套了。

　　那为首的混混看到我不停地摇头，做作地摊摊手，“啧啧，没想到这个小妹妹怎么有个性啊，没办法，那我们也只好动手……”

　　我直接伸手喊卡，“台词说好了没有，你可以直接抢了。”

　　他一愣，估计还没有见过这么配合的肥羊。

　　小屁孩立刻抓紧时机，不等眼前其他两个混混反映过来，用力把我往后一推，一记重拳就狠狠砸在他脸上！

　　另两人见老大被打，立刻怒吼着抡起棍子劈头朝他单薄的身子打去……

　　昏暗的路灯下飞扬的木棍抡起的呼啸声和肉体沉闷的撞击声此起彼伏，人影晃动中不时传来闷哼和怒吼……

　　这是从小在和平环境下长大的我第一次亲眼看到发生在现实中的暴力，终于意识到眼前这些不是小说也不是电视剧。

　　小屁孩一人对着3个混混拼命地保护我。

　　他年纪还小也没有打架经验只凭着一番不要命的狠劲抵挡他们，十几分钟后身单体弱的他渐渐不敌，混乱的人影中他朝着我大吼，“你还站着干什么！快走！”

　　我焦急地注意四周却始终没有发现一个人经过，而眼前这样的情况，我怎么可能丢下他一个人走？

　　他见我没动，急得又叫，“任金笙！走啊！”

　　“妈的！想走？”为首的混混从混战里退出来快步地走向我。

　　我努力挤出这辈子最纯良无害的表情，“大哥哥，我不会走。”

　　他满意地看着仿佛吓傻了一样的我，直接伸手过来抢我的包包。

　　无奈我的包在手上挂得牢牢的，一时也没办法拽下来，他不耐烦地一个巴掌就挥了过来。

　　“啪――”

　　由于我和他靠得太近而闪避不及，顿时脸上结结实实地挨了这一巴掌。

　　“任金笙！”

　　小屁孩眼睛刹时红了，那张脸浮现出我从未见过地暴戾，犹如发了疯一样想冲过来。

　　那两人被他猛然迸发地势头压住，勉强联手挡他。三人又缠斗在一起。

　　“你打我……”

　　我抚着脸愣在那半天没有回神。

　　在混混头子又再度蛮横地拽我的包时，我爆发了！！

　　我火大地松开手里的包包，暴跳如雷的将他给巴了回去，“他妈的，你敢打我！”

　　猛地抢过被我打得一怔的混混手中的包，我狠狠地抄起金属包包朝他的脸盖过去！“老娘长这么大还没有人敢打我！！”

　　趁他痛得弯腰低头，我接着使出女子防身术中灭绝男人的三步曲――

　　插眼！封喉！踢小弟――！

　　他痛嚎了一声！捂着裤裆倒在地上。

　　我火冒三丈地用高跟鞋继续揣他的小弟，“连我妈都没盖过老娘巴掌，你敢打我！！”

　　他痛嚎着在地上打滚，我依然毫不放松地猛踹！

　　见他嚎声渐低已经明显没有抵抗力了，我转头去看小屁孩那边的情况。

　　他已经解决了一个，现下正和一个比他略壮硕一点的混混厮打。

　　我弯身捡起身下那个混混头子的木棍绕到一侧，对准那混混的头一棒挥了过去――

　　“砰！”地一声，那混混嚎叫一声抱着脑袋被我打倒在地！

　　我提起高跟鞋直接一脚踢爆他的小弟弟，而后兴奋地红着脸挥舞着木棍把在地上翻滚哀号的混混打成猪头。

　　同是身为男人的小屁孩青着脸在一旁看得已经目瞪口呆！

　　……半晌后，我心满意足地丢下木棍，对着那三个已经看不清原形的猪头真诚地建议：

　　“各位，抢劫这个拉风的行业不适合你们！如果再让我撞到的话我会再一次踢爆你们的小弟弟哦~”

21破冰（下）表白   

  　在见识到这个社会的阴暗后，我大叹真是世风日下人心不古啊~
　　你说，好好的一孩子书不念去当什么混混，还好今天他们遇到的是以和平主义为信条的我啊！（作者：……你确定那是好运吗？）

　　虽然我舍身成仁身体力行地给予爱的教育挽救他们失败的人生。不过，我相信他们将会在很长一段时间内都对高跟鞋有阴影……

　　希望他们以后还能人道。阿门。

　　穿过十字路口后很快就到了车站，小屁孩一路上都坚持要跟着我，送我回去。

　　OH~难道你不知道？

　　在肾上腺激素突然爆发后已充分融汇贯通了高跟鞋+断子绝孙踢这一必杀奥义的我是很安全的吗。

　　原本这孩子还打算打电话叫人送我回去，只可惜在起先的斗殴中他的手机已彻底告别了人世。

　　我看着他那张青红交错的脸蛋，想到之前这孩子奋不顾身地拼命保护我，心不禁软了下来，就默认了允许他送我回家。

　　谢天谢地，我们还算及时赶上了10点钟的末班车。

　　整个车厢只有我们两人，他一直侧头看我，几次三番地欲言又止。

　　我正襟危坐眼观鼻鼻观心地努力忽略他。

　　如此，辛苦地熬过了1个半小时的车程后我下了车就往家里赶，他不发一言跟在我后面也进了我家那条小巷。

　　看到家门口就在前面了，我回头对他说，“你回去吧，我家已经到了。”

　　他不理我。

　　我只好默，过了一会我又催促，他直接当没听到。

　　我心里毛了，这小屁孩不会打算再跟到我家里吧？太后和老头子现在可还在家，看到我大半夜带着个男生回去……天呐！

　　想到这，我正要再碎碎念时，他忽然上前一步一把抓住我的肩，将我摁在巷子的墙上――

　　“你……干什么啊？”

　　我被吓了一大跳，忙伸手抵住他随之靠上来的胸膛。

　　他下定了决心一般看着我，直到看得我浑身发寒后才深吸口气，一字一字地说，

　　“任金笙，你听着，这些话我只说一次。”

　　说，说什么？

　　他牢牢地锁住我的眼睛，矜持而认真地说：

　　“任金笙，我喜欢你。”

　　“……！！！”

　　……

　　见我吓懵地张着嘴，半天不回话，他不由地恼了，“你就没有什么想说的吗？”

　　我脑中一片空白，半天才结结巴巴地说，“老，老师说早，早恋是不好的。”

　　他怒了，铁青着脸大吼，“你以为我会信你吗！说！你是不是又喜欢上那个请你看电影的高中生？”

　　什么“又”？

　　老娘我冰清玉洁，是那种淫荡的女人吗。

　　我也怒了，跟他对吼，“你在说什么啊！我什么时候喜欢人自己不知道吗？”

　　ｍD！老娘以前从头到尾也就这么不长眼地喜欢过你个小屁孩好不好。

　　他吼地比我还大声，“你自己说你喜欢个子高的男生别给我不承认！”

　　什么时候说过，我怎么不知道？

　　我一头的雾水，跟着开始苦苦思索起这两年的言行……

　　他摸摸我的脸，吼声小了点，接着有些扭捏地说，“现在我已经170了，等到高中时就可以长到180。”

　　我无语，刚才不是在表白吗，怎么话题在不可逆转地走向奇怪的方向？

　　他那厢还在用期盼的眼神看我。

　　我只得说，“那很好啊，恭喜。”彻底成功脱离了矮冬瓜的行列确实值得鼓励。

　　他大喜，正太脸透着粉红，“你的意思是答应跟我交往了！”

　　我大惊，小脸煞白，终于发现和他完全无法沟通。

　　“我没说要和你交往啊。”

　　他脸蛋又迅速转青，怒道，“你敢给我反悔？”

　　你是土匪吗？哪有人这样告白的。

　　我无奈的摇头，“我没……”

　　他大手往我的小脑袋一按，“不准拒绝我。”头一低，就狠狠亲下来封住我的话。

　　ｍD！为什么男人都喜欢用嘴封住自己不想听的话。

　　他用力有点大，嘴唇和牙齿狠狠撞在一起，我的嘴里立刻泛起淡淡的血腥味……破皮流血了。

　　我，我，我，我的初吻啊~我惊恐地捂住嘴。

　　我的初吻就这么惨烈而血腥地被夺走了？（作者：很遗憾地告诉你，你的初吻早没了）

　　我小手颤颤地指着他，“你你你”了半天说不出话来。

　　他轻轻地摸着我被撞破的唇，嘴里咕哝了一句，“难道我做错了……”头一低，又要再往下亲。

　　救~命~啊！

　　小屁孩对不起了，希望你以后还能人道。我眼一闭牙一咬，为捍卫贞操使出我了的必杀记――断子绝孙踢。

　　对之前那幕惨景印象深刻，他闪身一避男人的本能在关键时刻发挥作用。

　　我趁此良机一边叫“妈”一边拔腿吭哧吭哧往家里跑。

　　我知道了，原来他是表面面瘫内在火热的闷骚狼。

　　现在他脱下了面瘫的外衣露出大尾巴狼的真面目！

　　到了家门口我气喘吁吁地掏出钥匙刚一开了门，“呼呼”地风声就响起。

　　我反射神经良好地往旁边一躲――

　　一把菜刀呼啸着就从我耳边飞过去！

　　“臭丫头，快12点了才回来，想造反啊！”太后柳眉倒竖，大刀金马地抓条椅子往大厅一坐，摆开三堂会审的架势。

　　“太后……菜，菜刀的良好归宿是厨房，还是让它回它的归宿那吧。”

　　我战战兢兢地比着那把菜刀向太后良心建议。

　　这时尚虚掩着的门被人轻轻推开，小屁孩十分有礼貌地走进来，微笑。

　　“阿姨你好，我是金笙的同学。这么晚还来打扰您，实在很抱歉。”

　　我小嘴抽了一下，完了。

22破冰（终）尝试？

  　“阿姨，都是我不好。如果不是我约了金笙一起去图书馆也不会害她遇上抢劫，差点出事。”啧啧，那语气是满满的诚恳和歉意。
　　虚伪！

　　我趁太后不注意狠瞪了小屁孩一眼，他视而不见，继续扮乖地向太后解释今天晚归的原因。

　　直接跳过我把那3个混混小弟弟踢爆的结局，他着重描述他是如何奋不顾身为我是拼上了性命以一身伤痕换取了我在敌后方的安全无事……在我家那明亮的灯光下，那张正太脸上的伤痕格外触目惊心，给他加了满点的同情分。

　　太后正给这孩子上药，闻言心疼地摸着他的脸，“这么漂亮的孩子他们居然也打得下去，我家臭丫头多亏你这救命恩人了。”对小正太的印象显然是又上升了一个新台阶。

　　“不要这么说。”小屁孩端着个让人如沐春风的微笑，“不管是谁遇到这种情况都会挺身而出，何况金笙在学校里都很照顾我，我只是做了应该做的事。”

　　“真是懂事啊，和我家那丫头就是不一样，她每天除了吃就是睡。”太后横了我一眼，言下之意是：看看人家的孩子多懂事啊，我怎么就生了你个臭丫头。

　　我白了他一眼，做作！

　　他没回应，自顾自地做出一副猛然惊醒状，“糟了，我忘了通知家里今天晚归，爸妈一定很担心。阿姨，我要回去了，再见。”

　　我急忙站起身准备欢送，既然再见了还不快走，你坐着不动干吗。

　　“等等，”太后叫住他，“现在都已经12点半，哪有车让你回去。这样吧，等会你给家里打个电话，今晚你就先在阿姨这睡吧。”

　　“这样啊……”小屁孩恰到好处地表演动摇的神情，“可是太麻烦阿姨了，我还是回去吧。”

　　好一招以退为进。

　　小鬼，你心机很深哦。

　　“不麻烦，你救了这丫头我们还没好好谢你呢。今晚就先在这睡明天再回去吧。”太后直接拍板。

　　我撅嘴拆他的台，“太后，他家里有司机呢，打个电话就会来接他，一点都不麻烦。”

　　太后一个抬手又射来一把菜刀，“闭嘴！还不快带你的救命恩人去客房睡觉！”接着转头又柔声对小屁孩说，“有什么需要就叫那丫头，去好好休息吧。”

　　我委屈地一扁嘴，郁郁地领着小屁孩去客房。

　　太后，其实小屁孩是你在外面偷生的吧。

　　郁结了大半夜的下场就是失眠。

　　直到阳光透进窗帘时我才稍稍有点睡意，舒服的翻腾了一个好睡的姿势我幸福无比的见了周公，可才睡了一会儿，嘴上的痒意又把我吵醒。

　　ｍD！怎么冬天还有蚊子。

　　我猛的睁开眼，小屁孩近距离的面部特写就出现在眼前！

　　我差点尖叫出声，千钧一发之际我用手及时捂住嘴。

　　他毫无羞愧之色的坐在我床边看我手忙脚乱地爬起身迅速把被子全包在身上。

　　“你刚才在干什么！”我怒斥。

　　他回答的十分干脆，“吻你。”

　　真，真是没见过这么，这么不要脸的小孩。

　　这里真的是纯洁的97年吗。

　　我跳过这个敏感话题，质问，“你怎么会在我房里？”

　　他回答的倒挺快，“是阿姨让我进来叫你吃饭的。”

　　什，什么？

　　太后啊，枉你聪明一世如今却晚节不保。

　　你怎么就放了条大尾巴狼进我房里！

　　我悲愤交加地瞪他，“说，你给我妈灌了什么迷魂汤。”不要脸不要脸啊啊~

　　他耸耸肩，笑得那叫一春风满面，“我和阿姨是一见如故，份外投缘，她还叫我有空要常来玩哦。”

　　我抱着一个大枕头用力丢过去，

　　“原来你使的是美男计，你等着，我和老头子是不会放过你的！”

　　他轻松接住我的枕头，往旁边一丢就直接朝我压过来。

　　我大惊，他又变身了！

　　可怜我小胳膊小腿全缠在被子里使不出我的灭绝男人三步曲，被他顺利的扑倒压在身下。

　　“你走开！”我涨红了脸隔着被子用力推他。

　　他两手撑在我耳边低头看我，“任金笙，永远不要放过我。记住，这是你说的。”

　　“我……”我张了张嘴，不知道现在如果我改口他会不会爆发。

　　他低下头轻轻吻了下我的额头，认真地又重复一次，“记住，永远不要放过我。”

　　……那，我撇过头看着窗外瓦蓝瓦蓝的天。

　　那……如果是你先放手，我是不是也可以放手呢。

　　一起吃了顿气氛尴尬的早餐，小屁孩斯文有礼的向太后和老头子告别。

　　我站在窗前隔着不透色的蓝色玻璃看着他上了停在楼下的一辆黑色轿车。从没想过，几年后，我也是站在这个窗口看着他离开我的世界……

　　此刻的我还在烦恼着他为什么不继续当一个很有前途的面瘫，还要半路转型地走大尾巴狼的路线？

　　到了睡眠时间，我忍不住了，抱着个大枕头敲响了太后的房门。

　　我硬着头皮努力无视老头子哀怨的眼神，教唆太后把老头子赶到客房去，今晚我要和太后来一次女人间的谈话。

　　太后显然等待已久，“好了，有什么青春期的烦恼就说吧。”

　　“我……那个。”我搜肠刮肚地组织了半天语言，不果。

　　整个情况实在太离奇，这要我怎么说啊。

　　“是不是早恋的问题？”太后双手一摊摆出一个我很开明的架势，“你娘我也不是一个古板的人，是那个小子吧。我仔细看过了，很不错的孩子啊长得又好又懂事，难怪我家的丫头会看上他。”

　　我无语。

　　太后啊，您是被他的假面给蒙蔽了。他根本就是一个别扭嚣张大男人现在还会变身成狼人的伪面瘫。

　　太后搂着我的肩说，“人家都说早恋会影响成绩啊堕落啊什么的，老娘说放屁！那是人家自制力不好心智不成熟！我家女儿是我生的，这点我最清楚。你娘我和你爹也是15岁恋爱，现在还不是连你都生了？你娘我也有轰轰烈烈的火热青春啊。”

　　我再默。

　　太后啊，我发现你真是前所未有的彪悍。

　　我清清嗓子模糊焦点地说，“可是我跟他又不能像你和爸那样有结果，那还不如在所有伤害造成前停下。”

　　太后好奇地问，“你怎么知道你一定会跟他没结果？”

　　“他……”我总不能说因为他以后会出国，还会遇到他的真命天女吧。在我穿过来前两个月我就在同学会那听说他已经和他女友订婚了，坏人姻缘会衰十年啊。

　　“试一试吧。”太后摸摸我的头，“不试着去改变是永远也不可能改变的，你不去试怎么知道一定不行呢。”

　　“可是，如果明知道会受伤还去做不是很傻吗？”错一次可以说不小心，但明知道是错还往下跳那就是愚蠢。

　　“如果你是因为害怕受伤而不敢尝试，等你老了再回忆时你一定会后悔为什么当初不试着勇敢一点。有的时候错过了可就是一辈子。”

　　“可是，”我抱着太后把头埋在她怀里，“我还是好害怕，如果这次我又受伤了那怎么办？”

　　太后立刻挽起袖子恶狠狠地说，“谁敢伤害我女儿老娘就抄菜刀帮你砍了他！”

　　我心里暖洋洋地抱着太后撒娇，“太后，我今天才发现你原来真是我亲妈。”

　　太后反手一巴掌打在我头上，“臭丫头！你皮又痒了不是！”

　　我偏头揉着被打痛的脑袋，想着太后的话：

　　试试吗？我……真的要再尝试吗？

23尝试……

    最近初中部春光明媚了许多。

　　原来的冰块制造者陈曦同学一夜之间骤然解冻，并且走路带风浑身洋溢春光。

　　众人皆不约而同地将目光转向任金笙同学。

　　莫非，在某个不知明的月黑风高的夜晚，两人终于按耐不住发生了奸情？

　　对此，当事人之一的某前面瘫同学对此是微笑默认，而另一位当事人则是――

　　“哦~不要这么淫荡地看着我好吗？虽然你很渴望地看着我，可是我跟他真的是什么奸情也没有啊。”我无奈地再次否认，校园果然是潜力巨大的八卦传播网。

　　“切，少骗人，我可是亲眼看到他送你来上课的哦。”罗莉的表情已不是邪恶这两个字可以形容。

　　“轿车，黑色的。”王木木同学的镜片在阴影中发着光。

　　我痛心疾首地指着罗莉，这孩子曾经是一多淳朴的花骨朵啊，现在怎么就成霸王花了，一定是被木木带坏的。

　　“嘿嘿，你就从了吧。”二人阴笑逼供。

　　“我真的是清白的啊。”

　　“会清白的让陈曦几个早上都接你上课吗？”罗莉威胁地伸出两指捏我的脸。

　　身后忽然寒气暴涨。

　　我俩回过头去，只见小屁孩冷冰冰地将视线集中在罗莉那两根小指头上，大有意图把它“咔嚓”的趋势。

　　罗莉忙缩回手指悻悻地嘟囔，“真小气，就捏两把也不行吗……那也是我的福利啊……”

　　我汗，我是你们的玩具吗？

　　隔天上学的路上，我刚出了巷子口，就看见小屁孩提着书包靠在车门前，另一只手插在口袋里等我。

　　“今天你不用再送我上学，我自己搭公车。”

　　我直接绕过他的车往公交站走，自表白事件后他每天早上都勤快地等在这送我上学。一向秉承着能坐着就不站着，能躺着就不坐着的我面对着不用挤公交的诱惑怎能抗拒？如今学校里看我们每天同进同出已是流言蜚语满天飞了，在凶猛的流言中我仿佛嗅到了阴谋的味道……

　　任金笙，你给我争气一点，就算决定了要尝试，可是也不能这么快就被敌人的糖衣炮弹给腐蚀了。

　　小屁孩三两步跟过来接过我的书包和我并肩走，“既然这样那我也陪你挤公交吧。”

　　“才不要，我自己走。”

　　他不说话直接以行动表示。

　　“喂！不准跟着我啦。”

　　他目视前方大步走，一点也没有理我的意思。

　　我垂下头，跟这小孩根本无法沟通。

　　身侧的小手突然被抓住。我惊讶地抬头，就看见他一只手提着我的书包，一手牵着我，十指交扣。

　　以前虽然他也曾牵过我的手，但那与其叫牵还不如叫拉着我的手腕。这样的十指交扣还是第一次……

　　我不自在地拔了拔我的左手，他立刻加大了力气牢牢扣紧我的手。

　　脸上开始发烧，我不由自主地慢下脚步。

　　他头也不回地再紧了紧我的手，“笨蛋，你想迟到吗？”

　　我低下头，用空闲的右手捂住烧红的小脸委委屈屈地加快了脚步跟在他后面。

　　没情趣的小鬼，人家正感动着呢。

　　他在我头顶轻笑了一声。

　　我恨恨地磨牙，混蛋小鬼你又嘲笑我。

　　他稍稍止住笑，慢慢地开口。

　　“任金笙，以后都一直和我在一起吧。”

　　我撅起嘴，“才不呢。”

　　“不跟我你还能跟谁？”他不屑的用眼尾扫我。

　　“我……反正喜欢我的人多了去。”我用力昂首挺胸增加可信度，本姑奶奶正值如花似玉的青春年华人气也是很高的。

　　他瞟了我的胸前一眼，安心地吁口气，“我现在觉得放心多了。”

　　我怒了，这是什么眼神！

　　忿忿地就要甩开他的手，努力甩了几下，不果。

　　他在一旁满面春风，笑得万分得意。

　　我手指颤颤地指控，“你老是欺负我对我呼来喝去，我才不要和你在一起。”

　　他认真地问，“那如果我以后都不欺负你了，对你很好你会不会一直和我在一起？”

　　我偏头思考了一下，“不行。你以后会移情别恋。”才不便宜你这个未来的负心汉。

　　“我会很专情。”

　　谁会相信你这个小屁孩，等你长大以后再说吧。

　　我翻了个白眼，“现在你当然这么说，我要看的是以后。如果5年后你还是一样的话我再考虑吧。”那时侯911已经过了应该就没事了吧。

　　“只要5年你就答应永远和我在一起？”他跳过重点直奔主题。

　　“……”

　　我说的只是考虑哪有说只要5年就答应的？而且重点是不准欺负我不准对我呼来喝去不准爬墙不准给我戴绿帽，期限是永远啊~我内心哀号。

　　他低头飞快地在我脸上轻啄一口。

　　“5年，就5年。我们这就说定了。”

　　我抚着再度烧红的小脸不说话。混蛋小鬼，又吃我豆腐。

　　他心情无限好，牵着我的手一路上所到之处皆万物回春。

　　我一脸小媳妇样地跟在他身边接受众人目光的洗礼，心中低咒着这手怎么就是拔不出来。

　　……冬日的阳光很温暖，照在人身上仿佛能让人打从心底地温柔起来。路边的班驳树影稀疏地打在我们身上，而我只顾着专注地偷看他微笑的侧脸。

　　好，我就试着给你5年。5年后如果你先放手，我便再也不会回头。

24秋游中……

    升上初三以后，我发现还要再继续保持第一已经勉强了许多。

　　想想依我这半瓶水的功力以后若还想维持头名可不能再偷懒打混。无奈，我只好重温以前挑灯夜读的学生生涯。

　　小屁孩现在仍是不管刮风下雨地震火灾地每天准时在巷子口那里等我，偶尔也摸摸我的脸，抱抱我，吃吃我的嫩豆腐……至于我，我当然是奋起反抗抵死不从。

　　人家还是清清白白的黄花闺女，你这条大尾巴狼，我还没答应没答应啊。

　　曾经好奇地问他，“为什么会喜欢我？喜欢我什么地方？”

　　他通常一脸无聊地无视我这个问题，端出他的招牌面瘫脸。

　　死小孩，一点都不可爱。

　　我毫不放弃地继续追问，他被我问得急了，就会借口有事地躲到外面避风头。

　　……满足一下我稚嫩幼小的少女心就那么痛苦吗？

　　中考动员大会上，班导在讲台上声嘶力竭地强调，“我们的目标不是直升高中，而是直升高中部的一班！一班！”

　　台下各众奋笔疾书，只有寥寥几人抽空施舍给他几个眼神。

　　为提起大家的士气，热血的班导一个咬牙肉痛的说，“这次期中考能上年段前十的，秋游时可以去海边2天1夜露营，我请！”

　　教室刹时沸腾炸锅了，“真的假的？！学校会准？”

　　“我会想办法批下来，但你们也要给我勤快点期中考试后给我争口气。”

　　话刚落，掌声和叫好声立刻响彻教室。

　　我看着台上班导捏紧拳头光芒万丈的热血男儿状，只得低喃，“连一半奖金都舍得砸下来，看来班导这次要动真格了。”

　　郁闷呐。班上如今杀气腾腾斗气昂扬，为保持第一我这个月又要熬夜了。

　　原来半路天才也是不好当的。

　　想到3年后还要再重温一次万恶的高考，我登时觉得眼前一片漆黑。

　　期中考试之后，我以1分之差险胜小鬼艰难地保住了我的第一名。

　　对着小镜子抚摸着我那乌黑的头发和同样乌黑的黑眼圈，我那个心痛啊~恨不得立马飞奔回家保养做眼膜上眼霜最后再睡个长长的美容觉。

　　“强人啊~”对着红榜罗莉用着不是崇拜而是膜拜的眼神看我。

　　我也点头赞同，能从初一到现在一直保持第一连个模拟考都不落下，这样的人种除了小说电视剧还真是难见啊。

　　陶醉地双手合握胸前，太崇拜自己了~

　　考试结束的第二周周末秋游，班上兵分两路。

　　我们一行十人兴致勃勃地往海边出发，身边随行着两个老师负责安全，而班导则带着其余人等跟着大部队往原定的森林公园走。

　　临行前他一脸哀怨地看着我们，我朝他挥挥衣袖不带走一片云彩。我明白你的心情，明明是自己出的钱却不能同去是很悲哀，但谁叫你是班导呢，其他落选人的心情也只好由同病相怜的你来安慰了。

　　汽车颠簸了3个钟头总算到达目的地。

　　下了车，第一眼我们一行人就忍不住黑了脸。

　　班导，你丫的也贼抠了吧。

　　目之所见是一个荒凉又偏僻的小海湾，周围寸草不生连个鸟影也没看到。海水呈浅黑色一眼可知无鱼无虾无蟹，海岸边还漂浮着几只易拉罐，仔细一看还能隐约认出可口可乐的商标……

　　凉风拂过――

　　我们一行十人一个个接连石化。众人均在心中暗暗决定要找个月隐星稀人烟稀少之处用麻袋套了班导施以老拳。

　　我终于明白了班导为什么会在临行前对我们投以哀怨的眼神（莫非已预知了自己悲惨的命运）。

　　哦哦，你个吝啬鬼！我真是高估你了。

　　小屁孩拍拍我的肩，嘲弄一笑，“你现在还想在这两天一夜？”

　　我拔头发，“我们找一个黄道吉日做了班导吧。”

　　此言立刻博得众人高度赞同。

　　王木木同学镜片一闪，“接下来呢？打道回府？”

　　难得出来一次就这么回去？我摇摇头，努力想着还有什么有趣的地方可以打发接下来的时间。

　　“去我那吧，离这不远我家有投产一个渡假屋。”小屁孩端着个面瘫脸那是不出言则已一出言惊人。

　　我顿时冒出星星眼看他，“有钱人啊，真是个有钱人。”闪亮生物啊~

　　要知道几年后那房价地皮是发了疯一样狂涨，他家居然还有渡假屋。哦~好大的金山啊。

　　他白了我一眼，直接掉开头。

　　我不爽地眯眼，你这是喜欢人家的态度？开始碎碎念，还说再也不会欺负我会一直对我很好，就知道男人不管年龄大小，他们的甜言蜜语都是不能信的。

　　他一把抓住我的手牵牲口一样把我牵上车，“愣着干嘛，走了。”

　　车上气氛良好，一群半大的小鬼们一路上又跳又闹显然对那渡假屋充满了期待。

　　我也不能免俗地弯弯嘴角，人穷啊，长这么大我也从没去过渡假屋呢。大学期间由于我的形象独特没人约我去，就是进了社团也照样没人邀。到毕业工作时就更不用说了，好工作难找啊要我的薪水也不高，一天到晚累得像狗不说，就是有假期也没那美国时间和大把票票去玩。

　　工作后才知还是当学生好哇（当然高考那年不算）。

　　我一屁股坐在王木木同学隔壁，她的身边除了我和罗莉一向无人敢坐，那冲天的阴沉之气实在让人望而却步。

　　那小鬼皱起眉也朝我这个方向过来，所过之处有如摩西分红海一般，众人都贼笑着自觉地让开一条大道。

　　王木木同学充满深意探照灯一样地将我和他从头到尾地打量了一遍，“这才是完美的体位组合啊。”

　　我一头黑线，“体位……”

　　这朵祖国的小花，应该不是我想的那个不纯洁的含义吧？

　　她在阴影中微笑不答，十分爽快地起身让开位置。

　　你这没义气的小鬼休想抛弃我，我也跟着起身，追着她往后走。

　　小屁孩头也不回地直接手一伸将我拉回来，再大掌一摁我就乖乖坐下了。

　　太嚣张了吧，虽然车上那两个是体育老师可你也不能华丽丽地无视把他们当空气啊。

　　他侧头看我百思不得其解的样子，摸摸我的脸，“你以为沸沸扬扬了这么久还没有人知道吗？”

　　吃我豆腐，我“啪”地一声打掉他的手。“可是班导怎么没找我们来个爱心谈话？”

　　他嗤了一声，“我们的成绩表现和以前有什么不同？”

　　“恩……是没有。”

　　“那我们有激烈出格的行为吗？”

　　“好像……也没有。”偶尔牵手应该也不算吧。

　　“那不就结了。什么不良状况也没发生我们还是升学率的保障，他当然乐得争只眼闭只眼了。”

　　我“哦”了一声受教地半躺在位子上。

　　他敲一下我的头，板着棺材脸，“坐直。歪着对发育不好。”

　　我闷闷地爬起坐直，总觉得多了个老爸。

　　他凤眼嫌弃地一瞟我由于长时间坐车而皱巴巴的衣摆，“整理一下，等会还要见我爸妈。”

　　“什么！”我震惊。

　　小屁孩平淡地补充，“他们今天在渡假屋那谈生意。”

　　晴天霹雳啊！！

　　我火速跳起慌慌张张地用力压平扭皱的衣摆，太早了吧，这也太早了吧。

　　这么早我就要见家长了？ 

25见家长

  　紧张。

　　好紧张。

　　非常紧张。

　　我绞着两根手指跟着小屁孩穿过长长的回廊走进一个颇有中国风的江南小筑，两人身后接着一大串兴奋的萝卜。

　　“好大，好漂亮啊，太漂亮了！”……

　　赞叹声那是此起彼伏，一进门这豪华的渡假屋就把大伙全震住了。

　　我年纪摆在那，保持住了我的形象。此刻满脑袋的糨糊，只想着如果我现在半路跑了装没进来过会不会被小屁孩给一刀劈了。

　　“你那是什么表情？”他看到我的便便脸很是不解。

　　“我说……我还是回去吧？”我小心翼翼地试探，“虽然我知道我是如此的完美优秀让你无法不对我动心，我也明白你对我情根深种想趁早订下

　　我下半生的幸福。可是早恋影响不好而且我也从来没答应过要和你交往呐，现在你还只是试用期怎么可以直接跳开过程这么早就要带我去见家长？”我灵光一闪，“啊啊，难道真相是你想造成既定事实好趁机拐我做你家的童养媳？看不出原来你是如此卑鄙无耻攻于心计的小孩啊。”

　　他额头暴出青筋，提溜起我的衣领不让我临阵脱逃，咬牙切齿道，“……你想太多了！”

　　“你是……任金笙吧？”陈妈妈一身米色套装，头发优雅地挽一个斜髻。她的目光在我们一行人中唯二的两个女生身上游移，而后小心地跳过

　　王木木同学充满期待地落在我身上。

　　一上来就指明道姓，我该说久仰吗？

　　我怔了一下呆呆地点头，直到今天我才发现原来自己这么红啊。

　　陈妈妈闻言大大地吁口气，很是欣喜地过来拉着我的小手边仔细端详我的小脸蛋，“长得还真可爱，很有灵气的孩子啊。”

　　我讷讷点头，“恩……谢谢。”

　　“真是有礼貌啊，不像陈曦整天板着个冷脸都不理人。（这句话似曾相识啊）”陈妈妈很自来熟地凑过来带我到竹椅坐下，“对了，你也和陈

　　曦同岁吗？家住的离附近远不远？平时喜欢做什么兴趣是什么？父母都有工作吗？你家……扒拉扒拉扒拉扒拉”

　　我张口结舌，对着陈妈妈滔滔不绝地问话一时也不知该如何回答。

　　小屁孩毫不客气地把我从他妈妈手上抢回来，对着他妈妈说，“你问这么多干嘛。”

　　陈妈妈很是无辜地摊手，“我有问很多吗，只是关心一下小妹妹啊。”

　　我汗，彻底破灭了第一眼看到她时的优雅形象。

　　“不劳费心。”小屁孩拉了我就要走。

　　“怎么这么快就走，我还没和她多聊会。”陈妈妈很是不满，忙拉一旁置身事外的陈爸爸声援，“老公，你看你儿子又那副德性。”

　　闻言陈爸爸和小屁孩迅速交换一个无奈的眼神，开了口，“陈曦，你同学大老远赶过来也需要休息，就让她在这多歇会。”

　　我注意到陈爸爸也是一双极东方的凤眼，看来小屁孩的凤眼是从他那继承下来的。父子俩嘴角的笑纹都很少，看得出都是不爱笑的主。只是没想到看起来严肃的陈爸爸会娶了一个，恩……挺……活泼的妻子。

　　小屁孩轻挑一下眉，“人不是都带来给你们看过了，就这样。”接着低头问我，“你想留下来吗？”

　　我看了一眼陈妈妈蠢蠢欲动直想扑过来的热情样，忙不迭摇头。

　　他满意地看向另两位家长，“那我就带她去逛了。”

　　走出了江南小筑没几步，陈妈妈很有活力的声音远远传来，“陈曦啊，有空要多带任同学到家里玩哦！”（这台词也似曾相识啊）

　　小屁孩脸冒黑线地拉着我加快脚步，“别理她，你就当没听到。”

　　我也大汗，尴尬地不说话。

　　……

　　总而言之，这个见家长应该算是落幕了吧？

　　随便在餐厅那混了顿午饭，我就开始头晕眼花地想睡觉。

　　从以前到现在我的体质都属外强中干，一大清早的不停坐车两地奔波，再加上后半段由于要见家长一路精神高度紧绷，我现在只要有人轻轻一推就能立马倒下。

　　小屁孩见我那叫一个面白如纸弱如柳絮，紧张地冷脸发青，“出了什么事，是食物出问题还是哪里不舒服？”

　　我弱弱地摇头，没敢说我只是想睡觉，“没事，休息一下就好了。”

　　“身体不舒服就该看医生，我们立刻去医院！”

　　我再摇头，“真的不用了，我睡会就好。”

　　他脸色益发铁青，没得商量地招手唤来司机，“对身体这么马虎，你是猪脑吗！乖乖地上医院去。”

　　猪，猪脑？

　　大庭广众下我自尊受创，一把抱着身边的柱子不动，“我不去，说什么都不去！”要是这么大张旗鼓地送进医院结果被发现只是一轻度晕车，

　　我还活不活啦！

　　“去不去！”他努力让我跟柱子分离。

　　我拼命摇头，“不去，死也不去！”

　　他额头再暴青筋，抿着薄唇一个我梦想中的梦幻公主抱把我从柱子上拔起，抬手就直接塞进一旁等待的车子，“开车。”

　　虽然我一直肖想公主抱但不是这版本，不是这版本啊！

　　周围人瞠目，之后才忙着到处捡眼珠子。

　　我双手捂脸羞愧地在车里猫着，都一把年纪了还这么丢脸，不活了！这日子没法活了。

　　他臭着脸捏起我的下巴，“看你的脸都白得发青还说没事。”

　　我甩掉他的手忧郁地看向车窗外。

　　――那是被你这死小孩气的被气的啊！！

　　进了医院一阵兵荒马乱人仰马翻，在小屁孩的强烈坚持下，一整个下午连个鸟都没查出来的医生又给我安排了脑啊，肠啊，胃啊等等的全身检查，最后失落地以一个劳累过度疑似感冒的结论输了灌葡萄糖又领了些药就挥挥手放我回去。

　　折腾了一下午我气若游丝地摊在车里劳小屁孩将我抱回房间。

　　本来应该是由司机大叔或是陈爸爸代劳，但小屁孩愣是不肯，这一路都把我像麻袋一样搬进搬出。末了，他还很认真地说，“想不到你看上去不胖，居然这么重，是不是开始发福了？”

　　我强撑着一口气恨恨瞪了他一眼才轰然倒下。

　　苍天呐~我是造了什么孽啊！怎么就摊上这口子！

26承诺

   　房间吵吵嚷嚷了半天渐渐静下去，我舒服地躺在超大软床上睡意汹涌。
　　门外隐隐地传来陈妈妈的声音，“这么多年还是头次见儿子这么紧张一个人呢，没看那架势都成专业保姆了……”声音慢慢远去，终至再也听不清。

　　我把头埋进被子里，突然觉得眼前的一切幸福到了极至却也令人不安到了极至。

　　如此的幸福真的可以吗？这一次，我应该能得到幸福吧？

　　爱情让人如此的胆小而卑微。

　　明明已经不停地警告自己不能投入，却忍不住开始渴望更多。它让我变得渐渐贪婪而诚惶诚恐，我怕我将不再是我。

　　心中虔诚地默念：请让我幸福吧，我想得到幸福……

　　房门悄悄地被打开。

　　我迅速睁开眼，回过头见是那小屁孩，“你怎么又进来了？”

　　他有些别扭地撇开视线，“我不放心。”

　　呵呵，所以刚出门又折回来看我吗？

　　我心情转好地朝他招招手，朝气蓬勃，“那你陪我说会话吧，我现在又不困了。”

　　“女人都这么奇怪吗？明明原先还一副郁闷的样子，怎么现在又这么生龙活虎？”

　　我抛个大白眼，“不知道女人都是感性生物吗，性情多变是我们的专利。”

　　他面无表情地抓了本杂志不理我了。

　　真没趣。

　　我老老实实地耷拉下脑袋，又开始疯狂地质疑我的眼光品位。

　　房间里只余下杂志浅浅的翻页声。

　　我躺在床上这会却是翻过来覆过去的睡不着。

　　他等了好一阵子，忍不住开口了，“是因为我在这睡不着吗？”

　　我从棉被堆里闷闷地出声，“如果我说是那又怎么样。”

　　小屁孩十分干脆地合上书起身，“那我这就走了。”

　　“等等！”我忙掀开蒙在头上的被子叫住他，“刚才是跟你开玩笑，你回来陪我聊天吧。”

　　他双手环胸，很大男人地道，“想接近我就直接说，没必要找借口。”那眉眼怎一个得意了得。

　　……你也想太多了……

　　我默默无语地抓起被子又蒙上头，“你当我刚才没说，走吧走吧。”

　　他走到我床头，隔着被子调侃，“害羞了？”

　　害你个死人头。

　　我霍地又掀开被子，一下就跟那双漂亮的凤眼近距离对上，比比两人间只差十公分地距离我喝道，“你靠那么近干嘛！”

　　他盯着我慢慢坐直身子不说话。

　　我的脸又开始热起来，暗暗在心中骂自己真没出息，人家一使出美男计我就栽了。

　　“任金笙。”

　　我应了一声。

　　“任金笙，今天我真的慌了。”那少年深深地看我，矜持地稍稍放下高傲的自尊。“一看到你难受我就慌了。”

　　我的心不由自主地温暖起来。

　　他说，“任金笙，我想和你在一起。”

　　这是他第二次说这句话。

　　我回望他执着的眼神，他现在还是一个半大不小的孩子。孩子的爱恋是最纯真最无伪但同时也是最脆弱的。

　　我想要幸福，我能感觉自己正对这个别扭又嚣张的孩子隐隐动了心。我相信他此刻的话绝对是发自肺腑的真心，但胆小的我需要时间。

　　是的，时间。

　　我想要幸福，但我需要时间沉淀好心情用不再动摇和怀疑的坚持来迎接这场爱情，这同时也是对他的负责和尊重。

　　如果你真的喜欢我，能不能耐心点在前方等我？请不用担心，我一定会追上去的。

　　我会追上去，牵着你的手和你并肩走，你不会吃亏，我会努力超过你的喜欢来喜欢你，到时候就由我在前头等你，等你用更多的喜欢追赶上来。

　　“5年，我们说好的，现在只剩3年半。”我笑着主动牵着他的手。

　　他有些失望地握紧我的手努力讨价还价，“试用期再短点不行吗？2年也可以。”

　　“再添一点点耐心，你就等等我好不？”我努力撒娇，“对了，3月3日是我的生日，你一定要记住这个日子。”

　　“怎么突然说起这个？以前你不是都回避这个问题。”

　　以前不说是因为我还没打算接受你。既然现下已经决定要跳火坑了，就不由想起他当年便是在我18岁生日这天搭飞机去了美国。

　　心中又泛起熟悉的隐痛，“能不能答应我，你绝不在我18岁生日那天离开。”

　　他有些惊讶，“离开？什么离开？”

　　一个不留神就说溜了嘴，我索性抛开成年女人的自尊耍赖，“不管，反正你一定要答应我那天不准走。要不，你干脆就陪我一起过18岁的生日算啦。”

　　“18岁吗。”他眼神柔和起来，“18岁生日这天只想和我一起过？”

　　我恶寒一下，还是扮乖巧地用力点头。

　　“……好。”

　　回到家里已经是周日傍晚了。

　　我站在窗户边往下望，那小屁孩直到确定我已经进了门后才缓缓叫司机把车开走。

　　哟，还挺体贴的嘛。

　　我噙着淡淡地微笑坐到餐桌上开始吃饭。饭桌上，太后和老头子谈起过阵子打算搬家的事，太后很是婉转地暗示我可以第一时间通知小屁孩搬家这事。

　　我想了想，忽然一个大胆的计划浮上脑海，“老爸，能不能先不要这么急着搬家呢？”

　　感谢神，我的富婆计划终于有着落了！ 

27离别（上）

  　随着两人打打闹闹地升上高中，时间距离我最恐惧的那段历史又更近了一步。
　　我就像只妄图引起蝴蝶效应的蝴蝶，努力地扇动单薄的蝶翼想改变历史的前进轨道。

　　如今，我家依然还在那个青石巷里，杵在巷子的尽头，并没有按原定轨迹在我初中时便搬走。而我，也没有像从前一样进入S中，而是依然在F中的高中部一班里逍逍遥遥。

　　保持着初中三年第一并仍以头名直升高中部的我，在人才济济的F中可说是无人不知谁人不晓的公众人物（暗爽啊）。

　　至于小屁孩，在1999年谢霆锋那首《谢谢你的爱1999》走红之后所引发的酷哥当道流行中，早已站在流行前列。原本令各众退避三舍敬而远之的寒气一举跃为人人追捧趋之若骛的流行，虽然那张面瘫脸仍是毫无波动，但据我判断他绝对已经抓狂地濒临破功。

　　太后曾几次催促，“到底该到什么时候才买房子？”

　　我总是安抚，“不急，不急。再过个几年咱们绝对能买到更大更漂亮的房子。”信我者得永生。

　　如果我没记错的话，在一年多后的911事件后，国内的股市将会持续狂跌直至10月22日到10月24日。这3天蹦床式的惊人一跃从10月22日的1514三天冲到1745，然后当然是符合牛顿万有引力的一次回落到11月8日的1550，此后就是再被打了一次鸡血，终于冲到12月4日的1770，无奈人不胜天，再次被耶稣在圣诞之日迫回原形于1593。

　　我所要做的，就是用家中准备买房的所有积蓄包括银行贷款将10月22日前由于狂跌而四处贱卖的股票以低价买入，在3天的股票暴涨而重新引发所有人疯狂买进股市供不应求时再以高价卖出。之后静待下一轮股票上升，再一次故计重施……而等到2002年，世界杯的开启，也将大开我的财富之门。

　　体彩。哦！我是如此的爱你啊~

　　至世界杯的结束，我也充分将两次的财富集齐后，要干嘛呢？

　　当然是买地买房！

　　要说中国将来最热的是什么？绝对是非房地产莫属！这可是块超级大的香饽饽啊。之前没向房地产出手是因为没钱，等这会经过了两次财富洗礼后，当然不是把钱放在银行里发霉。不丢出来扔房地产那溜溜也枉为我是2007年的穿一代。

　　等净赚完这一大笔，啧啧，我擦擦口水。

　　额滴神啊~

　　那一家人从此就可以躺在钱堆里看金子看到眼花花数票票数到手抽筋。

　　在此，我一定要郑重感谢上一次911的失恋，若不是因为上一次失恋，我心痛难忍地以研究股票来分散注意力转移伤心，也不会如此清楚的记得911后那一段宝贵的日子啊（其实也只记得这一段，要不我不更大发了）。

　　而说到2002的世界杯，我就不得不再推另一大功臣――老爸。若不是当年他拉着半夜失眠蹲在冰箱前翻牛奶喝的我熬夜看世界杯，并热血不已地不断向我灌输各场胜负知识，我也不会对2002年的世界杯这般了若指掌。

　　想到未来数不清的票票和美男，我陶醉的双手捧心。金钱和美男都是罪恶之源，OH~把你们的票票和美男全给我，就让我独自一人承受这份深重的罪恶吧――

　　正陶醉至最高境，一颗小石子忽然突破开启的小窗，直接在我身前的书桌上着陆。

　　虽然我住在2楼，但三更半夜的朝人家房里扔石头也忒不文明了吧。

　　将头探出窗外，星空下，少年仰首站在花圃前，倾泻了一身的月光。

　　我突然……

　　突然想起了罗密欧与朱丽叶（暴寒）……

　　他们也是露台幽会，而且他们还有一段旷世经典的台词。

　　啊，罗密欧啊罗密欧，为什么你是罗密欧。

　　哦，朱丽叶啊朱丽叶，为什么你是朱丽叶。

　　这台词真是……真是太罗曼蒂克了。不知道……如果把这台词套在我和小屁孩身上……

　　想象到一半，我表情卡住了。啊啊~~居，居然被自己给宓搅耍

　　楼下，小屁孩不耐烦地朝我比了个手势，叫我立刻下去。

　　我犹豫了一下，这小孩一年来跑我家跑的倍儿勤，若再被太后和老头子知道他大半夜的还蹭到女儿家门前站岗放哨，那我滴清白……

　　小屁孩已经再捡起一颗小石头对着太后房间的窗户跃跃欲试。

　　我急了，忙比划着手势说我马上就下去。

　　恶霸啊，这纯粹一恶霸。

　　哪有人这样子幽会的?

　　我要再慎重考虑一下，该不该收了他。

　　匆匆忙忙的赶下楼，他双手插在口袋里挑着漂亮的凤眼偏头看我。

　　上个礼拜体检时，他就板着那张死人脸把身高１８０的体检单子塞到我手里。我默了一下，这小屁孩原来还惦记着这档子事。

　　成长发育期的孩子变化很快，他原本幼圆可爱的正太脸渐渐拉长，浮出了俊秀美少年的雏形，四肢修长柔韧，微带着属于少年的单薄青涩。

　　我凝望月光下那张好看得难以形容的脸，嘴巴咕哝了一句。

　　他扬眉，“说什么呢？”

　　我抿嘴，“妖孽。”

　　出乎意料的，这次他并没有多做任何反应，只是牵起我的手朝巷子外走去。

　　夜色很美，我们牵着手在月光下走过安安静静的青石板路。

　　今晚他来找我是为什么？

　　他不主动说，我也不问。

　　很多年后，当我再次回忆起这一幕，这幅画面就好像一部黑白定格的老旧照片在我记忆中静静地摊开，缓缓揭起了历史的第一幕。

　　“任金笙。”

　　他的声音在这个夜里十分清冷。

　　“明年我要去美国。”

28离别（中）约定

  　我想我此刻凝住的表情一定很可笑。
　　我尝试着扬起嘴角，模糊地笑着说，“真是恭喜了。”

　　难道历史真的无法改变，他最终还是要按照原定的轨迹在18岁这年去美国？

　　在那，他将遇到他人生中真正的真命天女，而我这个半路杀出的冒牌货呢？这个最后被留下来的我该怎么办？

　　他牵着我始终直视前方，没有回头看到我朦胧不安的表情。

　　“我爸妈在美国接了一个大ｃａSｅ，至少要在那边呆几年，所以他们打算把我也接过去读书等他们的ｃａSｅ结束后再一起回来。”他解释道，声音力持平稳却掩不住那丝烦躁，“明年的三月我就要走。”

　　“三月就要走啊。”就连这个时间都没有改变啊。

　　“我会在3月3日后再走。”他停下脚步，向我承诺。

　　我“恩”了一声，一时无话。

　　该说什么呢，至少……他并没有在我生日这天走。

　　那……我可以因此而相信历史还会有转变的余地吧。那，我可以因此而相信接下去的一切并不一定都按原定的剧本走吧。

　　飞蛾扑火。

　　这四个字从前我一直嗤之以鼻。明知道是火，这火会灼伤自己甚至会把自己给焚烧殆尽，为什么还要这么傻的扑上去？常听人用这个词来形容陷入爱情的女人，曾经我还能抖抖脸上的赘肉横一个不屑，从未想过，自己会有成为飞蛾的一天。

　　傻就傻了吧。太后曾说过，“如果你是因为害怕受伤而不敢尝试，等你老了再回忆时你一定会后悔为什么当初不试着勇敢一点。有的时候错过了可就是一辈子。”

　　我不想后悔。

　　想到这，我仰头看他，他身形削瘦而修长。

　　小屁孩，你还真该得意。从前栽在你身上十年，现在人生重来一次，我这次又一头栽在你手里了。

　　“任金笙，我走后不准你再和别人单独出门，约会。一旦在场有男生每次至少要两人以上陪着。”

　　“那讲话呢？”

　　“只能讲功课而且身边要有罗莉或者王木木陪着，手机也只准接我的。”小屁孩很鸭霸地捧着我的脸仔细反复叮咛。

　　“手机？”我哪有手机呀。

　　他从口袋里拿出一款乳白色的翻盖手机递到我手里，“送给你。”

　　哟！还是最新款的，有钱人呐。

　　我低头看看手机，再抬头看看小屁孩，内心在激烈的进行自我挣扎。收不收，到底收不收？

　　他保持着面无表情，抓着我的手把他的号码一个一个的输入手机，再顺道把他的号码给设置成快捷键1，“号码你也知道了，以后就用它和我联络。我打来的电话不准不接。”

　　我嘟起嘴，“这个不准，那个也不准，你试用期还没过呢。就不怕我火起把你给一脚踹咯。”

　　他双手环胸，直接又无视我。

　　我横他一眼，反正他家钱多，这手机我就当路上捡的随便收了吧。

　　“你要去美国多久？”虽然嘴巴在问，但我心里早已知道答案。

　　“五年。”小屁孩微邹眉头丢出这两个字。

　　果然不出我所料。

　　“我会尽快赶回来。”他保证。

　　我点头说“好。不过太迟了我就离开。”

　　他不爽地眯起眼，“离开？”离开去哪？

　　我转头不说话。

　　总不能说我知道你原计划是五年，但后来因为你遇上了你的真命天女和她在美国拖到第六年订了婚之后才回国吧。

　　我在赌，赌自己在他心目中的份量。

　　小屁孩，不准你喜欢上别人。

　　小屁孩，不准你和别人订婚。

　　小屁孩，不准迟到哦。绝对不准！

　　“任金笙，等我五年，五年一到我就回来。”他保证，并向我索要承诺。

　　“五年。我只等你五年。”我也明确划出我的底线。

　　“好。”停了两秒，他又板着冷脸补充，“不过在这五年之内你不准和别人交往，而且之前的五年之约也算数，等高中一毕业我就试用期满。”

　　“……”你土匪啊。

　　“任金笙，要等我。”

　　“知道啦，知道啦。”

　　“不准和别人交往。”

　　“知道啦知道啦。”

　　……

　　“丫头，偷偷摸摸鬼鬼祟祟地干嘛？”

　　才进了家门，正轻手轻脚地往房里摸去的时候却听到太后的温声细语。

　　太后？温声细语？

　　那还不变天了。

　　我定睛一看，黑灯瞎火中努力地听菜刀声闻太后。

　　呀呀~我衰啊。

　　朱丽叶的楼台相会就没被她老妈发现过。就是发现了，她老妈也不是使菜刀的主。

　　“慌啥？还不过来。”

　　我摸黑顺着声音挨到太后身边，把脑袋往她膝上一伏，忏悔了。

　　“对你娘还装！”太后“啪”的一声扇了我脑门一锅贴。“放心，你爸不知道。还在屋里睡着呢。”

　　就是这样我才不放心啊。

　　我哭丧着脸，待会哪句话不合您心意，没老头子在你把我一刀劈咯怎么办。

　　“三更半夜的出门耗了两个钟头，干什么去了。”太后开始审案。

　　“你怎么知道我什么时候出门？”

　　“你在房里乒乒乓乓那么大响动，也就只有你爸睡了跟死了一样，完全没反应。”

　　这样吗……我声音真那么大？

　　反省一下，我就一五一十撒豆子一样全招了。末了，不忘摆一个我很悲切的表情，努力博取太后的同情（大汗，几年下来就这招练的最熟溜）。

　　太后摸摸我脑袋，“那你是打算等下去了。”

　　“您……不怪我？”都背着家长夜半楼台相会私定终身，在古代那还不沉塘。

　　“我开明。”太后呛声，“你都这么大了，我相信你自有分寸。”

　　“可是……我有点慌。”我抱着太后，闭着眼睛把头依在她肩上，“心里慌得厉害。”

　　“那你后悔了吗？”太后搂着我问。

　　“……不后悔。”我摇摇头。

　　不后悔。

　　春日游，杏花吹满头。

　　陌上谁家年少？足风流。

　　妾拟将身嫁与，一生休。

　　纵被无情弃，不能羞！

29 番外篇 陈曦（一）  　

番外篇 陈曦（一）

　　为什么会喜欢她？

　　曾经有段时间，她天天追着我问个没完。

　　说实话，其实一开始，我讨厌她。

　　准确的说，我讨厌笨蛋。尤其是又烦又爱引人注目的笨蛋。

　　小六前，我一直没发现班上有这号人的存在，直到那天。

　　那天同之前的每一天一样，早读课我站在讲台上带读。她提着书包在上课前几分钟才进教室，等她走到教室中央却傻了，像进错了地方一样迷惘。

　　课间操时，她竟像完全不会一样地杵在操场上发呆，在排排动作一致的学生中，醒目的吓人。

　　“笨蛋，你就不能聪明点别老发呆吗？”

　　她愣了一下，带着几分惊吓打击的看我。

　　我不屑地扫她一眼，她在搞什么？装失忆吗，明明看她还认得人。

　　课间操结束后我嘲弄地对她说，“是睡了一觉后就忘了吗？”

　　她不答话，竟满脸通红的跑走。

　　犯花痴了？

　　虽然学校里经常有女生对我犯花痴，但不表示我会接受一个笨蛋喜欢我。

　　她很吵，每天下课后常和罗莉粘在一起大吼大叫。

　　她很呆，老是时不时对着窗外发呆或者上课睡觉。

　　她很讨厌，总是以一副长辈的态度俯视其他人（自己不也是小孩），还对着我叫“矮冬瓜！”（这点尤其是不可饶恕！）

　　但奇怪的是，她的成绩却一下子突飞猛进，硬是把我挤下了头名。

　　被一个整天发呆睡觉的笨蛋比下去，简直是奇耻大辱！

　　但不论我怎么苦读，追赶，直至我高二出国年段第一名也依然是她。

　　老妈看我沉着脸不说话，试探的问，“是不是又是那个叫任金笙的同学？”

　　我没回她，对着老爸说，“从这个月起我每天要加一罐牛奶。”

　　升上初中的头天军训，看着她从头到脚装备森严的模样我同其他人一样默然无语。

　　就算成绩变优秀，笨蛋也果然是笨蛋。

　　走到她眼前我比比两人的身高，大家现在都已经差不多了，以后你别想再俯视我。

　　她眨眨眼睛，完全在状况外。

　　我挫败地甩头走人。

　　我错了，我不该指望一个笨蛋能理解我的意思。

　　不想，头2天军训后我就中暑了，爸妈劝我向学校请假养病。我毫不犹豫地拒绝又咬牙继续撑下去。她都没倒，我怎么能比那个笨蛋先倒。

　　强撑了几天，在下午军训时我眼前发黑，不由自主地向后仰倒，在倒地的瞬间，一个柔软的东西接住我。

　　回头，对上一张同样煞白的小脸。居然是她？

　　难道她一直都在注意我，才会在我一倒下时便及时接着？（作者：你想太多了……）

　　在医务室里犹豫良久，我艰难地开口，“刚才……是你……接住我？”

　　她低低“恩”了一声。

　　“那个……谢了……”

　　说完，我闭上眼转身背对她，不想让她看见我微热的脸。

　　窗外的知了麻雀叫的正欢，闭上眼睛后更能清楚的嗅到阳光和泥土的味道……

　　啊！真是个不错的夏天。

　　好像……她也没那么讨厌。

　　军训结束后就正式上课，我和她，算和解了吧。只是没想到，才开学第一天她就被一个高二的校篮球队队长表白。

　　她有什么好？

　　不就是头发长了点，皮肤白了点。你在F中这么多年了难道就没见过女孩子吗。

　　第二天那个篮球队队长又递了封情书，看着她又犯花痴的捧着情书不放，我只觉胸中有一把火烧上来。

　　任金笙，之前你不是盯着我的脸犯花痴吗？既然你喜欢我怎么这么容易就被一封情书给动摇了。

　　把那封该死的情书毁了，回家时经过一家超市的玻璃橱窗前我停下来，她的话浮上脑中：

　　“……虽然我很喜欢你的脸，但要跟我交往你至少要长到180哦~”

　　进超市买了个篮球带回家，在饭桌上我沉着脸对爸妈说，“以后我要再加两罐牛奶。”

　　180是吧，这可是你说的。

　　每天中午放学后我都带着球到篮球场打球，打完浑身大汗淋漓地回教室上课，她还嫌弃的闪得远远的，不准我靠近她。

　　体育课，操场上迟迟不见她的身影。我心不在焉地打了半节课篮球就退场四处找她，最后，终于在教学楼后的角落找到她。

　　她靠在一棵高大的树下睡觉，点点明亮的光斑透过层层枝叶洒在她脸上，她侧着脸，在睡梦中泪流满面。

　　我单手撑在树上，俯身向她。

　　原本我只想擦去她的眼泪，看到她哭我心中竟也不由的隐隐刺痛。等我回过神时，才发现自己的嘴正覆在她唇上已不知多久，忙捂着嘴狼狈的退开，看着她被吻的微肿的唇脸红心跳。

　　她的嘴很软，尝起来……尝起来就好像小时候吃过的棉花糖……

　　她醒来后摸着嘴还以为是毒蚊子咬的，我移开视线也做太平无事状，只是不知道脸上的烧红褪了没有。

　　拉着她的手走在秋日的操场上，我故作不经意的问她，“喂……你为什么哭了？”

　　“啊，可能是因为作了个噩梦吧。”她笑着擦干眼泪，“一个很长很长的噩梦啊。”

　　她不知道，此刻她脸上的表情有多伤心。我紧了紧拉着她的手，撇撇嘴，“笨蛋。”

　　任金笙，以后我不会让你伤心。

　　1996年秋，我想……我喜欢上了一个笨蛋。

　　她很吵，我还是觉得她和从前一样吵，现在还多了个王木木，吵起来就让人想把她们三都丢到楼下去。

　　她很呆，我还是觉得她和从前一样呆，整天在课上发呆睡觉但还是很可耻的稳稳霸着年段第一名。

　　她……不讨厌，我不像从前一样讨厌她，却开始不自觉的记起她的一言一行喜欢厌恶。

　　她不会煮饭，虽然声称饭菜面全能。但其实饭也只会蛋炒饭和西红柿蛋炒饭，菜也只会炒蛋，煎蛋，荷包蛋还有西红柿炒蛋。面的话，她只会煮泡面。

　　好吧，为了以后自己的胃着想。她不会，那就由我学。

　　煮出第一道菜时，老妈神秘兮兮的冲我眨眼，“又是任金笙？”

　　我冷着脸无视她。

　　她……她的胸很平。这是她的禁忌和死穴，是任何人都不能触碰和逾越的逆鳞。这是我顶着一个巴掌印一星期又跟她冷战了半学期所得到的经验和教训。

　　她喜怒无常。总是忽冷忽热若即若离的让我不知所措，最长的一次是在过年后，她整整躲了我将近一年。但直到现在我都不知道那时自己是做错了什么。

　　她还很暴力。平时娇娇弱弱的一个小女生竟然会穿着高根鞋踢爆几个大男人的小弟弟，还意尤未尽的抓着足有她半人高的木棍把他们一个个都打成猪头。

　　要记下了，以后家里决不能出现高跟鞋和棒球棍。（喜欢打棒球的老爸你就忍耐吧）

　　她意志薄弱。几次有男生约她都兴冲冲的去赴约，李遇和那个高中部的谁有什么好？不就是高了点嘛，我多喝牛奶再打几年篮球就能赶上。再说，他们有我优秀吗！一个只会整天脸红，一个就怕别人不知道他有酒窝，每天傻笑！除了一副傻大个他们还能余什么……扒拉扒拉扒拉扒拉（小屁孩外表面瘫内心已陷入暴走ING）

　　听到我的表白她居然像见到鬼一样，被我吻完竟还吓的一边叫妈一边跑回家？

　　我有些郁闷。

　　我的吻就那么可怕吗？

　　虽然由于紧张我的吻技差了一点，但以后多练习几次自然就熟练了。

　　幸好她妈妈对我的印象很好，若她这边进展缓慢我还可以曲线救国，来日方长，我就慢慢耗着。

　　原以为还有的是时间，谁知竟惊闻高二下半期全家就要出国。

　　我很烦躁，刚知道消息的那晚就去找她。

　　确切的说，应该是不安。

　　从认识她到现在，越靠近她我就越隐隐觉得她在抗拒我。我不知道原因，几次旁侧敲击均宣告失败，虽然后来她的态度放开许多，但我能感觉到她对彼此的未来充满了不确定。

　　我不知道该怎么做才能让她相信我，甚至于我不能肯定她是否真的喜欢我。

　　这感觉很玄妙而难以言喻。

　　她仿佛近在眼前，又仿佛当我伸手向她时便会在下一秒消失。

　　我越是霸道的主控着和她相处的局面，心下便越是不安的生怕她会离去。

　　多年后，我才领悟到，其实当年不安惶恐的并不仅仅是我。

　　年少的我太矜持也太骄傲，不敢回头把自己脆弱的一面暴露在她面前因而也看不见身后的她的脆弱。

　　少年时的爱恋脆弱的像一个一碰即碎的玻璃杯。

　　若还能回到那个彼此约定的晚上，我会回过头，紧紧抱住同样深深不安的她，告诉她――

　　任金笙，我不想错过你。

　　任金笙，我喜欢你。

　　任金笙，我想永远和你在一起。

【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】