【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】

    [腐女重生 / 天外飞鞋 著 ]

    书籍介绍:
    谁说只有男人能重生，左拥右抱好不逍遥．女人照样可以，混娱乐卖流行，天下大事照样参与！左拥右抱就免了吧，其实我是一个腐女！
　　腐的最高境界，天下大同！
　　我拍耽美剧，我开娱乐公司，我祸害整个娱乐圈。各位狼女们，你们最萌的配对有哪些？
　　本书都能找到！绝对精彩！

 ------章节内容开始-------

    正文 第一章 重生，又见重生
     更新时间:2008-9-30 15:23:26 本章字数:3506

　　正文第一章重生，又见重生
　　“韩沐！――韩沐！――”
　　迷迷糊糊中似乎听到一个很熟悉的声音，我习惯性去抓枕头边的手机看时间，却捞了个空。“奇怪，我的手机哪去了？昨天明明放这里了啊――”嘟囔了一句，翻了个身。习惯了每天睡觉前抱着手机看半天小说，直到困得眼皮打架为止，随手丢在枕边闭上眼睛便睡……
　　“韩沐！已经上课了，你怎么还睡！”那声音变得严厉起来。
　　隐隐感觉到气压降低的我，往紧裹了裹被子。“上课……上什么课……我一无业游民上什么课……”高中毕业后，由于成绩差的实在离谱的厉害，我便也没有继续读书，一直在家呆着。过着阴阳颠倒的网虫生活，浑浑噩噩过着一天又一天……昨天晚上看一本小说，忘了注意时间，等到天际微微泛白，电池彻底耗尽时已经差不多快五点了。现在这个时候，瞌睡虫刚上来，“谁呀这是！你丫烦不烦！边去！”
　　“你！――韩沐！”
　　周围的气压越发低沉，我正要往温暖的被窝里缩，突然一阵剧烈的晃动……天旋地转……于是，我醒了。
　　可是，谁能告诉我，为什么我会看到初中时候的班主任啊？……而且，貌似……这地方并不是我家啊……越看越眼熟……“啊？这是我初中住了两年的宿舍！”惊呼出声，一个念头浮上心间，我只觉得仿佛被人紧紧掐住喉咙，快要窒息一般……
　　……
　　“贺老师，对不起……我昨天有点发烧，今天起来脑袋昏昏沉沉的……冲撞了您，真是对不起！……”一通谎言解释，不可避免的接受了历时一个多小时的思想品德教育，终于得到放行。
　　强忍着心中的兴奋，我沿着记忆的路线……熟悉的教学楼，墙上仍然是十几年不变的伟人相……近了，近了，初二5班的教室就在前方一米处，饶是以前看小说时已经预想了无数次这样的场景，身体仍不可竭制地微微颤抖起来。
　　“1……2……3……深呼吸……”调整好自己的心情，我装出一副平常的样子，走进教室。
　　一开门，看到一张张或许已经叫不出名字却熟悉无比的面孔，我差点激动的大吼起来！心里有一个声音疯狂的吼叫：我重生了！我重生了！我韩沐终于也像小说里的主角一样重生了！一瞬间，那些重生主角的辉煌事迹仿佛伸手可得……一股热血随时都有喷发出来的可能，大把的钞票正在向我招手！
　　平常心……平常心！
　　心底念叨着从前阵子热播的电视剧《士兵突击》里学来的台词，不动声色的寻找记忆中与我坐了两年的同桌萧海――记忆已经褪色到我实在记不清楚自己座位在哪里了！中间第四排，找到目标！萧海正摇头晃脑的背诵英语笔记，忙快步在他身边坐下。打发了周围同学询问上节课失踪的原因，低头从书桌里翻出我的日记本――记得初中时期，也就是现在，班主任（也是我们的语文老师）要求学生每周至少必须写三篇日记，而我，应该属于比较乐于写日记的学生。
　　翻开天蓝色的日记本，入目的是一片密密麻麻东倒西歪的字迹，潦草不堪。没错，这正是我以前的字迹！
　　日记通常都很短，没有具体记载什么事情，大多数都是发牢骚。看了什么小说，有什么感想，见了什么事情，看不惯的讨伐等等，诸如此类，不胜枚举。但仍是对我帮助很大，至少让我了解到现在是什么年月――2002年，九月，是我转来阳中的第二个月，这一年，我14周岁，初二。
　　整个上午，除了班主任的课我没敢轻举妄动外，其他时间都拿着只笔在本子上写写画画，试图找出一条通往颠峰的道路，重生了，不干一番大事业，未免太对不起大好机遇。
　　可是，想象永远是美好的，现实却总是残酷的！
　　规划了半天，却发现自己距离小说主角仍是遥远的望不到彼端。人家重生，不是附带个什么瞬间移动隐身记忆力超强的超能力，就是受到外星人青睐，再不济也被宇宙的某种能量改造过身体……像我一样什么都没有的普通重生，人家主角往往不是某某博士也是某某领域的精英，最差也有三五年的社会经验……哎！越想越郁闷！
　　神啊！你不是被我的冤家给收买了吧？？
　　仔细想想，我这重生方法是最老套的睡觉穿，不过这样也满舒服的！那什么撞车穿，雷霹穿，跳楼穿，被杀穿……还是别埋怨了，我可受不了那种痛苦！老套就老套吧，至少很安全得很不是。
　　以前，就是我没重生之前――靠，为什么许多重生主角喜欢称重生之前为“前世”，直接说我XX岁的时候不就得了。我从上高一的时候开始接触到网络小说，到昨天为止，怎么说也在网络文学的***里混了三年，平均以每天两本小说高速运转，积累下来，看过的小说没有一千也有八百。
　　吼吼……我兴奋地想站起来吼两嗓子，奈何现在我还是个学生，忍耐！忍耐！
　　我想到了以前看的一本重生小说，叫《梦回九七》，主角的名字已经记不太清楚，但人家回到九五年那时候血红大神还没出道，许许多多大神还没有走上写作这条很有前途的道路，当然像《小兵传奇》，《诛仙》《飘邈之旅》《善良的死神》《紫川》……等数不胜数的网络巨著更加没有诞生。于是，主角利用之前看了N年又文笔出众的优势，COPY了很多经典中的经典……貌似，也许可能……现在已经是2002年了，目前我还无法确定那些记忆中的巨著是否已经出现，而且就算无法学习前辈的经验抄袭这些巨著，可是我还是记得前阵子追的好几本VIP书的，貌似那基本也都很红的样子！……嘿嘿……好，决定了，书，一定要写！不是为了钱，也不是为了名，纯碎为出一口气，为以前混迹网络无数年，写了N本书却无一开花结果憋出来的内伤找一个发泄点。
　　还有什么，像《重生传奇》里的林紫纹？写写歌词，倒卖点流行吗？貌似……可以尝试！或许我可以把现在还没有问世的歌曲倒卖给原作者。呵呵……我仿佛已经看到N多流行金曲被印上我的名字！
　　可是，仍然是那句老话，想象是美好的，现实是残酷的。
　　歌到用时方恨没有记清楚歌词，许多，许多平日里不停哼唱的歌曲竟只有少数几首记得完整的歌词，分别是周杰纶的《千里之外》《菊花台》《发如雪》和《听妈妈的话》，王立宏的《心中的日月》，《花田错》《落叶归根》，五月天的《离开地球表面》《为爱而生》……盘点一下，都还不到20首的样子。
　　害怕这些宝贵的记忆也一同模糊掉，忙把歌词写在本子上，小心翼翼地收藏起来。
　　哎！想想别的重生主角，再看看自己，对着镜子奉送自己一个大大的苦笑。有些后悔，当初为什么不把歌词牢牢地记下来！――不过，现在后悔似乎也没有什么用处，我就不相信，我韩沐重生了一次会混不出个样子来！再不济，我也清楚的记得我那届的高考题，凭这一点，就绝对不可能像以前那样呆家里做无业游民……
　　等等，我刚刚说了什么？？
　　我记得2007年的高考题！生怕再次空欢喜一场，忙集中精神回忆，语文……数学……英语……除了英语稍微有点模糊之外，全部清晰无比！哈哈~~！老子要发达了！什么清华，什么北大，只要我有了这套高考试题，还愁什么未来！
　　想起以前，高中三年整日泡在网吧，看书聊天玩游戏……偶尔呆在学校里，手边从来小说不离。临近高考的一个学期，才猛然醒悟，蓦然回首，成绩早已落后十万八千里。高考结束，我的成绩仅有可怜的200分，拿到分数以后，我不也不知道自己中了什么邪，对着那份试题整整看了好几天，直到把所有题目倒背如流了才恢复正常。难道说，我的重生是注定好的？？反正当时，因为可怜的成绩，我颓废的差点自杀。可思忖许久，因为条件不允许而放弃了。
　　D县在我们国家，算得上一个贫困县，整个县城到处充斥着来来往往运煤的超载汽车带来的煤屑，狭窄的街道上堵满无良小贩。低矮的三四层建筑已经是这个地方的顶点。在这种环境，学习众多前辈潇洒的跳楼自杀的行为是愚蠢了。以前有人从楼顶掉下来，不但没死，反而摔了个半死不活，要多丢人就有多丢人。割脉吗？拜托，会痛死的好不好！上吊吗？神经啊，窒息的感觉难受极了！
　　……
　　只剩下吃安眠药这一个办法，但是，请不要忘记，买安眠药是需要钱滴！我一穷苦大众哪来的钱……
　　综上所述，我一直活着。所以，才有机会重生。
　　当所有的同学均考上理想的大学，走出小小的D县，我羡慕的要死。我也想体验一下大学生活啊！既然以前的我没有机会，今次难得能够得到这种人人梦寐以求的后悔药，说什么我也要把握住机会！
　　本姑娘现在知道高考题，想上清华上清华，想上北大上北大！虽说名校不是那么好上的，即使进去了，毕业也难，可是，至少咱现在有机会进去了。多少人，连迈进大门的机会都没有。
　　生活啊，还是很美好的！
　　现实么，其实挺可爱！

    正文 第二章 生日会
     更新时间:2008-9-30 15:23:26 本章字数:2363

　　第二章生日会
　　学生的职责，就是乖乖的坐在教室里，好好学习，天天向上。
　　注视着老师滔滔不绝，学生埋头记笔记，我嘴角扬起一个大大的弧度。其实，还满有趣的！
　　久违了的校园生涯，从新再体验一次，似乎，也不错的样子。都说世事无常，曾经讨厌学校的我竟然，呵呵&#8226；&#8226；这话果然不假。
　　叮……铃……
　　下课铃准时响起，大家纷纷作鸟兽散：吃饭的匆忙抓起饭缸冲向食堂，打水的提这水壶跑向水房，学内的小卖部挤满了懒得去食堂打饭而跑来这边买方便面的学生，校门口的饭店也热闹起来……一切一切都让我觉得熟悉而亲切。
　　“韩沐，你怎么还在这儿呀？快走――”正当我沉浸在回忆中的时候，一阵急促的脚步声传来。一个梳着马尾的女孩探头看了看，发现我，不容分说，拉起我的手像外跑。“快点呀，大家都等着呢！”
　　这个女孩我记得，初二那年，老妈为了遏制我继续沉迷网络，便把我从县城的中学转来这所镇上的学校。本应该升入初中三年级的我因为过去两年只顾玩了，所学的东西倒是什么都不知道，老妈怕长此下去连高中都考不上，就让我留级，重读初二。她，是我来到这所学校为数不多的好朋友，张雅琴。后来上了高中，她与我同校，却不同班。不过我们的友谊并未因此褪色，放学后经常一起吃饭，逛街……高考结束后，我一直窝在家里，不与外界联系，后来听说她去了湖南……
　　“发什么呆呀，你倒是给我快点！”看我一直慢慢腾腾，张雅琴有点不高兴了。
　　“啊――？去哪儿？”我突然想到那些“过去”在这一刻已经变成“未来”了。目前，是否应该多关心一下“现在”。
　　张雅琴气鼓鼓地撮撮我的脑袋，“你什么记性呀！今天孟健玲过生日，请咱们班同学去溜冰！”
　　“溜冰？过生日请溜冰，还不如直接请吃饭好。”我小声嘀咕一句，跟着张雅琴往外走。
　　小镇真的很小，只一条商业街，由东向西，步行大约10分钟便到头了。对于我们这些学生来说，唯二的娱乐便是上网和溜冰。但网吧是被学校严令禁止出入的地方，镇上两家机器陈旧的破网吧经常会有学校的老师三不五时去查哨，搞的十步之内大家都不敢靠近。于是，溜冰成了学生们最喜欢的娱乐方式。
　　镇上唯一一家溜冰场是我们班的第一名，也是一直保持着全校第一的成绩直到毕业的高聚龙家经营的。面积不大，却总是格外热闹。
　　高聚龙其人，个子不高，长的也不帅，戴一副大框眼镜，看起来十足的书呆子一个。我怎么也想不到，上高中后，这家伙突然男大十八变，个子虽然没什么变化，但换上隐形眼镜，头发留长了点，一下子迷倒一片。那时候，我一朋友得知我跟他是初中同学，硬逼着我帮她送情书，好在后来她决心自己去送了，我才逃过一劫。
　　我和张雅琴刚进门，便被众多讨伐的声音淹没了。
　　“你们怎么这么慢啊？”
　　“知不知道大家都在等你们耶！”
　　“害我们等了这么久都吃不到蛋糕，你们说，该不该打？”
　　“该打，该打！”
　　“来人那，拖出去…暴打一顿！”
　　同学们七嘴八舌地说着，让我大敢头痛，只的摆出一副“我认错”的表情。
　　“好了你们别闹了，都过来准备切蛋糕了。”今天的女主角孟健铃把我从口水中解救出来。以前总是找我茬的声音此刻听起来格外的悦耳，孟同学，你真是我的救星啊！
　　大家把蜡烛插上，点起来。这时候，灯光暗了下去，点点烛光打在脸上，感觉格外温馨。三十多人齐声唱着生日歌，场面好不热闹。
　　吹了蜡烛，灯光再度亮了起来。
　　来到溜冰场，不下场玩玩似乎有点说不过去，看着场中畅游的男男女女，心下羡慕不已。我慢悠悠地扶着栏杆滑行，溜冰鞋这东西我着实不怎么精通，相比之下倒是更喜欢玩滑板。转了几圈，寻了个角落里的位子坐下，听着三五成群的同学边溜冰边议论着什么电视剧，什么明星，什么歌曲的，总感觉与周围的气氛格格不入。
　　难道说，我已经老了？？
　　14岁的身，20岁的心……呵呵，比起他们来说，确实不小了。记得没重生那几天，我老妈见我天天呆在家里，怕我交不到男朋友以后嫁不出去，硬要让我去相亲，汗死！幸亏我重生了，不然非被老妈给吓死不可。
　　哎！
　　似乎，应该不是吧？我有点不太确定，不知道究竟是我老了，还是她们议论的话题确实不怎么让人有感觉。
　　听听她们说的是什么吧，电视剧，小镇信息堵塞，基本上比大城市要落后个一两年。大家的焦点直到现在仍集中在那部让我第一次看有点喜欢，第二次看觉得烦，再到听名字就想呕吐的《还珠格格》上，明星，无非是最近两年很红的F4和他们的《流星花园》。
　　那……什么，F4其实我当年也迷他们迷的死去活来，尤其是仔仔周渝民。在流星花园里以花泽类的忧郁王子形象风靡亚洲，迷倒万千少女。也因F4成员朱孝天与吴建豪的角色扮相实在不怎么喜欢他们两个。但后来，F4散伙，大家也都换了造型。回头看F4，猛然发现，当中最帅的原来是吴建豪。（以上个人观点）
　　现在，听身边这些同学朋友兴奋的谈论着，我真的想我，在我看来，流星花园里的F4简直土的掉渣！
　　哎！原来，过度时尚是很痛苦的！
　　一帮人玩到学校门禁，仍没有要走的打算――大家都做好怕大门的准备了。我无奈地看看外面，黑不隆冬，伸手不见五指。
　　夜晚总是让我想起某些恐怖片的镜头……怕怕……
　　算了，还是等等跟大家一起回去吧！
　　黑色给了我黑色的眼睛，我却用它来翻白眼。
　　==================
　　某鞋终于开始发文了
　　希望大家支持偶~~
　　有票的给个票~~没有票的点击+收藏支持~~
　　谢谢

    正文 第三章 我是重生来的
     更新时间:2008-9-30 15:23:26 本章字数:2737

　　第三章我是重生来的
　　不知不觉回来这边已经有一个礼拜了。
　　周五，学校放两天假。
　　背着些许行李踏上回家的工交车。想着马上就能见到爸爸妈妈，不免有些激动……但当车沿着公路一直向前，与家的距离越来越近时，我却有点近乡情怯了。
　　历时半个小时的车程悄然随着路边的景色滑过，我站在门口，看着熟悉无比的庭院，可心里那种不真实的感觉却越来越强烈，心跳，也越来越快。
　　深呼吸了几次，我从包里翻出钥匙，推开了家门。
　　“妈……我回来了。”
　　“哦……回来了，快洗洗手，准备吃饭了。”母亲淡淡的应了一声，继续在厨房忙碌着。
　　“知道了妈。”我放下书包，刚走进卫生间，便听到老妈一声怒吼：韩希文你又偷吃！！&#8226；&#8226；老妈开始喋喋不休的教育老爸，老爸一声不吭的继续光明正大地“偷吃”。这样的情景，无论是过去，现在，还是未来，都熟悉无比。
　　心里那不知为何的阴霾顿时一扫而空。我大辣辣的加入老爸的“偷吃”队伍，管他真实还是虚幻，开心就好！
　　“对了，你给钰钰打电话没？快国庆了，他这次回来吗？”席间，母亲问。
　　我这才想起，这个时期，大我两岁的哥哥韩钰正在北京读一所职业高中，貌似是我爸爸的一个朋友办的学校。当时那个人说学校怎么怎么好，毕业后分配工作什么的，爸妈信以为真就同意了。谁知道根本就不是那样！老哥上了一年感觉没有前途，又回来上的高中。……现在应该刚到北京不久。
　　“哦，他说放假这几天准备在北京打打工，锻炼锻炼。”
　　……父母又谈论了些生意场上的事情。我静静的听着，努力回忆老爸做这些生意能不能赚到钱。
　　“爸，你有没有想过做药品生意！”我突然开口。
　　“药品？”
　　“对！”我肯定的回答，不理会他们诧异的表情，“今年年底到明年，全世界范围内将会爆发一场前所未有的灾难。一种名叫SARS，中文名叫非典型肺炎，简称非典的传染性疾病席卷全球。到那时，像板蓝根之类治疗感冒发烧的中药会价格飞涨，甚至连消毒药水，喷水壶，口罩都会跟着翻好几倍的涨价。”
　　……
　　“夷？有这种事，怎么没听新闻上说？”母亲疑惑的问。
　　爸爸却似乎抓住了关键词语，“年底&#8226；&#8226；到明年&#8226；&#8226；？”
　　我放下碗筷，十分认真的坐好，一字一顿地说：“爸，妈，我知道我说的事情你们很难接受，但是，请相信我！我说的，虽然有点匪夷所思，但&#8226；&#8226；都是真的！”
　　母亲看我严肃的表情，好笑道：“你这丫头，想说什么呀？还神秘兮兮。”
　　我去没有丝毫笑意，仍旧认真无比的注视着他们。“爸，妈，其实……其实，我是重生回来的！”发泄似的吐出心口的大石头，顿觉得舒坦多了。人也格外轻松起来。
　　……
　　“重生？”
　　“对呀，重生，什么意思？”
　　本来以为已经说的够清楚的我大汗，晕倒的心思都有了。怎么就没想到，我爸妈根就不看什么小说，再说现在才2002年，重生这个词还远远没有流行起来，至少在我们这小小的D县如此。
　　沉默许久，我在沉思着如何描述荒谬却真实的故事。“其实……爸，你看过《寻秦记》，应该明白啥叫穿越时空。重生，就是一个人，回到自己的过去！……而我，谁知道睡了觉，就莫名其妙从2007年重生回2002年了……也就是说，现在的我……其实是五年后的我……你们明白吗？”
　　……
　　没有得到任何回答。
　　我知道，一时之间，这种神话传说一般的故事，的确难以接受。饶是看惯了重生小说，日日幻想的我，在真正事到临头的时候也需要时间适应，何况……是他们。
　　轻轻地掩上门，他们需要时间，我也需要时间。
　　“你……觉得，沐沐她……”母亲抬起头，问。
　　“或许吧……我也搞不清楚。……穿越时空？沐沐？总觉得这种书里的事儿根本就是天方夜谈。”父亲言辞闪烁。
　　……
　　“虽然我也觉得不可能，但……可她没有理由骗咱们呀！恶作剧的话，也太离谱了，”
　　父亲点了支烟，吧嗒吧嗒抽了几口，没有说话。
　　“哎呀！我们瞎烦个什么！不管怎样，还不都是我们的女儿吗。就当她说的是真的好了，我们也没有损失/”
　　……
　　老爸老妈一起走进来。
　　我一抬头，迎上他们的目光。“不管是不是真的，你都是沐沐，不是吗！”是信任！泪水悄然滑落，我扑进他们怀里。
　　哭了一阵子，总算不那么激动了。母亲首先耐不住好奇，问：“沐沐，说说那个5年后的事情吧。”
　　我开始滔滔不绝的形容着以后的生活，我的高考惨不忍睹的成绩，父亲做生意的赔与赚，哥哥大学读完却因为考试没过关而拿不到毕业证……这些本来不怎么好的未来被我以玩笑的语气说着，我相信，既然上天给我重生的机会，我们家的未来，一定不会还是原来的样子！
　　“爸！这次我绝对不会还那样不争气了！我可是记得2007年高考的全部试题呢，呵呵……到时候，不论是清华还是北大，不都是由我挑！”我得意洋洋的炫耀着。
　　母亲突然一改开朗的个性，扳起脸来。“沐沐，虽说是这样，可你也不能一点不学习！我和你爸会好好赚钱，你也要好好学习！别再看闲书了，要是平时成绩太差，高考突然考上清华，按别人也不相信呀！”
　　“明白！那老爸，我在详细跟你说说未来几年内你的哪些生意可以赚钱。”我拉着老爸，把记忆里老爸做生意的经过一件一件抛出来分析着。那些股市行情咱不清楚，足球联赛咱不记得，可至少，这些与自己生活息息相关的事情还是记得的，身边什么人做什么生意，赚了还是赔了……
　　相信有了我如雷达一般探测到的消息，爸爸的生意一定可以火起来。不求什么大富大贵，名车豪宅，但至少也不用再为了生活奔波发愁了。
　　这样，赚钱的事情就交给老爸了，我安心做我快乐的米虫。写写歌，说不定还可以跟偶最最最喜欢的周杰纶搭上关系！而且，07年异常红的人气组合飞轮海也是我喜欢的，貌似他们现在还没有组团，嘿嘿……
　　-=====================
　　某鞋非常哈喇飞轮海的
　　尤其是大东的说~~作为一个资深的腐女~~
　　超萌他们四只+唐禹哲~~如果尊儒和东唐是真的就好了~
　　某鞋纠结中……
　　另外……………………
　　貌似现在正文没有说到腐女的问题
　　但素请放心
　　YY会有的，BL会有的，男主角也会有的，一切都会有的！

    正文 第四章 耽美风波（可当作番外来看）
     更新时间:2008-9-30 15:23:27 本章字数:2842

　　第四章耽美风波（可当作番外来看）
　　很快，我发现了一个事实。貌似，我真的没有什么写长篇的天赋，尤其是抄袭的天赋。
　　本打算给自己整个少年作家的名头，拿出去也能炫耀炫耀。可真等到动工的时候，我抽了半天硬是没抽出多少字来，翻回头看看自己写的东西，然后想想原著，我颓废的趴在桌子上。
　　算了&#8226；&#8226；&#8226；我无奈的准备放弃了。但一抬头，看到我同桌萧海跟班里一男同学，刘飞钩肩搭背有说有笑，同人狼的血液开始澎湃。有感而发，写了一篇纯洁浪漫的校园耽美文来。
　　左看右看，怎么看都觉得只一个好字了得。于是，我趁着课余时间，大量复制前人的创意，不到一周，写了整整两个本子的耽美短篇。
　　“哎！”长叹一声，捧着手里的小说，好东西没有一知己分享，寂寞呀！
　　猛的一拍桌子，我决定了，要在班里将耽美发扬光大，争取把全体女同胞同化为狼的最高境界――腐女，把有资质的男同胞（其实就是长的帅的男生）调教成BL！
　　扫视一圈，吼吼&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；
　　顿时，全班同学感受到一股冷空气，看看窗外凋零的花儿，飘落的树叶，秋天来了……
　　于是，我总是隔三岔五的请同学们帮我点评小说，内容全部为清一色的BL文。刚开始大家还不是太接受BL，但是在我的妙笔生花，华丽的语言，唯美的意境之下（你就吹吧！）大家终于沉醉了。从不排斥，到慢慢习惯，再到彻底喜欢……
　　我所用的策略，仍旧是以前对付她们的“习惯成自然”。以前，我喜欢听周杰伦的歌，但大家不是很接受他含糊不清的台词，风格独特的演唱，我于是特地买了随身听，只要一有空挡，便在寝室里播放周杰伦的歌。她们越是反对，我声音开的越大。至于效果……呵呵，直到后来，我都不怎么喜欢周杰伦没有多大突破的音乐风格了，她们仍旧坚持买JAY的正版专辑呢。
　　因为这件事情，我得意了好久呢。
　　班里的女生，除了书呆子型的张凤梅一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事，以外，全部落网。一传十，十传百，三个女人一台戏，那十三个女人的影响里可大了去了。没多久，全年级都知道，初二5班有一个专写耽美文的韩沐。于是，不知道什么是耽美的好事者跑来借我的小说看，我也算另类出名了。
　　但是，学校里的男生可把我给恨上了。
　　虽然我教育出来的这些还远远够不上腐女的境界，但也算个初级同人女了。大家看惯了小说里的唯美恋情，彻底喜欢上了不容于世的美丽，纷纷把眼睛擦的贼亮，紧盯着周围男同学。凡是有肢体接触的，一律被第一时间挖出来，深入分析有前奸情的可能性。尤其是长的有点资本的，更是众女配对的热门。
　　看到大家如此热情，甚至到我们班主任都听说我写的小说有多好多好，跑来借阅的时候，我才感到，幸亏当初考虑到这是学校，才没有写那些不CJ（纯洁）的东东。幸好，幸好！
　　正当我在这边庆幸无比之时，学校里却有N多人恨我恨的牙痒痒。
　　“我……我喜欢你……请你跟我做朋友好吗？”某男终于鼓起勇气向喜欢已久的女生表白，并递上熬通宵才写出来的情书。
　　女生却纠结万分，“可是我听说你跟某某才是一对啊！”
　　注意，这个某某绝对是男滴！
　　男生解释无数次，终于以为解开误会的时候，女生再次将其打入十八层地狱。“天啊！你竟然不喜欢某某，你们那么暧昧！你和某某才是王道！……我绝不允许任何人破坏你们之间的感情！就算那个人是我，也不可以……！上帝啊，我是罪人，我破坏了一段美丽的BL之恋……我错了……”女生陷入无限自责中。
　　男生抓狂，“该死的传闻！”恨不得把那个祸首纠出来五马分尸。&#8226；&#8226；&#8226；怕怕~~
　　“韩沐！――你给我滚出来！”躺在寝室里，与寝室里被我“污染”了的女生讨论着某些配对问题。突然外边一声堪比佛家绝学狮子吼的怒喝，震耳欲聋，吓得我差点从床上掉下来。
　　“呵呵……原来是刘飞大帅哥啊，哈哈，今儿吹什么风，怎么把您吹我们寝室门口了？”打开门，只见刘飞黑着一张脸，额头隐约可见因愤怒而冒起的青筋。
　　得！又一兴师问罪的。
　　我随意打着哈哈，这些人怎么就不能有点脑子。又不是我给他们传绯闻的！怎么一个个都跑来找我呢，难道说我看起来很好欺负的样子？？郁闷啊郁闷……
　　刘飞听到我的话，以为我成心讽刺他，怒火更盛。“哼！――你们这些女生是不是都吃饱了没事干，闲得发慌啊！你们还让不让人活了！…”
　　他越说越激动，随时都有暴走的可能。
　　发生什么事了？我却一头雾水。――“你，你想干什么？”我后退一步，“别……别以为你是男生我就不敢打你！…我…我可是练过跆拳道的……”猛然瞥见刘飞握紧拳头，他不会是想动手吧？
　　刘飞正骂的激动，背后窜出一人来。不待看清来人是谁，便不由分说被拉走。
　　……
　　我傻眼了。
　　围观看热闹的女生（PS：此处为女生宿舍…男生甚少）也傻眼了。
　　……“好…好象是萧海……”人群里一个女生说。
　　“没错，就是萧海！”人们纷纷回神。
　　“他们果然有JQ！”所有人露出了然的笑容。
　　我却没有笑。望着他们远去的背影，若有所思……
　　几天后，所有耽美活动转入地下，YY交流也只限内部人员交流。阳中里，一个名为“腐域”的小小社团悄然而生，大家也不继续在那本上缴老师观阅的日记本里公然谈论某某与某某的暧昧，人们眼中，前阵子闹的沸沸扬扬的校园运动一下子销声匿迹了。
　　有了社团，众多同人女们私下交流越发频繁起来。有一些，甚至自己一动笔写起BL小说来&#8226；&#8226；&#8226；后来，大家觉得只在内部流传，太浪费资源，纷纷向各处投稿。所谓有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，当日这无心的举动竟使得“腐域”这个名字成为国内耽美文化的先驱，出版了无数经典之作，这是后话，暂且不表。
　　男生们庆幸终于不用时刻被无数双眼睛盯着，家长们听不到风声也不再疑神疑鬼，老师们因其影响恶略正准备深入调查，此举一出，以为学生们终于学乖了。
　　但是，事实是怎样的呢？
　　呵呵&#8226；&#8226；&#8226；呵呵&#8226；&#8226；&#8226；
　　大家心肚明。
　　========================
　　还是想闲话几句~~
　　刚看了看点击和推荐~~~
　　吼吼~···兴奋死！！！
　　我会很快的··
　　希望大家一直支持偶

    正文 第五章 音乐不是那么好玩的
     更新时间:2008-9-30 15:23:27 本章字数:3919

　　第五章音乐不是那么好玩的
　　十月一，学校放大假。
　　我拿着写满歌词的本子跑去找以前上高中时的一个音乐老师。
　　老师姓马，名政，在D县二中的附近经营着一间小小的音乐室。整个D县有意报考音乐类艺术院校的学生，都在这里学习。
　　不过，重生之前，我一直是学美术的，跟音乐老师没什么交情，他这音乐室也是第一次来。哎！早知道如此，当初我就学音乐了，省得现在空记得些好歌曲，却不会谱曲。
　　马政音乐室的招牌很是显眼，我基本上没费什么工夫便找到了。推开门，先是一间练习室，有四五个高中生模样的男女围坐在一起打牌，看样子相当热烈。乐器几把木制吉他随意地摆在架子上，显然它们的主人不是因为爱音乐才学习的！
　　我笑笑，不禁想起当年学画画的场面，与他们何其相似。只是听说，报考艺术院校，需要的分数比较低，于是选择了美术。每天都要在画室里呆上整整一个下午。刚开始的时候，觉得新鲜，卯足了劲儿画，时间像长了翅膀，嗖的一声就非过去了。可没过多久，就觉得烦了！每天都是同样的几何体，同样的瓶子罐子，同样的鸡蛋苹果。
　　于是，只要老师不在，便懒得动了。聚在一起，聊聊天，跑出去上会网……的混日子，混过了一天又一天，浑然不觉浪费的是自己的青春。
　　有心找他们问问，但看人家热火朝天的样子，没好意思打扰。得！我自己慢慢找吧！
　　出了联系室，是农家的小院，种了些蔬菜。两个约莫六十多岁的老人家摇着扇子悠闲地坐在葡萄架下乘凉。我上去问：“请问马老师在吗？”
　　“哦，你找马政啊，他在里头那屋里看电视呢。”一个老人抬起手指指前面。
　　我道了声谢，敲门进去。“马老师，您好。”
　　马政看了我半天，才发现我不是他的学生，疑惑的问：“你是……？”
　　我忙把来意说明，希望他能帮我谱曲。“冒昧来打扰您，真是抱歉。只是我听说整个D县只有您最专业，仰慕已久，今天借这个机会便来拜访。”我憋了半天，只憋出这么一句拍马屁的话来，没办法，为人不够圆滑，社会经验也几乎为零。不过，马政似乎挺受用的，见状，我忙把准备好的歌词献上。
　　马政看了看，淡淡说了声：“还不错。”
　　我顿时郁闷万分！
　　难道我不是主角？为什么别的主角遇到这种事情，立刻会被惊为天人，然后起了爱才之心，无论如何都要收主角当徒弟……为什么到了我这儿，受到的是这种截然不同的待遇！
　　“跟我来吧！”
　　“啊……哦~~！！”我欣喜不已，这么说来他同意帮忙了，呵呵~~！！我老将出马，哪有失利的道理。哈哈~~~！！
　　“屋檐如悬崖风铃如沧海我等燕归来
　　时间被安排演一场意外你悄然走开
　　故事在城外浓雾散不开看不清对白
　　你听不出来风声不存在是我在感慨
　　梦醒来是谁在窗台把结局打开
　　那薄如蝉翼的未来经不起谁来拆
　　我送你离开千里之外你无声黑白
　　沉默年代或许不该太遥远的相爱
　　我送你离开天涯之外你是否还在
　　琴声何来生死难猜用一生去等待
　　闻泪声入林寻梨花白只得一行青苔
　　天在山之外雨落花台我两鬓斑白
　　闻泪声入林寻梨花白只得一行青苔
　　天在山之外雨落花台我等你来
　　一身琉璃白透明着尘埃你无瑕的爱
　　你从雨中来诗化了悲哀我淋湿现在
　　芙蓉水面采船行影犹在你却不回来
　　被岁月覆盖你说的花开过去成空白
　　梦醒来是谁在窗台把结局打开
　　那薄如蝉翼的未来经不起谁来拆
　　我送你离开千里之外你无声黑白
　　沉默年代或许不该太遥远的相爱
　　我送你离开天涯之外你是否还在
　　琴声何来生死难猜用一生...
　　我送你离开千里之外你无声黑白
　　沉默年代或许不该太遥远的相爱
　　我送你离开天涯之外你是否还在
　　琴声何来生死难猜用一生去等待……”
　　――――周杰纶《千里之外》
　　一首录完，我静静的站在马政深身后，看着他把我熟悉的旋律化为看不明白的符号，记录在纸上。偶有他忘记的部分，我再三重复。一首《千里之外》大公告成。
　　看看表，已经过了将近四十分钟。休息一会，继续。
　　“小朋友你是否有很多顽抗
　　为什么别人在那看漫画
　　我却在学画画
　　对这钢琴说话别人在玩游戏
　　我却在躲在家背abc
　　我说我要一架大大的飞机
　　我却得到一只旧旧螺旋机
　　为什么要听妈妈的话
　　长大后你就会开始懂得这段话
　　长大后我开始明白
　　为什么我跑得比别人快
　　飞得比别人高
　　将来大家看的都是我画的漫画
　　大家唱的都是我写的歌
　　妈妈的心她不让你看见
　　温暖的事都在她心里面
　　有空就得多摸摸她的手
　　把手牵着一起梦游
　　听妈妈的话别让她受伤
　　想快快长大才能保护她
　　美丽的白发幸福中发芽
　　天使的魔法温暖中慈祥
　　在你的未来音乐是你的王牌
　　那王牌谈的恋爱
　　而我不想把你教坏
　　还是听妈妈的话吧
　　晚年再恋爱吧
　　我知道你未来的路
　　干嘛比我更清楚
　　你因为太多学习的同学在这块写东写西
　　但我建议最好听妈妈我会用功读书
　　用功读书怎么会从我嘴巴说出
　　不想你输所以要叫你用功读书
　　妈妈挑给你的毛病你要好好的收着
　　因为不知道是我要告诉她我还留着
　　对了我会遇到我(周润发?)
　　所以你对跟同学炫耀赌神未来是你爸爸
　　我找不到你写的情书
　　你喜欢的要承认因为我会了解你会在操场上牵她
　　你会开始喜欢唱流行歌
　　因为张学友开始准备唱吻别
　　听妈妈的话别让她受伤
　　想快快长大才能保护她
　　美丽的白发幸福总发芽
　　天使的魔法温暖中慈祥
　　听妈妈的话别让她受伤
　　想快快长大才能保护她
　　长大后我开始明白为什么我
　　跑得比别人快飞得比别人高
　　将来大家看的都是我画的漫画
　　大家唱的都是我写的歌
　　妈妈的心她不让你看见
　　温暖的事都在她心里面
　　有空就得多摸摸她的手
　　把手牵着一起梦游
　　听妈妈的话别让她受伤
　　想快快长大才能保护她
　　美丽的白发幸福中发芽
　　天使的魔法温暖中慈祥……”
　　――周杰纶《听妈妈的话》
　　这首《听妈妈的话》，是周杰纶根据自己的经历写成了，我想，把它寄去给周杰伦，一定会用的！！吼吼~~！！说不定因此还可以有机会见到我的偶像！……
　　“你的泪光柔弱中带伤
　　惨白的月弯弯勾住过往
　　夜太漫长凝结成了霜
　　是谁在阁楼上冰冷地绝望
　　雨轻轻弹朱红色的窗
　　我一生在纸上被风吹乱
　　梦在远方化成一缕香
　　随风飘散你的模样
　　菊花残满地伤
　　你的笑容已泛黄
　　花落人断肠我心事静静躺
　　北风乱夜未央
　　你的影子剪不断
　　徒留我孤单在湖面成双
　　花已向晚飘落了灿烂
　　凋谢的世道上命运不堪
　　愁莫渡江秋心拆两半
　　怕你上不了岸一辈子摇晃
　　谁的江山马蹄声狂乱
　　我一身的戎装呼啸沧桑
　　天微微亮你轻声的叹
　　一夜惆怅如此委婉
　　菊花残满地伤
　　你的笑容已泛黄
　　花落人断肠我心事静静躺
　　北风乱夜未央
　　你的影子剪不断
　　徒留我孤单在湖面成双
　　菊花残满地伤
　　你的笑容已泛黄
　　花落人断肠我心事静静躺
　　北风乱夜未央
　　你的影子剪不断
　　徒留我孤单在湖面成双”
　　――――周杰纶《菊花台》
　　录好这三首歌，天色已经暗了下来。我连忙告辞。
　　第二天一早，我骑着脚踏车来到马政音乐室，继续昨天的部分。
　　“窗外的麻雀在电线杆上多嘴
　　你说这一句很有夏天的感觉
　　手中的铅笔在纸上来来回回
　　我用几行字形容你是我的谁
　　秋刀鱼的滋味猫跟你都想了解
　　初恋的香味就这样被我们寻回
　　那温暖的阳光像刚摘的新鲜草莓
　　你说你舍不得吃掉这一种感觉
　　雨下整夜我的爱溢出就像雨水
　　院子落叶跟我的思念厚厚一叠
　　几句是非也无法将我的热情冷却
　　你出现在我诗的每一页
　　雨下整夜我的爱溢出就像雨水
　　窗台蝴蝶像诗里纷飞的美丽章节
　　我接着写把永远爱你写进诗的结尾
　　你是我唯一想要的了解
　　那饱满的稻穗幸福了这个季节
　　而你的脸颊像田里熟透的蕃茄
　　你突然对我说七里香的名字很美
　　我此刻却只想亲吻你倔强的嘴”
　　――――周杰纶《七里香》
　　又录了几首，我才发现，自己记得的这些歌，大部分都是周杰纶的作品。本来想把〈东风破〉也一起打包起来，印上我韩沐的印，可是想想似乎距离〈叶惠美〉着张专辑问世的时间，也没有多久了，可能人家周杰伦早就已经写出来也说不定，便忍痛放弃一首。
　　……
　　录完这些歌曲，大约用了三天时间。
　　收工以后，我开心的握着马政的手，“马老师，真是太感谢您了。麻烦您这么久，这样吧，今天就给我个机会做东，请您一定要赏脸！”我一脸大人样。

    正文 第六章 昨日重现
     更新时间:2008-9-30 15:23:27 本章字数:4087

　　第六章昨日重现
　　两人出了音乐室的门，我站在马路边随手拦了辆出租车，先把马政让上车，我跟司机说了：“去老来顺！”
　　老来顺是D县出了名的大饭店，那的老板与我爸相熟，我于是也跟着常去吃饭。
　　坐在车里，我向马政请教了一些音乐知识。这方面，我一窍不通，以后指望着靠写歌接近偶像，至少需要学会自己谱曲。不然，老指望着别人帮忙，浪费时间不说，也麻烦。
　　整个D县县城，几乎20分钟便能绕一圈了。老来顺饭店在城中心，距离音乐市其实也就是个5，6分钟的路程。不一会，到了。
　　我麻利的掏出三块钱付给司机。
　　进了大堂，饭店的服务生几乎都认识我。过来招呼：“呦！小沐来了，带朋友来吃饭啊？”
　　我笑着介绍：“这是我老师。帮我们找个清净点的位子。”
　　服务生领着我们上了二楼的一个包间。
　　包间布置的很朴素，雪白的墙壁，门口搁一小屏风。D县这种小地方，人们一般都不怎么注重格调，来到饭店，重要的是食物而非环境，只要普普通通就行。
　　马政是主宾，自然要请他点菜。可能他觉得我一个十四五岁的小姑娘，不好意思多点，只要了最为普通的炒土豆丝，鱼香肉丝，还有一盘凉菜。
　　边吃饭边闲聊起来。我向马政提出，希望能够请他做为我的音乐老师，教会我谱曲，当然，给付的费用还是要付的。
　　马政吃了口菜，有些好奇地问：“这些歌不会真是你写的吧？”
　　我笑嘻嘻地问马政：“难道这些歌您在别处听过？还是说您不相信我这个一点不懂音乐的人能写出这么好的歌来。呵呵……其实，我不过是随口哼着哼着，觉得这个调还满好听的，就记了下来。这不，真正把它变成歌，还要靠马老师您帮忙才行。”不是我自夸，流行经典要是不算好歌，那周杰伦的面子往哪儿搁。
　　马政这么问，其实也仅仅是出于好奇。见我这么回答，感觉很有面子，对于我的要求，有生意上门，哪有往外推的道理，自然一口答应。
　　就这样，一顿饭吃完，我们也谈好了。由于平时都呆在学校，我只能在星期天抽时间学音乐，至于学费的问题，小地方的行情也就一月一百块钱。
　　很快酒足饭饱，叫来服务员直接把帐记在我老爸帐上，下楼出了饭店，各自离开。
　　老来顺附近网吧林立，我随便进了一家。
　　刚一进门，一股烟草混合着汗水臭脚丫子味扑面而来，呛得我差点缓不过气来。有心换一家，想想还是算了。2002年，D县的网吧大部分都是无照经营的黑店，摆几台电脑，拉条网络线直接就开始营业，哪里也都一个样。
　　朝着桌面上的小企鹅点两下，我习惯性的输入QQ号和密码，得到的提示却一直密码错误。恍然大悟，我输入的密码是2007年的密码，可不错误呢。算算时间，我这个QQ号，现在还是原始密码呢。可……那原始密码早忘到十万八千里以外了。得！还是重新申请一个吧。
　　登陆界面，空荡荡的好朋栏让我突然生出一股苍凉。天地悠悠，何其浩大，曾经的朋友今日沦为陌路，兄弟，姐妹，我满心雀跃着靠近，他们，却不认得我。……高中时代，最好的朋友，冯静，刘琳，陈丽蓉，毛豆……现在的她们在哪呢？
　　冯静的爸妈刚离婚，现在，应该是她自己说说的，像一只流浪狗到处漂泊……其他人，也过着各自的生活。
　　我从未如此迫切的感受到，朋友的珍贵。环视网吧，有许许多多熟悉的面孔，他们，很多都是我高中的同学，朋友，可我只能装做不认识。
　　再没有心思上网，匆匆交了钱，跑进公共电话亭，拨通了智婷家的电话。
　　“呵呵，今天太阳打西边出来了，怎么想起给姐姐我打电话了？”智婷那边调侃。
　　我苦笑一声，没有像往常那样反驳回去，淡淡地道：“呵呵，想你了呗。”
　　智婷疑惑地问：“你怎么了？感觉怪怪的。你不会是失恋了吧！那男的在哪儿，告诉姐姐，姐姐帮你弄死他。”
　　“得了吧你！我恋都没恋过，失什么呀。倒是你啊，我可是听说你跟一小帅哥打的火热，怎样，反正我现在无聊的发慌，顺便把张晋芳拉出来一起吃个饭，大家好久没聚一聚了。”
　　“你请客？你请客我随时奉陪。”
　　“没问题！”我一口答应。“那就这么说定了，三点钟在新城KTV门口等。让张晋芳把她男朋友也一起带来。人多点热闹……”
　　挂了电话，我掏掏口袋，还有三百多块钱。自从上次跟老爸老妈坦白交代，老爸凭着我的信息小赚了一笔以后，对我的零花钱格外大方起来。三百块钱，这在以前，差不多是我半年的零花钱。话说口袋有钞，心理不慌，人也跟着大方起来。
　　看看手表，已经两点半了。新城KTV倒是近的很，就在公共电话亭对面。这种地方，白天基本上没什么人，场面冷冷清清。不过，相对说来，白天的价钱也比较便宜。
　　几个服务生懒洋洋地躲在吧台看电视。听到我推门进来的声音，头都懒得抬一下。我订了个小包间便不在去打扰她们，随意从吧台抽了张价目表，找了张椅子坐下。这种服务态度已经比银行好个几百万倍了。小县城，竞争意识不强烈，以后有她们哭的！我有些邪恶地想、着两年后新城KTV由于经营不善关门大吉，这些服务生全部失业的场面。――到时候，有你们哭的！
　　不一会，听到门口的铃铛响起，微微抬头，智婷和她男朋友以及张晋芳和男朋友，一行四人到齐。
　　店里如同旧社会大上海妖魅的音乐飘飞，昏暗的灯光打下，一时之间，恍如时空旋转，真的给人一种置身夜上海的错觉。
　　是他！
　　跟张晋芳牵着手的男生，是岳磊。
　　这个人的脸，我一直记得，那种感觉就好像偶然踏入尘封多年的老屋，无意间翻开一本发黄的旧书，发现里面写满了熟悉的字句，它们只是在你的记忆中沉淀下来，等待着某一天悠然浮现，却从不曾消逝过。
　　“你们来了，哈哈！&；#8226；&；#8226；&；#8226；智婷，张晋芳，不介绍一下身边的帅哥给我认识吗？”我看着两个男生，若无其事地调笑。
　　“切！有什么好介绍的，这是我男朋友索小东，那个是张晋芳的男朋友岳磊。我们四个都一个班的！还有……这个人妖是韩沐。以前跟我和张晋芳一个班的好朋友，这学期转走了。”智婷拉着她男朋友的胳膊，还不忘挤兑我。
　　“韩沐……就是原来164班那个韩沐？”索小东和岳磊同时瞪大了眼睛。
　　哎！我无奈的笑笑，人怕出名猪怕壮啊！不愿意多说。赶紧转移话题。“都别挡在人家门口了，到包间聊。”说着一路当先领着他们进了包间。
　　包间设置的很简单，只有一张大沙发和一张茶几和镶嵌进墙壁的超大屏幕电视机。茶几上摆了一盘切成小块，用牙签穿好的西瓜，还有一小碟瓜子，都是店里赠送的。
　　“你们要唱什么歌？”由于我的座位紧挨着点歌台，选歌的任务理所当然交给我了。
　　智婷和张晋芳立刻叫嚣着要唱的曲目。索小东和岳磊有我这个外人在场，有点束手束脚，他们的女朋友自然代为包办
　　两个女孩子疯了一会，还嫌不够，拉着自己男朋友合唱。我在一旁，也不去抢话筒，看她们开心的模样，不有羡慕起来。
　　这个时候的岳磊，还尚有些稚嫩。总体感觉，倒是变化不大。是的，我跟岳磊是认识的！或者说，只是我认识他而已。高中那三年，我跟他坐了两年同桌，几乎无话不谈。关系超铁。
　　那时候我们坐在最后一排，老师讲课，我跟他低着脑袋在下边聊天。他跟我说他初中追他的女生和他追的女生，讲他和张晋芳为什么分手，讲中考落榜后复读的那一年……很多很多，昨日的种种历历在目。耳边仿佛回荡起那首经典老歌yestodaywoncemore。……
　　everyshalalaleverywo‘wostillshines
　　everyshing-a-ling-a-lingthatthey‘restartingtosingsofine
　　昨日重现，哈哈，昨日重现……
　　昨日真的重现了，我得到了未来，却迷失了现在……
　　“喂！~――”智婷突然在我耳边大叫。
　　我揉揉耳朵，不满的嘟囔着：“你干什么！我要是聋了你负责！”
　　“拜托啊大小姐，我一片好心怎么搁你那就成狼心狗肺了。……怎么样，唱一首！让大家见识见识你那堪比唐三藏的歌喉。”
　　我没好气的翻了个白眼，接过话筒。点了首周杰伦的〈双截棍〉，挑衅地冲她飞媚眼。“一起来，敢不敢！”
　　“我好怕呀~~”智婷从张晋芳手里抢下另一只麦。
　　动感的旋律，层层铺垫开来，周杰纶特有的风格充斥听觉神经。
　　唇微微张开，一串周氏腔调的RAP如行云流水倾泻而出。智婷唱了几句，有点跟不上节奏，气忽忽的把麦克风丢给岳磊，拉着索小东的胳膊磕起瓜子来。
　　快使用双截棍哼哼哈兮!
　　快使用双截棍哼哼哈兮!
　　习武之人切记仁者无敌!
　　是谁在练太极风生水起!
　　快使用双截棍哼哼哈兮!
　　快使用双截棍哼哼哈兮!
　　如果我有轻功飞檐走壁!
　　正唱得投入，感觉到一个熟悉无比的声音加入进来。我转头，对上岳磊赞赏的目光。“你唱的真好！”他说。
　　“你也一样。”我回答。
　　眼眶突然酸酸的，岳磊，他也是周杰纶的粉丝，比我更加死忠的那种。高中三年，年年的新年晚会，他都会唱周杰纶的歌。他唱歌的样子很帅，大概，就是为此，我才喜欢上他吧。
　　我们会走到一起，所有同学都觉得不可思议。一直以来，我都是很帅气的打扮，性格也真的就像男孩子一样。开始只是哥们，不知道什么时候，感觉慢慢变了样。后来，他说，我们交往吧。我诧异地瞪大双眼。从来没有男生跟我表白过耶！
　　在门口时，岳磊和索小东的怪异，我可以理解为，我的男生形象太深入人心了。无奈的挠挠头，再次一声叹息！
　　====================
　　今天更了三章了哦~~
　　呵呵··
　　速度快吧！
　　破记录了已经。。。
　　晚上还有的哦~~~
　　请大家期待吧

    正文 第七章 没营养的闲聊
     更新时间:2008-9-30 15:23:27 本章字数:2333

　　第七章没营养的闲聊
　　唱完歌，我们又去上网，各自交换了QQ号码，在网络里四处浪荡。
　　「喂！你今天很怪啊！」猫
　　我看看摇晃的头像，是智婷。「？哪里怪了？？」天外飞鞋
　　「你丫打扮的竟然这么“女”，还穿裙子，你说怪不怪！」猫
　　「拜托，我本来就是女的好不好！……这不看你们都成双成对了，羡慕啊~~所以~~呵呵&；#8226；&；#8226；」天外飞鞋
　　「切！骗鬼呀！」猫
　　「我可一直都是诚实的孩子！我可以对天发誓，我20岁以后就没说过谎话。」天外飞鞋
　　「晕……你多大啊，小姐。」猫
　　「我~~现在吗&；#8226；&；#8226；15。」天外飞鞋。顺便发过去一个鬼脸。
　　「你看岳磊那表情……不会是对人家一见钟情了吧？」猫
　　看着她发过来大大的鬼脸，心跳猛的漏了一拍。「我表情怎么了！我喜欢欣赏帅哥怎么了！！&；#8226；&；#8226；你那男朋友，听人把他夸得跟朵花似的，今天一见。才知道盛名之下无虚士这句话也不一定对。」天外飞鞋
　　「呵呵……我家小东在我眼里是最帅的！」猫
　　恶！现在的小孩啊，怎么这样。聊了两句，智婷无情地抛下我，跟人家男朋友倾倾我我去了。正准备上游戏玩会，岳磊的头像闪起来。
　　「你的歌唱的很好。」四点半的狼
　　岳磊竟然主动跟我打招呼，我有点受宠若惊。「过奖，过奖。」天外飞鞋
　　「太谦虚了。……你跟大家说的一点都不像。」四点半的狼
　　「大家？……智婷还是张晋芳？」天外飞鞋
　　「是学校里的传闻……」四点半的狼
　　「呵呵……看来我很出名啊。他们怎么说的？说我假装男生骗小女生感情，说我就一大变态！！」天外飞鞋
　　「你别这样。我都听张晋芳说了，是他们造谣的。……不过，以前在学校见你打扮的……你要真是男的，估计世界上三分之二的男的要跳楼了。很帅！真的！」四点半的狼
　　「你以前见过我？不好意思，我对你都没有什么印象。」天外飞鞋
　　「当然。你可是风云人物。我的一个表妹当初还给你写过情书呢，后来知道你是女生，哭了一整天。呵呵~~！」四点半的狼
　　距离产生美，我觉得距离同样可以拉近距离。
　　在网络里，我们可以毫无顾忌的聊天调侃，仿佛好久不见的老朋友见面，有说不完的话题，一点不觉得尴尬。
　　聊了一会，夜幕降了下来。大街上五彩斑斓的霓虹灯闪烁，十分漂亮。
　　从网吧出来，我们一行五人进了老来顺。好巧不巧的服务生准备的包间仍旧是中午那间。
　　“随便点啊！难得韩沐这个铁公鸡请客。”张晋芳压根就不知道客气两个字怎么写，抓起菜单叫了一大串。我看着差点心疼死，你说我老爸挣点钱容易吗！
　　智婷火上浇油地接过菜单，又加了个菜。要不是有外人在这，我非揍她不可。瞧她那得意的样，欠扁！我心里暗暗不爽。
　　“东，你想吃什么？反正韩沐请客。”智婷挑衅似的瞪了我一眼，转过头去问索小东。
　　索小东不好意思地冲我笑了笑：“行了，你俩都叫了七八道菜了。你不是说要减肥吗？还吃这么多？”
　　智婷狡黠地一笑，正要说话，被张晋芳打断。“得了吧，就你那身材，还减肥，你这不成心让我跳楼吗。”
　　眼看着这两人开始厉行的吵嘴了，好笑地旁观起来。岳磊和索小东大感头疼，揉着太阳穴，一脸痛苦状，显然这俩人深受其害。我无比同情的冲他俩竖起大拇指。
　　服务员进来上菜，总算让俩超的热火朝天的女生目标转移。大家边吃菜边聊起各自的情况，无非就是学习啊，中考啊什么的。就这么不大一会工夫，桌面上已经只剩下些空盘子。
　　看看时间差不多了，约好经常上网联系，便各自散去。
　　当天晚上，我翻来覆去怎么也睡不着觉，脑袋里满满的都是岳磊。
　　“你说，他们会不会以为我是GAY啊？”岳磊好笑地看着周围指指点点的人，压低声音在我耳边吐气如兰，但我却分明看到他隐逸爱眸色中的无奈。
　　就因为这句话，我放弃了自己一贯的嘻哈风，改走淑女路线。我留长发，穿裙子，只为了让他不被奇怪的目光困饶，不再被怀疑成同性恋。――虽然，作为一个同人女，万分萌BL的说。
　　……
　　点滴惆怅涌上心头，越积越多，终于冲散了最后一层防护，触在心底最柔软的地方。
　　第二天醒来，枕边一片湿润。
　　再次回到学校，我只有用使自己努力学习，用忙碌来强迫自己忘记。他，现在是我最好朋友的男朋友……但我知道，张晋芳和岳磊，都不过抱着玩票的心态。这不重要，重要的是……我知道，现在的他，并不喜欢我。
　　开学两周后，要进行年级联考。学校里的气氛顿时紧张起来，随处可见背书的同学。
　　我也真的忘记了外来的烦恼，全力准考。要知道，这次是我重生后的第一次考试，若是成绩太惨，班主任非剥了我的皮不可！再说，我也丢不起那人！由于经常写点文章什么的，搞的全校都在谣传说今年转来的那个学生学习超厉害，我听了差点郁闷死。所以这次考试，多少双眼睛盯着，不努力不行啊！
　　虽然好几年没碰初中课本，很多东西差不多都忘光了。但，幸好当年读初中的时候，我还没有堕落。那些知识看了看书，已经想起大半，剩下的，重点复习。
　　两周的时间，瞬间即逝。
　　重生后的第一次考试，终于来了。
　　=================
　　内容如题目～～
　　确实很没有营养～～
　　８点还有一章！
　　吼吼～～＠＠！！某鞋更的很快吧！！！
　　点击察看图片链接：

    正文 第八章 考场作弊时
     更新时间:2008-9-30 15:23:27 本章字数:2658

　　第八章考场作弊时
　　早晨开始考试的时间是八点，学校取消了早自习，让大家安心考试。可刚过了六点，宿舍里除我之外的七个人都已经起床了。洗脸刷牙梳头，麻利地清理好个人卫生，纷纷摊开书本做最后的冲刺。
　　我从被窝里探出脑袋，再看看表，迷迷糊糊地揉揉眼睛，没错啊，刚六点出头！懒得管她们，我用被子捂着脑袋，让眼睛从新回归到一片黑暗。
　　叮――玲――
　　睡得正无比香甜，猛得听到铃声，心理咯噔一声，暗道：糟糕，怕不是已经开考了！――我忙连滚带爬穿好衣服，一转身却见大家强憋着笑，脸都扭曲了。
　　看来，似乎并没有迟到啊！我后知后觉的醒悟过来，抬起胳膊看了看，才七点！“我靠！难不成那破铃铛又坏掉了？想笑就笑吧，别憋出内伤来。”大家极其不给面子的狂笑起来。笑吧，笑吧，咱脸皮厚。我很啊Q的安慰自己，树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。
　　“行了行了，你们都别笑了。我刚看到食堂开饭了，再不过去，又要排好半天队了。”张梦手里提着两个暖壶，刚从外边进来，取了饭缸，回头对我们说。
　　“那得赶紧了，不然呆会儿一年纪的兔崽子们下课，就什么也抢不到了。”大家附和着，忙拿了各自的饭缸去食堂。
　　“哎――等一下。”我在后边叫住她们，“帮我捎一份！我脸没洗牙没刷，没法出去见人啊！”
　　“行了吧你，我们还不知道你什么德行，别跟我们这装可怜啊，不吃你这套。懒就是懒，找什么理由啊。”张雅琴毫不客气地拆穿我，不过还是接过了我的饭缸。
　　阳中的住宿条件极其恶劣，三十多个人挤一间宿舍，不同年级，不同班，是已大家大多都有自己的小团体。跟我比较熟的只有张雅琴，张梦，王俊燕，冯俊慧，刘慧等有限的几个。而这其中，只有冯俊慧和张雅琴与我同班。
　　这种环境，使得人们习惯了各扫门前雪，休管他人瓦上霜。好在本人人缘好，呵呵……大家都知道我懒，打饭或者打水的时候经常帮我捎一份。
　　“谢了啊。”冲她们的背影大声喊了句，也不管她们听不听得见。
　　吃过饭，忙着最后的挣扎――抄纸条。今天上午考语文和物理，我把一整本书的物理公式全记了个遍――没办法，谁让我总是记不住那些烦琐的公式。
　　由于是学校的非正规考试，所以也就没排什么考号，大家直接搬了书和凳子到操场，按照班级的座位排成一列。二年纪所有人加起来有三百多人，本就不怎么宽敞的操场一下子显得越发拥挤。
　　这个季节的风还是挺大的，知道在外边考试，大家都穿了件外套，以备不时之需。拿到语文试卷，首先捡古诗上下句填，这些东西老师要求背诵，记得相当牢固。不过也正因为如此，要求也特别严格。基本上错一个字，整道题就白做了。不但拿不到分，事后还会被老师猛训一顿。所以应付起来，我格外认真。
　　阅读理解没有多大的难度，只要认真读文章，基本上没有太大的问题。作文则要求写话题作文，这可是我哦的强项，自然难不倒我这个以写小说为目标的人。
　　总之第一堂还算顺利，自我感觉及格应该绰绰有余了。
　　到了第二堂物理，刚拿到卷子，我就已经彻底晕了。所有的题目看乍看之下很简单，仔细一瞧却大有文章。挑挑捡捡了一圈，只做了不到三分之一。怎么办？还能怎么样，当然是作弊了！
　　露天考试，场地太大，监考并不严格，周围同学私下传纸条小声说答案的，甚至借口风吹走试卷，跑出去拣的时候顺便把求助的纸条传递出去。
　　我感慨一声：看来作弊已经成为一种潮流了。
　　现在的考试越来越趋向于选择题，整张卷子100分的题几乎选择题就占了40分，还有一道填空，也有40分。不少同学懒得抄后面大题的答案，或者别人也懒得一道一道写出来，直接填个选择和填空，运气好也有60分左右。
　　我要求不高，及格就行。这么想着，也懒得在看什么题了，直接趴凳子上假寐。等到时间差不多了，瞄了一眼监考老师正坐着打瞌睡，小声冲前后左右的同学要选择和填空的答案。
　　这个时候通常是最能体现一个人人际关系的时候了。坐在我前面的是张凤梅，她回头看了我一眼，没理我。我也不介意，人家学习好，人也傲气，最主要是不太会跟别人相处，习惯了习惯了。转头，我还有其他的邻居。“高聚龙，帮忙写下选择填空的答案，拜托拜托！”我双手作揖，万分诚恳。
　　他想也不想，一口答应，说自己做完就给我答案。……可是，我明明看到他卷子上密密麻麻一片，这还叫没作完？？答应了是一回事，人家这是变相的拒绝呢。我哀号一声，目标瞄准健玲，她到是大方，从草稿纸上撕下一角，就开始写起答案来。“我都是自己瞎做的，不一定对啊。”
　　我了解。孟健玲的成绩在全年级自然不及高聚龙和张凤梅两人，属于上中游。不过，无论如何，在物理方面，她绝对比我强很多。拿到答案，我小心翼翼地翻开，压在卷子底下，把答案先誊到草稿纸上，悄悄扔掉纸条。
　　有了答案，我却没有立刻填到卷子上。而是又联络斜对面的刘飞，他回过头来，我指指卷子示意，他了解地点头。不一会，纸条便飞过来了。我把两份答案核对了一下，相同的选项按照答案给的填写，有分歧的留下来，继续寻找答案。
　　问了几个人，答案核对了无数次，总算确认无误，看到隔壁班已经快没人了，正准备交卷子，高聚龙扔了张纸条过来。
　　他？不是已经拒绝了吗？？我疑惑着打开，哇塞！连后面大题的过程都有。高聚龙，我误会你了！你真是个热心的孩子！忙从新拿出笔来，把答案抄到卷子上，再次核对了一次前面的选择填空，又发现了几处差异，不过只有两三处而已，我也懒得改了。毕竟，即使是全校第一名也不可能全部正确啊！
　　下午考的是数学和历史。初二的数学无非就是三角形啊什么的，用高中的眼光看初中，其实一点不难，就是公式还是有点记不大清楚。不过这个问题，我通过小抄解决了。这让我饱受物理蹂躏的心总算找回点自信。历史则属于副科，不算入总分，老师基本上不怎么管我们，勤劳的直接拿了书抄，有的抄都懒得抄，反正不算在总分，随便写了个ABCD就交卷走人。
　　宿舍里大家都在讨论着刚考过的题目，我懒得听。突然想起那些歌谱还没有寄出去，借了辆自行车直奔邮局。
　　====================
　　怎么样，某鞋很守信用吧！
　　现在可是准准的8点！
　　为了奖励我勤奋的····
　　是不是应该有奖励?？
　　票票是不是应该奉上哦？？

    正文 第九章 考后狂欢
     更新时间:2008-9-30 15:23:27 本章字数:2958

　　第九章考后狂欢
　　我把周杰纶的歌放同一个信封里，一股脑全部寄到阿尔发公司。王立宏的三首歌和五月天的两首，也统统按从网上搜索到他们经济公司的地址寄过去了。内地寄东西去台湾必须用台湾快件，贵的不得了。我这一堆东西每一包算起来有600克，***花了我一共四百多块。心疼死我了。丫丫滴，邮政简直比也忒黑了点吧，简直比抢银行还赚。
　　飞轮海的歌我没地方寄，现在F4还没解散，飞轮海还没成立，人家可米制作不一定要我写的这些歌。毕竟，飞轮海红起来靠的是花样美男的帅气，而不是什么实力。（PS：飞轮海FANS别拍，我自己其实也是飞轮海的粉丝，可是，他们确实除了长的帅之外，演戏，你们难道没有发现他们的演技有多么……还有唱歌，平日的MV什么的听起来还不错，可是只要一听现场，绝对严重走音。尤其是我看过的他们在那个什么妈祖之光的晚会上，走音走到惨不忍听的地步。可是，谁让人家帅啊！我还是喜欢……！！）那些歌，老实说也不怎么样……我看，我还是留着以后在发吧。
　　第二天的考试，英语一向是我的软肋，好在旁边高人无数，东拼西凑的也算填完了。反正我要求不高，及格就好。下午的政治倒是难度比较大，虽然是开卷考试，书翻来覆去就是找不到任何无答案有关的部分。好在大家资料多，每人找比本，互相帮忙，倒也没什么难度了。至于上午和下午的两门副科地理生物，不提也罢。
　　考试总算结束，学校晚自习照常上课，大家怨声载道。不过，老师们都忙着阅卷，根本没时间管我们。班长刘飞提议，为了庆祝考试结束，大家来唱歌吧。
　　说完被大家起哄，他也不推辞，直接走上讲台唱了一首《冷酷到底》。他唱完了却不下来，朝抬下说：“是不是请咱们班的才女韩沐给来一个！大家说好不好？”说着，狡黠的冲我一笑。
　　男生们这段日子被我害的够惨，几乎人人都被同人女们骚扰过，恨不得扒我的皮，见刘飞提出来，纷纷起哄。
　　“你够狠！”我咬牙切齿地冲刘飞吼了句。“本小姐老虎不发威，你们当我是HELLOKITY！”
　　懒得上讲台了，直接开口就来。
　　指头还残留你为我擦的指甲油
　　没想走你好像说过你和我会不会有以后
　　世界一直一直变地球不停的转动
　　在你的时空我从未退缩懦弱
　　当我靠在你耳朵只想轻轻对你说
　　我的温柔只想让你都拥有
　　我的爱只能够让你一个人独自拥有
　　我的灵和魂魄不停守候在你心门口
　　我的伤和眼泪化为乌有为你而流
　　藏在无边无际小小宇宙
　　爱你的我
　　你听见了吗我为你唱的这首歌
　　是为了要证明我为了你存在的意义
　　爱你的我
　　不能停止脉搏为了爱你奋斗就请你让我说出口
　　……
　　“行啊韩沐，唱的满好听的！这什么歌啊？以前都没听过！”我刚坐下，张雅琴悄悄问。这时女生们也不甘示弱地起哄萧海跟刘飞合唱。我得意的笑，我得意的笑……死刘飞，想捉弄我，你还未够水准。“没什么，呵呵，我自己写的歌，你当然没听过！”我厚颜无耻的把东城卫的《够爱》占为己有，反正已经剽窃了N多歌了，也不怕多这一首。
　　“你自己写的？？吹牛吧你！”张雅琴上下打量着我，一脸鄙视。
　　555555555555~~~~……被鄙视了，我伤心的蹲在地上画圈圈。
　　我被鄙视了……
　　被鄙视了……
　　鄙视了……
　　……
　　“刘飞，萧海，合唱！合唱！合唱！――”女生们整齐地叫嚣着。
　　天！这些女生，怎么又开始了！全班男生无语望苍天，无比同情地注视着萧刘二人。
　　“你们……给我差不多一点！”刘飞按耐不住怒火。萧海按住他的肩膀，脸上挂着与不二周助极其相似的笑容：“她们那么想听，那我们兄弟俩就唱首兄弟好了。”
　　狡猾！我心理暗骂。不过说真的，他们站在一起，真的好有夫妻相哦……可惜啊可惜，为什么他们那么坚决反对BL呢？？就像从前，我超萌飞轮海的汪东成和唐宇哲这一对，人家那两只无论一举手一投足，无一不显示出浓烈的暧昧。可惜，也是不承认……
　　哎！郁闷啊郁闷，以前没看到汪东成和唐宇哲走到一起，是身为同人女最大的遗憾。
　　哎！虽说我已经重生了，貌似也无法影响到台湾那边啊！哎！郁闷啊郁闷，可怜啊可怜，我的东唐王道啊！你们什么时候才能能破除重重障碍，勇敢的在一起啊？？
　　“他们果然是王道啊！”由于我强调过，要低调，一定要低调。因而女生们在人前都是通过传纸条来交流的。我瞄到张雅琴已经在跟前后左右传纸条了。我探过头去一看，纸上龙飞凤舞的写着：
　　他们果然是王道啊！――1楼
　　素啊素啊……不知道他们谁是0谁是1啊！――2楼
　　我觉得萧海一定是小1，我最萌的类型，腹黑攻啊！――3楼
　　楼上，同意。――4楼
　　强攻强受~~哇，偶最喜欢了！好想看他们的H啊！――5楼
　　H？？什么东东？――6楼
　　6楼你落伍了，你都没有上网去找BL小说看吗？还是说，你一直靠韩沐的清水文过日子？鄙视！――7楼
　　对啊对啊！韩沐写的文太清水了，偶也去网上看了，N多高H文！――8楼
　　我觉得韩沐老早其实就想写H了，大概是怕被老师逮到才一直写清水。――9楼
　　我也这么觉得！――10楼
　　是啊，你们看上次作文课，班主任都把韩沐的文当范文来读哦，咱老班真太CJ了！她一定不知道啥是耽美！――11楼
　　肯定是这样。当时我都傻眼了。虽说那作文挺悲的，可我只要看到老班一本正经的读耽美文，就想笑！憋的内伤都犯了。――还是5楼的我
　　……
　　我拖着脑袋，这些家伙还满潮流，聊个天传个纸条还非整的跟论坛似的。罪过啊罪过，这帮家伙竟然因为我的文而去上网，要是被老师和家长知道了，我就死定了啊！可是，有吗？我有在作文课写过耽美文吗？？我记得我明明写的是武侠来着……8过，貌似，有那么一点耽美的暧昧……
　　=====================================================
　　老师把耽美向的作文当做范文念~~
　　是偶在看一篇刘彻/卫青的耽美文的时候那位大大说的
　　是他的经历
　　我觉得很有趣就拿来用了~~
　　呵呵……
　　还有，今天在更一章！！
　　这样说起来，貌似某鞋今天一共更了五章了都
　　天啊！
　　某鞋怎么手里有点稿子就想全部倒出去
　　这样下去，我又要陷入不停写文的恶循环去鸟···
　　SO··文正式发到3W的时候，我会保持在一天两更的。
　　又闲话了许多，嫌烦的直接54我吧！
　　但是8要忘记留下票票哦~~~
　　============================
　　推荐本书！《归无计》，群里一个姐妹写的~~历史类，具体我还没看，听说很不错~~虽然字数少了点……大家有兴趣的话就去看看

    正文 第十章 耽美作文课
     更新时间:2008-9-30 15:23:27 本章字数:2097

　　第十章耽美作文课
　　看着黑板上的作业，我抓着头发，仰望着窗外……发呆。
　　已经是第二天了，还是无从下笔。难道我未来文坛最闪亮的星的一世英明就要毁在这小小的一篇作文上了？
　　“韩沐，快点交作文！全班只剩你一个人了！”语文课代表孟健玲低头数着作业本，眼皮都不抬，吐出了句话。
　　“班主任说了今天中午放学之前必须交齐，不然……韩沐啊，你要努力啊！”同桌萧海笑眯眯的样子让我不寒而栗，谁都知道我们班主任兼语文老师的铁血手段，我可不想被当着全班的面被教训。
　　冷静冷静，一定会写出来的，韩沐，发挥你超人的想象力和敏锐的洞察力吧。
　　算了，区区一篇作文而已，随便写点什么交差就好。总之先躲过这个难关吧。
　　想到了！哼哼，这点事情果然难不倒我天才作家，反正老师也没有规定必须写议论文，干脆我写成小说得了。
　　一节课以后，作文本上密密麻麻的写满字；又过了一节课，我放下手中的笔，一脸疲惫。
　　事实上我忽然想起我最最最崇拜的沧月JJ的武侠小说，一时脑子就转到武侠里面去了。自然而然让主角打的天昏地暗，日月无光。但是想到这只是一篇要上交的作文，必须要突出主题，于是学着《士兵突击》里的对白就加了进去，稍微描述了一点人物内心的想法……恩，那个，稍微隐晦了一点，而《士兵突击》的对白又稍微暧昧了点，我的表达能力稍微有问题点……
　　我真不觉得自己写的是耽美文！再说，我要真写了耽美，我敢交上去吗我！
　　隔几天班主任点评那天的作文，什么也没说，就开始念范文……我越听越觉得耳熟，老半天想起来，这不就是我那天写的吗。可怎么听来听去，感觉这么怪呢？好象跟我想要表达的问题有点出入……
　　教室里突然静的可怕。
　　班主任仍旧一脸赞赏，很CJ的读着偶写的作文。
　　女同胞们大多是同人女，给她们一句正常的台词都能联想到十万八千里，而男同胞由于这段时间饱受摧残，自然对耽美不陌生。主任一出口，所有人都愣了……教室里弥漫起一股诡异的气氛。
　　“韩沐同学的作文写的相当好，文笔流畅，情节新颖……最主要的是，充分突出主题，亲情。……”老师最后点评的时候是这么说的。我扭头看看，几乎所有人都是强忍着笑……还有一部分人，对我竖起大拇指：你强！而男生们则一脸你没救了的表情看着我，仿佛我得了什么绝症似的。
　　“咱老班也忒强了！这么暧昧的文让她满脸CJ的读出来……我快笑死了。”女生们又开始传纸条。等到传到我手里的时候，已经刷新了N层楼了。
　　我发现咱老班才是终极BOSS！能面不改色，CJ无比的念完，佩服啊佩服！我敢说，她其实内心早就笑翻了！――2楼
　　就是就是。我记得前几天老班还向韩沐要文看呢。――3楼
　　我明白了！老班真乃高人也！她一定也是个同人女，在大庭广众之下念出来，其实是想把班里男生发展成……~~嘿嘿~~――4楼
　　不过话说回来，韩沐也胆子太大了！五体投地中&#8226；&#8226；&#8226；――5楼
　　……
　　后面有十几层是说我胆子大的！
　　我能说什么，我真不是故意的！难道告诉她们说，我写耽美文写习惯了，一时刹不住车了？不被笑死才怪。怎么说我都是本校的耽美先驱，无数同人女的偶像，咱丢不起这人啊！
　　学校的效率着实不怎么样，隔了三天成绩才下来。
　　语文116，不错，貌似是全班的最高分。数学就比较郁闷了，我哦自我感觉良好了半天，结果才86分，物理77，英语89，政治61，算了一下总分，竟然只有429分！
　　不过其实也还好拉，毕竟阳中的教学质量不匝地，我这么点分数跑到外边一看，竟然榜上有名。年级第36名。还行，不算丢人。
　　可是，只要一想到自己重生了一次，竟然还要靠作弊才得到这么点可怜的成绩，心理很不是滋味。
　　我不是什么天才，即使重生了一次，仍然不是。虽说我牢牢掌握着2007年的高考题，凭此考上我理想的大学不在是天方夜谭。可是……万一，历史出现了偏差呢？我这只蝴蝶的翅膀会不会造成一场龙卷风？我只是个小人物没错，绝对无法像小说里的主角们一样影响巨大，足以让比尔盖茨破产，让国家主席换人。但是不可否认，我正在逐渐影响着小范围的变动。那么，日积月累的变动，是否会造成更大的改变？
　　我抱着头，万一高考题出现了偏差，我的人生，我的未来是否还要像以前那样碌碌无为吗？整天呆在家里，像个废物一般的活着？何况，以我现在的状况，能否考上高中都是一个问题。
　　不！不要！
　　上天给了我重来一次的机会，我一定要活的更加精彩！
　　“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！”我口中喃喃念叨着《悟空传》的经典台词，心理顿生出一股豪情壮志。
　　我决定了，从这一刻开始，认真的面对生活！就算是高考题出现了偏差，我也要凭借自己的实力，创造出美好的未来！
　　点击察看图片链接：

    正文 第十一章 未来计划
     更新时间:2008-9-30 15:23:27 本章字数:1979

　　第十一章未来计划
　　我的目标不只是考大学，如果仅此而已的话，只要安心学习就好，根本犯不着考虑其他的。大学是一定要考的，而且我的目标是清华北大这样的国内数一数二的龙头。但是，上大学只是我对于未来计划中小小的一部分。
　　我拿出一个崭新的笔记本，在扉页写上四个大字：未来计划。
　　首先是学习计划。我的强项只有一门语文而已，物理数学英语以及初三要学到的化学都是勘勘及格，这样下去是相当危险的。这个计划并不但是为了应付年纪考试，也不单是为了中考，或者高考，所以从现在开始，化学也必须加入学习计划当中。
　　我所要做的，就是从现在开始进入复习状态，全面备战中考。
　　看着写满两页的初中计划，我甩了甩有些麻木的手。计划有了，以后就要坚定不移的按照这上面的条条框框去做了，不成功，便成仁！
　　但，学习不是全部。星期天，我必须要跟马政老师学音乐，多一门技艺，对未来是有好处的！何况，我还指望将我的抄袭发扬光大呢。对于身体的锻炼也是必不可少的，对来这段日子太松懈了，已至于体重有点超标，长此下去……想到自己变成一个大胖子，就是一阵后怕。
　　我类似男生的性格决定了我的爱好也同样有些暴力，我喜欢武术，曾经有段时间还找了很多跆拳道的录象学习，可惜因为懒而放弃了。武术不仅可以强身健体，更可以防身，这次我绝对要坚持下去，从现在开始练习，我就不相信，几年以后我成不了高手。
　　我把每天的时间排的满满的，早晨五点半起床，我把特意定做的铅块绑在腿上和手腕上，悄悄跑到校外的街上跑步。这个时间段大街上一个人也没有，何况我只是跑步，他们不知道我腿上手腕都绑着铅块，也不怕被人看见。跑步的过程是循序渐进的，最开始跑个几百米已经气喘吁吁，累到不行。但是有人曾经说过，对自己狠才能对别人狠！不吃苦中苦，哪能成为人上人！我就这么在不断折磨自己中成长起来，习惯跑上一个小时面不改色，习惯身上的沙袋越来越重，习惯由沙袋进化为铅块……
　　晨跑结束后，我会跑到学校不远处的小树林练功，没有花哨的动作，只是不断重复基础的砍，霹，踢腿等动作。因为我知道，扎实的基础就像是高楼大厦的基础，基础不够坚固，这座高楼随时都有坍塌的可能。
　　到了六点半，是学校规定的早操时间。铅块除了睡觉之外，是不能够除下的。习惯了强度更大的自残训练，早操那不到一千米的路程可以称的上小CASE毛毛雨了。
　　早操以后是早自习，按照从前我的话来说，早自习就是把睡觉的地方从宿舍挪到教室而已。大多数人萎靡不振地趴在桌子上，当然也有刻苦的同学放声背诵着语文或者是英语什么的。我当然不可能还是像以前一样只顾睡大头觉，而是从初一的英语开始认真的做复习。
　　上课时间，我自然是挺直腰板认真听课，争取在课堂上把当天的内容全部掌握。吃饭时间，用最快的速度把个人卫生收拾好，匆匆回到教室，开始学习。
　　由于现在还是初二，紧张的气氛并不强烈。我这样的突然转变，大家归咎为被考试刺激到了。老师到是欣慰的很。晚上八点放学，宿舍里九点就要熄等了。好在学校对初三学生格外优待，哪怕一晚上开灯都没关系。我们宿舍有七八个三年级生，我跟着也沾了点光，得以在九点之后继续看书。
　　虽然我是属于那种夜猫子型越到晚上越精神的人，可这会也没有什么心思再学习了。所以我把这段时间安排成课外阅读时间。我没有看那些流行的韩寒或者郭敬明，这些小说上辈子早已经看腻歪了，而且这些只能作为消遣，我需要的是知识，是对未来有帮助的东西。
　　我看莎士比亚，因为人们说，看莎士比亚，能使你骨子里是流氓，在外人面前也能摆出高素质的行头。
　　我当然不可能是流氓，但提高自身的文化修养，对未来人生也是很重要的！
　　我看经济学概论，看英语原文的名著，看企业管理……枯燥无味的书，我强迫自己看下去，看不懂，那就查资料，直到懂了为止。我要趁有限的时间，趁初中的课程并不太难，我还可以抽出时间的时候，努力使自己更加博学。
　　日子平静地流淌，一天一天过，我身上的负重也加了一块又一块，学习方面也已经复习完了初二的内容。英语，我则学习李阳疯狂英语的方法，每天听大量的磁带，看英语原文，并且经常到网络里的英语角与人交流……虽然开始相当艰难，但总算挺过来了。我已经可以用英语流利的与人交谈。
　　倒是意外也很多。
　　就是我发出去的歌，终于有回音了，而且是周杰纶亲自写的……
　　=================================
　　本来准备８点发的
　　可是计划永远赶不上变化～～
　　估计我８点会很忙
　　所以提前更了
　　票票狠狠砸啊！！！！！
　　点击察看图片链接：

    正文 第十二章 杰纶的信
     更新时间:2008-9-30 15:23:27 本章字数:2809

　　第十二章杰纶的信
　　收到信，已经是两个月以后了。
　　寝室有人告诉我，在传达室看到有我的信。我愣了一下，随即想起自己曾经给阿尔发等多家公司寄过歌。难道是……
　　想到某个可能性，我迫不及待地跑到传达室。
　　果然！信封的地址确实是台北市没错。我心里有点飘飘然了，随口哼着不知名的怪调，用手轻快的打开印有“韩沐小姐亲启”的信封。
　　扫了一眼信的内容，手写体？看来有戏~~呵呵……我得意的笑，我得意的笑。
　　仔细看，我愕然，顿时手里的信纸飘落地上。好不容易控制住情绪，七手八脚捡起来，才发现拿反了，又摆正，仔细再看，信重新飘落……
　　信不算长，通体瞄一眼，大约只有五百多字。但末尾的发信人却龙飞凤舞的写着：周杰纶！
　　……
　　那些剽窃来的歌曲寄出去之前，我也曾考虑过，如果真的被用了，那么，周杰纶会不会被才华横溢的我深深的折服？然后亲自给我写信，然后我就可以趁机认识我的偶像了！~~~但很快就否定了，这跟就是妄想好不好。人家周杰纶大明星耶，忙的不可开交，会亲自给我回信。不可能拉！最多，就像《重生传奇》里的情节，唱片公司派个人来商议版权问题。又或者，人家公司干脆甩都不甩你，我的稿子石沉大海。可能，还有一种可能就是，让我自己去台湾谈。
　　生怕自己眼花，抱着信仔仔细细翻来覆去了十几遍，我终于确定自己没有在做梦。真的是周杰纶！我的偶像，红遍整个亚洲的音乐才子周杰纶！
　　真的！真的！周杰纶给我写信了！周杰纶给我写信了！
　　我激动万分。请不要鄙视我少见多怪，毕竟活了20年从来诶离开过D县这种小地方，根本不可能像台湾香港人一样，随便大街上都有可能遇见个超级巨星，从人群里随便拉出一个，都可能是某某明星的小学或者中学大学同学的。我想，曾经离偶像最接近的距离，就是在网络里，天天到偶像的部落格留言，希望有一天狗屎运，让他注意到我。
　　捧着这封信，我乐得分不清东西南北。一屁股做台阶上，埋着脸狂笑起来。
　　“韩沐你怎么了？”正要下楼的张凤梅注意到我，关心的问。
　　我止不住兴奋的感觉，脸埋的更深。身体的微微颤抖让张凤梅以为我是在哭，手忙脚乱的问我怎么了。
　　“韩沐怎么哭了？”
　　“发生什么事了，告诉我们，帮你解决。”
　　“对呀，天塌下来还有高个子顶着呢！究竟怎么了？”
　　不一会，我便被热情的同学围了个水泄不通，七嘴八舌安慰我。
　　好不容易让心情稍微平复下来，见这么多关心我的朋友，小小感动了一下。“喂！我是在笑好不好！拜托各位，可不可以不要在吵了，我耳朵都快聋掉了。”
　　“啊――笑？”张凤梅狐疑不定，但看我脸上没有丝毫哭过的痕迹。“那你在这里傻笑什么？”
　　“呵呵~~当然是――”我故意拉长声调，调足了胃口，“秘密！”
　　小小捉弄了一下，我不自觉地扬了扬手里的信封，正准备回教室，信就被眼尖手快的张梦抢走。
　　“呀？怎么都是繁体字？台…北…市民生东路…耶？是台湾寄来的，你在台湾有熟人吗？”张梦吃力地念出信封上的地址，转而好奇的打听台湾的什么人给我写信。
　　“韩沐你好厉害啊！”女生们羡慕万分。
　　我得意的笑，我得意的小……不过，貌似有点幼稚。曾经，智婷的姑姑从美国给她寄来一封信，我们羡慕的不得了，人家竟然有亲戚在国外！嘿嘿~~她们的眼神像极了当时的我。“没什么，呵呵，一个朋友，一个朋友而已。”我恬不知耻的已经单方面把周杰纶归为自己的朋友。
　　好不容易摆脱掉那些炙烈的眼神，不禁感叹，真是些单纯的孩子啊！回到座位，想着信中提到的事情，不由喜笑颜开。
　　周杰纶说，看了我写的歌词，十分钦佩我的才华（窃笑~~~呵呵，其实那都是你自己的才华~~不过，看在你这么有诚意的份上，偶就接受你的恭维了~~！！别佩服，别佩服，都怪我人品太好了……呵呵~~）。我写的《菊花台》《听妈妈的话》《千里之外》《七里香》《发如雪》《夜曲》一共六首歌，阿尔发希望能够购买版权，并与我能够做阿尔发的签约作曲人。这些歌每一首都太优秀了，公司打算以EP单曲的形势发行，酬劳的话由于是新人，阿尔发只能给我中等待遇，但还是希望我能够写出更多更好的作品。信里周杰纶还留下自己的电话号码和电子邮箱，希望能与我交流心得，互相学习……哈哈，周杰纶的电话号码~~嘿嘿~~我捧着信贼笑着。
　　随信寄来的还有一张汇款单，竟然有3万多块！
　　我不知道这在业界每首歌差不多5000块是多还是少。至少周杰纶当年在阿尔发做音乐助理的时候，每首歌可领的酬劳也只有20000块而已，相当于人民币的4000块左右。不管怎么样，这些钱对我来说已经是一笔天大的数字，从前或者现在，20年的生命里，是我唯一一次自己赚到的钱，不论多少，对我都有重大的意义。
　　何况，按照我的预测，能拿到个几千块已经很不错了。3万耶，我们这里一家中等规模的商店一年也就差不多收入3万而已，而我只是剽窃了点别人的创意，轻松就赚到了！怪不得人们都说，重生好啊！
　　最开心的还是让周杰纶注意到我了！吼吼~~他竟然肯把私人电话告诉我，这就说明他真的真的很欣赏我。哈哈，我一定要跟他打好关系，努力搭上周杰纶这条线，说不定未来有可能让人免费请我去台湾旅行哦。不过那个签约吗，不知道是不是需要去台湾呢？？不过我想还是算了吧！记忆中阿尔发的艺人其实只有周杰纶和南拳爸爸还拿的出手，之外再无什么红星了。
　　“喂，你好，周杰纶吗？…”晚上放学我跑到话吧，抱着试一试的心态拨通了周杰纶的电话。本来没有打算他会接的，毕竟人家大明星，很忙的说。
　　“请问……你是……？”正在苏州参加完「两岸世纪风云演唱会」记者会，回到下榻的酒店准备休息，忽然收到一通电话。看看号码，好象是内地的号码。他疑惑的回想，知道自己私人电话的只有少数几个熟人，是谁呢？
　　“我是韩沐！”我平静的说出自己的名字。
　　“韩沐！――”周杰纶想起来了。前几天，公司收到几首相当不错的歌曲，出自一个叫做韩沐的人。方文三戏谑的说这些歌好象完全为周杰纶量身打造一般。他接过歌曲一看，顿时觉得那叫韩沐的人如知己一样，这些旋律是那么的熟悉动人，一个个跳动的音符仿佛自己的心脏……他突然对那个写歌的人产生了强烈的好奇，想要看看究竟是什么人的能够写出这样优美的歌曲来。所以他主动给那个人回了封信，告诉他自己的私人电话和电邮。
　　周杰纶觉得随着那个人的声音，自己的心跳莫名的越来越快……越来越快……
　　=================
　　点击和推荐成绩某鞋还算满意
　　`~
　　可素为什么收藏只有25~~
　　太没有道理了吧！！
　　点击察看图片链接：

    正文 第十三章 周杰纶交往经历
     更新时间:2008-9-30 15:23:27 本章字数:2177

　　第十三章周杰纶交往经历
　　电话里我和周杰纶一直聊了一个多小时，直到学校门禁才匆匆留下自己的电子邮箱和家庭电话，赶在关门的最后一刻安全抵达。
　　跟周杰纶聊了很多，从他的第一张专辑到7月刚刚发行的《八度空间》，再到我的《听妈妈的话》，还有周杰纶很多创作上的构想，我都凭借自己以前听过成品的便利侃侃而谈，周杰纶得知我一个从来没有学过音乐的人竟然有如此天赋，大呼高人啊！！哈哈……那是，我要重生一次还默默无闻，就太对不起自己，对不起父母，对不起党和人民了！
　　一个小时的交谈让我们大有相间恨晚的感觉，而他也并不像传闻中那样的沉默寡言，至少一提到音乐，他的话就会很多。回到宿舍，突然觉得没有手机太不方便了，现在我怎么说手里刚拿到三万多块钱，也算一个小小的富婆了。呵呵……
　　正好第二天就是礼拜天了，跑到诺基亚专卖店买了台手机，功能不怎么全面，除了接打电话和收发短信外就没别的了，但胜在外型很漂亮，质量也好，价钱也便宜。而且我也不需要那些MP3，MP4，照相机摄像机电子商务那些花哨的功能，简单实用就行。这个年头，手机还不像一两年以后那么普遍，几乎人手一只，尤其是我这个年龄段，有手机的，在阳中绝对是第一人了。花了稍微不到点一千块，用老爸的身份证到移动开了个号，忙发短信通知周杰纶我买了手机，以后有事情直接打我这个号码。然后又到工商银行，还是用老爸的身份证开了个户头，存了两万五，留下四千块钱准备零花。
　　日子时不时的制造点惊喜，每天除了固定的锻炼和学习，又多了一项隔三年岔五的与周杰纶谈创作。没几天，我又收到了SONYBMG（貌似是王立宏的经济公司，大家凑合着看吧，我懒得仔细查了。）和相信音乐（五月天的公司）的信，都是说我的歌已经被采纳，公司直接寄来一张汇款单，其他的什么也没有说。我看了看，酬劳都还不错。那么，我靠写歌得到的收益一共是五万六千三百块。反正我也没有打算搭王立宏和五月天的线，（其实是应付周杰纶音乐上很专业的问题已经有点自顾不暇了~~）对于两家公司的举动也没有在意。
　　在周杰纶的介绍下，我还认识了他的御用词人，方文三。当然我们的所谓“认识”都是我知道他们的长相，而她们对我的了解只限声音~~由于我的声音比较低沉，好一阵子他们都没有想到我是女生。对于我这个非专业人士，他们两个是佩服的五体投地，因为我总是能够十分准确的指出他歌里需要修改的地方，并给出媲美专业级的意见。
　　哈哈……每次被夸奖的时候，我都拼命忍着笑，生怕一不小心告诉他们，其实那根本就是他们自己的功劳，不用佩服我。不过有两位大师级的人物教导，加上我自己很认真学习的关系，我的音乐水平也显著提高，至少现在独自记录个谱子是没有问题了。
　　从11月开始，周杰纶便忙着他的TheOne巡回唱会，每天彩排什么的，不可开交。
　　2002.12.12香港红□举办Theone演唱会，一连举行五场个唱。
　　2002.12.25Theone世界巡回演唱会开拔到美国拉斯维加斯米高梅豪华花园剧场开唱，杰伦应成为该场地有史以来，挂头牌演出最年轻的亚洲艺人。
　　他有邀请我去看演唱会的，可惜这个时候学校的期末考试将近，复习正忙。而且去台湾需要办那些证件什么的，没有十天半月根本下不来，只好无比遗憾的拒绝了。好在杰纶承诺，下次有机会去台湾的话，他一定包吃包住包往返机票，呵呵，反正人家大明星根本不缺钱花，我心理的郁闷总算稍微平复了点。
　　圣诞节在2002年还不怎么流行，完全像平常一样，到是新年值得大书特书一番。
　　2003年一月一日，新年。
　　不知道这算不算2003年的第一场雪呢？应该不算吧，毕竟中国最传统的春节还没有过，真正的一年还没有结束啊。冬天的风，尤其是黄土高原的风，像刀子一样打在脸上，割的皮肤生疼。
　　往紧裹了裹厚厚的羽绒衣，站在雪中想做出点什么有文学气息的句子来。晋&#8226；谢道蕴《咏雪联句》中曾写道：“撒盐空中差可拟，未若柳絮因风起。”把下雪比作好像空中在撒盐，又仿佛是风把柳絮吹得满地皆是。唐&#8226；宋之间的《苑中遇雪应制》诗中说：“不知庭霰今朝落，疑是林花昨夜开。”他说他不知道庭院里今朝落下了雪花，还以为昨夜庭院枝上开了花，比喻生动、贴切。宋&#8226；张元的《雪》诗写：“战退玉龙三百万，败鳞残甲满天飞。”这里的玉龙形容飞雪，败鳞残甲形容雪片乱舞如鳞甲片片纷纷坠落。元&#8226；黄庚的《雪》诗则把白雪比作玉：“江山不夜月千里，天地无私玉万家。”唐&#8226；李白写雪更夸张，他在《北风行》中写道：“燕山雪花大如席，纷纷吹落轩辕台。”轩辕台相传为黄帝擒蚩之处。众多的诗人把雪比作撒盐、柳絮、林花、玉龙、败鳞残甲、玉、席子以外，还有比作白鹤羽毛、梅花、白毯子等等的。我张了张口，终于还是什么都没有说出口――看来我实在不是搞文学的料啊！连个普通的，从小学一直描写到现在的雪景也不会描写。
　　下午各个班级都安排了庆祝晚会，这恐怕也是每年唯一的一次公开吃喝玩乐，尽情放纵的机会了。
　　不过，人家班长大人发话了，人人都必须准备节目。我应该表演什么呢？？

    正文 第十四章 剧本
     更新时间:2008-9-30 15:23:27 本章字数:1943

　　第十四章剧本
　　从早自习开始，人们就已经没有任何心思上课了，教室里涌动着一股躁动的情绪。大家都在讨论，毕竟这可能是我们这些人最后在一起过新年了。初三学校要进行分班，成绩好的一个班，成绩差的一个班。虽然一直很反感这种教育方式，国家也大力提倡素质教育，但是只要国家的考试系统不变化，就永远无法实现真正的素质教育。教室乱哄哄的气氛，老师知道大家都很兴奋，也不管我们。
　　班长刘飞则光明正大的在教室绕圈，拿着一张纸统计大家的节目，为下午的晚会做计划了。不一会，男生提议先把教室布置一下，不然光凭下午的时间太紧张了，恐怕会来不及。
　　一呼百应，于是下课的间隙全班总动员。人们般桌子的般桌子，打扫的打扫，挂气球的挂气球。不一会上课铃响了，班主任走进来准备上课，看到教室已经面目全非，哭笑不得。板起脸说了我们几句，倒是先把自己逗笑了。隔着窗户看出去，其他班级早就乱成一团了，便不在阻止我们，一起布置起教室来。
　　第三节课的时候，教室里已经是充满了节日的气氛，张灯结彩。刘飞见教室里布置的差不多，便拉了几个人出去找下午用的电视音响去了。反正今天人来人往，学校也懒得管，我们见没什么事情了，都早早回到宿舍。
　　“诶，你准备节目了没？”张雅琴推了推抱着手机发短信的我。
　　“没呢。我都不知道表演什么，刚看了看刘飞的节目单，全部都是唱歌。我要是再唱歌，显得多没有特点。还是算了，我看你们就成。”我无奈的耸耸肩，“你报了什么？我好象在单子上没看到你的名字。”
　　“是没报啊！全班都是唱歌的，我也不想跟他们一起瞎掺和。”张雅琴同我一样的表情。/
　　“哎！刚说我没节目的时候，被刘飞瞪了好久。我看新仇旧恨加一块，他都恨死我了。”想起以前刘飞被众多同人女包围起来问攻受问题时，那家伙恨不得杀了我的样子就是一阵好笑。
　　貌似我除了平时写点耽美小说之外，在班里一直挺默默无闻的，要不要趁这个机会一鸣惊人呢？反正新年以后，过几天就是期末考试，我想凭我这一学期努力的结果，初中的内容都已经完全吃透了，不考全校第一未免对不起自己。到时候也要惊人堵塞，提前几天也无所谓。
　　唱歌肯定无法做到一鸣惊人的效果。那，演小品？记得很多重生主角都是在新年晚会上表演小品的，一般都会收到很好的效果。我也演小品？貌似我只记得本山大叔的卖拐系列。，可这小品被太多太多前辈用过了，我再用，多没有水准。而且，貌似本山大叔演这个小品就是在今年来着。说相声？我敲敲脑袋，你也太不给我争气了！关键时刻，竟然一个都想不起来了。难道说要我自创？？
　　对呀！我一时恍然大悟。为什么一定要学习前人的固定思维，我为什么不可以自己创造！从前在网络里流传了那么多笑话，我随便借鉴几个创作篇小品或者相声也不是不可能的事情！
　　想到此处，我只觉得脑子里有成千上万的灵感，忙抓起笔，拿出本子奋笔疾书起来。不一会，一篇小小的小品出现了。我把本子递给张雅琴：“看看怎么样，我写的剧本。”
　　“这是你写的？”一口气看完，已经笑到直不起腰来的张雅琴不确定的问，虽然确实是她亲眼看着我写出来的。
　　“切！怀疑我，也不看看我是谁！”我得意洋洋。
　　“一定是你从哪里抄来的！我怎么看都不觉得是你自己写出来的！你的一贯作风都是写悲文的，虐的要死，这种幽默的东西……”言下之意还是不相信。
　　哎！自做孽不可活呀！都怪从前在网络看文，被那些后妈虐的够惨，所以我下定决心以后只有我虐别人的份，绝对不能让别人虐我！于是，偶的所有文无一例外的都是类似于《绝爱》的那种充满绝望气息的东西。自做孽啊~~不过，貌似&#8226；&#8226；这其中也不尽是我自己写的。我也不想多说什么，问：“你觉得这个剧本怎么样？干脆下午的晚会上，咱俩就表演这个吧！”
　　“咱俩表演？”
　　“对，就是我们俩。”
　　“没问题！可是时间不多了，我怕记不住台词怎么办？”张雅琴可不是那种害羞的女生，再说班里同学都相处的跟哥们似的，自然一口答应。
　　我笑着说：“我早就想好了！把台词写到纸上不就得了，反正也需要一张考试卷做道具的。”
　　解决了台词问题，我们自然是抓紧时间排练，下午还要演出呢，时间紧迫。由于没有台词困饶，排练了几次以后，我们已经可以完整的表演出来了。看看时间，已经是中午时分，一起出去吃了点饭，最后排演一遍，新年晚会这就开始了。
　　=======================
　　5555555555……
　　某鞋的收藏好少~
　　可怜！！！
　　点击察看图片链接：

    正文 第十五章 新年表演
     更新时间:2008-9-30 15:23:27 本章字数:3297

　　第十五章新年表演
　　不多时，教师里便黑压一片了。
　　刘飞调试了几次音响，确定没有问题后，新年晚会终于在5点中正式开始了。
　　首先是主持人刘飞和孟健玲的开幕辞，很老套的说法，特抒情特虚伪。我就纳闷了，一个小小的新年晚会，又没有什么校领导的，怎么大家老爱搞这种形式化主义？
　　从小到大，听这种歌功颂德的形式主义台词听的耳朵都生茧子了。他们那一套我甚至可以完整的背下来。终于念完了大段台词，也真难为他们俩了，这么恶心的台词都说的出来。
　　第一个节目是萧海的独唱，F4红极一时的〈流星雨〉。不知道是有意无意，从刘飞口中说出萧海的名字时，全般爆发出一阵热烈的掌声，还有欢呼声，暧昧的笑声……于是，我理所当然的再次受到刘飞同学的白眼一枚。
　　萧海的嗓音比较厚重，唱起这首〈流星雨〉来，就显得有点不伦不类了。不过，唱歌的是外行，听的更是外行，大家都是图个乐子，根本不会有人真正注意他唱的好不好――当然，我可能算例外吧！跟周杰纶和方文三混久了，总觉得自己也有点音乐人的专业感了，嘿嘿~~
　　接下来的节目果然都是唱歌的，大家一直起哄，吃着苹果磕着瓜子在底下闲聊，声音越来越大，几乎没有人注意台上表演的人了。而表演者更加乐的如此，匆匆表演完下场，速度非常之快。
　　我跟张雅琴的小品排的比较靠前，没过多久就轮到我们了。
　　“下面是我们班的两大才女韩沐和张雅琴为大家带来的小品《考题》，听说这个小品是韩沐自己的创作哦~~大家鼓掌！”不知是不是我的心理作怪，总觉得刘飞每次说我的名字时都咬牙切齿。
　　听到有小品表演，教室里顿时安静下来，三十多双眼睛紧紧注视着我们。不过，我们是不会紧张滴~嘿嘿&#8226；&#8226；为什么？当然是因为我们脸皮厚了&#8226；&#8226；吼吼……
　　我从老师那借来一张椅子，假装在那看报纸。
　　张雅琴“推门”进来，手里捏着张卷子。独白：这次考试我没考好，这次惨的！不行，我得想个法子把责任推到别处去！看到我，一副害怕的样子。把卷子递到我面前，略带哭腔的说：“妈妈，这……这是我……我的考试成绩……请……请你签字。”
　　我拿过卷子一看，勃然大怒：“怎么才考了九分？”说着作势要打孩子。
　　张雅琴一边躲闪一边哭着说：“妈，这次真不能怪我！这些题，特怪！”
　　“切！自己不学好，还怪起考试题来了啊！”说着，撸起袖子又准备要打孩子。
　　“你说考试题没问题，那好，我问你，你要是做出来，我……我……我就佩服你！”
　　我转怒为笑：“这孩子，要考我呢，行，你问吧！我就不相信了，我还应付不了个初中生。”
　　“那我问了啊――第一题：黄花岗起义时，开第一枪的人是谁？有四个选项，(a)黄兴(b)宋教仁(c)孙文(d)罗福星。”
　　我想了半天，小声嘀咕着：哎，这我还真不知道，我随便蒙一个吧，总不能在孩子面前丢脸。转而大声说：“我说是A黄兴！”
　　“厉害！老妈果然是老妈！第二题请注意：黄花岗起义时，开第二枪的人是谁？(a)黄兴(b)宋教仁(c)孙文(d)罗福星。”
　　我郁闷万分：怎么又开枪了？这第二个开枪的？“我觉得是C孙文，我还知道孙文就是孙中山先生。”说完一脸得意。
　　“那第三题了，黄花岗起义时，开第三枪的人是谁？(a)黄兴(b)宋教仁(c)孙文(d)罗福星。”
　　“你们老师怎么尽问黄花岗啊！”我有些不耐烦了。
　　“快点说啊！你不会是不知道吧？”
　　看到张雅琴怀疑的目光，我打肿脸冲胖子：“我当然知道了！我说是B！……对，就是B”
　　张雅琴又得意起来：“妈妈你错了！这三道题的答案都是A黄兴。”
　　“不对呀！你的历史书我看过，没有这答案呀！”我狡辩。
　　“嘿嘿……所以我说是题目出的怪你还不相信！答案都是A，因为教育出版社的教材里有一句话：“黄兴朝向空中鸣了三枪揭开了黄花岗起义的序幕！”
　　教室里爆发出一阵笑声。
　　“……”我郁闷万分，但是我绝对不能显示出自己的软弱，：“这只是我一时大意了！不能怪考试题目！你再问。”
　　“这次我问你语文题！名著《三国演义》中出现过三位数学家，请问他们是谁？”
　　“三国演义还有数学家？……”考虑半天：“三国演义我不熟，你说是谁！”
　　张雅琴给出三个答案：“曹操，诸葛亮和对酒当歌人生几何！”
　　我怒：“你别以为我没看过三国就可以胡说八道！曹操，诸葛亮和貂禅压根就跟数学不沾边！”
　　“别生气别生气！你想啊，曹操不是有句诗吗――对酒当歌人生几何，他就是专门研究几何的。”
　　周围哄堂大笑起来。
　　“还有诸葛亮，他的草船借箭，那是代数！还有貂禅与董卓和吕布的关系，人家那是研究三角形的。”得意到不行。
　　“妈，我再问你！.周瑜的姥姥姓什么，诸葛亮的姥姥姓什么张飞的姥姥又姓什么？”
　　……
　　“不知道吧！周瑜的姥姥姓既，因为――既生瑜，何生亮。诸葛亮的姥姥姓何，也是因为既生瑜，何生亮！张飞的姥姥当然是姓吴了，无事生非吗……哈哈。”
　　我恼羞成怒，“去去去，你这叫什么语文题目的！简直是歪里！脑筋急转弯还差不多。”说着不死心抓过卷子看，“行啊！……拿脑筋急转弯对付你妈，想看我闹笑话是不是，看我怎么收拾你！”
　　抓起来一顿暴打！
　　表演结束，同学们哈哈笑的上气不接下气，夸奖声不断。甚至连班主任都笑着说我才思敏捷。呵呵&#8226；&#8226；&#8226；那是他们没看过著名的〈歪批三国〉！我呀，根本就是抄了人家的思路，其实这篇小品着实没有什么出彩的地方，我水平也有限，只为博大家一笑而已。大家都笑了，我的目的也达到了。
　　不管怎么说，我们的演出还算成功吧！
　　表演完，下台，接着的表演依旧还是唱歌。不一会，教室里再度吵闹起来。
　　外面的天色渐渐暗淡下来，节目表演完了，看看时间，才刚刚六点半，距离预定的结束时间还有一个小时半小时。支持人见气氛有点尴尬，随机应变要求班主任表演节目，并把来窜门的老师都拉下海，这才解决了问题。
　　新年之后随之而来便是期末考试了。
　　这一个学期我可不是白混的！语文仍旧是全班最高分121，托莎士比亚的福，我应用了N多他老人家的名言，大概评分的老师觉得我文学水平比较高，作文分数跟着超高。数学由于粗心，很多地方非正常失分，不过也有137分。初二英语其实一点也不难，凭我高中水平，呵呵，我都有点不好意思说了，满分，呵呵……至于物理，我的成绩不算太好，只有90分，看来仍需要努力啊！政治吗，不是我所能够决定的，63分，已经是全班第二了，第一是高聚龙64分。大势所趋的低分，我也只好随大流了。
　　总分531，毫无疑问是全校第一。
　　不过，这次考试让我深刻认识到自己的不足之处，我以为凭自己的实力会拉开第二名很大的一段距离，但是，我忘记了在我努力的同时别人并不是停止不前的！第二是高聚龙，528分，只比我低3分而已，第三的张凤梅总分525，与我只差6分。
　　革命尚未成功，同志仍需努力呀！
　　成绩下来，班主任笑的合不拢嘴。全校前十名，我们初二5班就包揽了5名，其中前三名都是我们班的。这怎么能让她不高兴。
　　=========================================
　　写到这里我才后悔啊！
　　当初还不如直接剽窃了本山大叔的小品~
　　非要搞什么自己的创作
　　郁闷死！！
　　结果我江郎才尽了！怎么也想不出什么好创意！
　　大家凑合着看这一章！
　　今天我可是第三更了~~
　　大家努力投票啊~~
　　点击上千。推荐上百的话今天我还有有一章
　　以上----------天外飞鞋
　　点击察看图片链接：

    正文 第十六章 家族生意
     更新时间:2008-9-30 15:23:27 本章字数:3082

　　第十六章家族生意
　　紧接着就是颁奖典礼。
　　这是好学生最风光的时刻，在全校几千人面前大大的露脸。对于以前的我来说，颁奖与我没有任何关系，因为我绝对不可能站在班级前五名才可能去涉足的地方。但现在，我却成了这片领域的主角。面对台下黑压压的一片，他们羡慕的眼神让我有一股置身天堂的美妙感觉，不禁有写飘飘然了。
　　这就是重生的好处啊！
　　年轻有为的校长从副校长手里接过奖状，相视一笑，把奖状递到我手里。
　　“有暧昧！”脑子里迅速闪过杨丞林的歌曲――暧昧让人受尽委屈，找不到相爱的证据……暧昧呀暧昧！我同人女的心态又开始作祟。
　　“哎！”我轻轻推了推站我旁边的张梦，她是初二6班的第一名。小声在她耳边问：“你觉不觉得校长和副校长其实一直都很暧昧！”
　　张梦白了我一眼，“拜托，你YY也分一下场合好不好！他们两个孩子都会打酱油了。”
　　“家庭只能成为现实的障碍，它却无法阻挡无形的爱情产生。”我大有哲人风范。
　　“酸！”张梦朱唇轻启，吐出一个字来。
　　“我可以理解为你这是嫉妒，赤裸裸的嫉妒。”我调皮的眨眨眼睛。
　　“下面是获得第二名的同学――高聚龙，刘燕，王鹃……”教导主任开始宣读第二名的名单，我也顾不上跟张梦聊天，忙把奖状卷好，拿着奖励的牛津大词典下台。
　　刚回到班级的队伍，就迎来一阵祝贺的声音，我嘿嘿笑着应付过去，眼睛从始至终紧紧盯着主席台上的两位。
　　校长跟副校长都是三十出头的年纪。校长个头在一米七五左右，皮肤保养的很好，光滑一如二十岁的女生。我越看越觉得跟我心目中理想的小受类型一模一样。而副校长蓄着小胡子，格外显得有成熟男人的优雅与稳重的气度。攻啊！我两眼放光，这一对虽然比不上漫画和小说里的帅哥，但在现实生活当中也算得上一表人才了。
　　我觉得自己体内的狼（耽美狼）血再一次沸腾了！我决定了，以后一定要深入挖掘此二人的JQ！不过，貌似这个计划只能等到开学以后了。
　　颁奖典礼结束以后，学校安排大家做了最后一次大扫除。然后，放假，回家。
　　这次放整整两个月假，大家怕被褥长时间放学校里潮湿，起虫子。都一麻袋一麻袋装起来，准备等家长来接的时候一块带回去。我这次需要带回去的东西很多！被褥就不必说了，单单学习资料我就装了整整一箱子。我准备假期里把初三的内容自学――其实对于我这个重生者来说，根本就是复习！然后等开学后，就可以开始全面的复习计划了。
　　打电话让老爸开车来接我，没多久，黑色的别克轿车便停在寝室门口了。
　　许久没有见到老爸了，竟然已经从桑塔纳2000换成别克了，看来最近的生意似乎还不错的样子。我看着老爸把行李抱上车，估摸着是不是应该稍微关心一下家里的生意状况了。
　　这个年头，别克这种高级轿车在D县还是比较少见的。上车时，我已经听到人们在议论我家怎么怎么有钱了。
　　“家里买电脑了！”汽车驶出学校，上了公路，老爸突然说。
　　“哦。”我淡淡地应了一声。记得从前，家里经济拮据，直到2003年下半年爸爸才在我和哥哥死皮赖脸的请求下买了一台配置不怎么好的电脑。当时也是在回家的路上，爸爸来接我。他告诉我这个消息的时候，我高兴的查一蹦三尺高，恨不得插上翅膀，立刻非回家里。可是现在的我对于电脑并没有多大的渴望，否则凭借我自己写歌赚到的钱足够买好几台顶尖配置的电脑了。
　　虽说有台自己的电脑比较方便，可是我现在重点精力都放在学习上，和周杰纶联系也已经有手机了，即便电话费用贵的惊人，不过我还是负担得起的。偶尔想上网了，去网吧玩一会。不过说起来也怪了，班里很多人一去网吧就被逮着了，可我也经常去啊，怎么重来没有案发过？？以前爱看小说，玩游戏，现在的我却对这些早已经看过无数次的小说玩到腻的游戏毫无激情。所以，我只是淡淡的应了一声。不过，哥哥应该很高兴吧！
　　想到哥，已经有半年没见了。“我哥什么时候回来的？”我问。
　　“昨天。一回来就吵着要买电脑，我一想，反正现在买卖越做越大了，也需要那么个东西查资料什么的，就给他买了。”
　　“哦……那爸，现在你忙什么呢？”我问。
　　“没什么，你不说今年煤价会涨吗，前几天我跟你叔叔忙着收煤。”老爸边开车边说，“对了，前几天宋满和刘叔平找我，他们打算合伙投资白峪的铁矿，各投五百万，问我要不要一起做。你觉得怎么样？”不自觉的已经用了商量的语气。自从我把一切坦白交代以后，爸妈对我越来越像平辈，而不是女儿了。不过，这只是在我的零花钱方面和家里的生意问题上，虽然一开始难以接受，不过时间是最好的证明，我们一家的感情没有丝毫褪色。
　　我仔细想我想。“爸，我们家现在一共有多少钱？听你这么说，似乎也有个几百万了。”
　　“哦，也没多少。不算贷款的话，也就有个五六百万吧。”爸爸淡漠的语气中还是透露出一股骄傲。毕竟半年前，我们家还是一个中产阶级，靠贷款做些投机的买卖。比起D县出了名的富翁宋满和刘叔平的距离好很遥远，仅仅半年，我们家也已经隐隐成为D县的有钱人了。
　　“我记得以前听你们说过，宋满跟刘叔平各出一千万投资白峪的铁矿，可是没过多久，刘叔平怕赔钱要撤股。宋满没办法只好把钱退给他。可是刘叔平退出来不到半年时间，铁矿就涨价了，宋满赚了有五百多万。”我没有直接提供意见，只是把我所知道的书哦出来而已，对于做生意，老爸比我在行。
　　D县虽然属于全国比较知名的贫困县，但是由于煤矿铁矿等资源丰富，使当地的矿老板大发横材，贫富差距十分明显。记得以前在QQ上聊天，在隔三岔五蹦出的有关SX省的信息上，几乎全部是哪里哪里的煤矿发生瓦斯爆炸，死了多少伤了多少的。跟网友聊天，我一说自己是SX省的，人家第一印象就是煤矿黑砖窑什么的。不过，好在不管邻居、县发生了怎么大的事故，D县却从未闹出过大新闻来。相反，矿工比矿老板还横，毕竟在人家村子里开矿，不加工资涨待遇，人家就堵了村子里所有进出的路，让矿运不出去，烂在山里。老板们没有办法，只好一再妥协。事情发展到后来，当地村子里有老人自然死亡，有混蛋的儿子也不张罗着办丧事，把棺材停在路中间，说矿老板不出钱就一直这样……
　　哎！每次听到这样蛮不讲理的事情，我都觉得好笑。电视报纸的报道都是说，矿老板怎么怎么黑的，怎么怎么有势力的，怎么到了D县就都成了软柿子呢？是别处的矿老板太强悍，还是我们这里的民众太团结？？
　　但是不管怎样，生意的赚头还是很大的。
　　“爸，你在公安局有没有熟人？”突然想到我的钱都是司用老爸的身份证开户存的，爸爸经常出差不在家，难道说我要取钱还必须等到他回来拿到身份证才可以？太麻烦了。
　　老爸看了我一眼，并没有问我原因。“前几天还跟局长喝过酒呢，那个局长和宋满是好朋友，我想，只是办个身份证，应该没问题。”
　　公安局长和宋满是好朋友？我郁闷死~~宋满可是我们这一带的黑社会头子，跟公安局长是好朋友……难怪了，D县治安越来越差了。
　　==============================
　　点击过１０００到是满容易的
　　可是推荐真的是爬的好慢好慢！
　　不容易啊不容易
　　不过，既然过１００了，我答应的新章是一定要更的！
　　呵呵＾－＾怎么样
　　某鞋人品还不错吧！
　　那么，是不是应该华丽丽的砸点票票呢！
　　点击察看图片链接：

    正文 第十七章 传奇
     更新时间:2008-9-30 15:23:27 本章字数:2866

　　第十七章传奇
　　“小沐……”快到家门口的时候，爸爸突然开口打破沉静。
　　“恩？什么？”
　　“关于你的事情，我觉得还是不要告诉你哥的好。……他还小，万一不小心说出去……”爸爸似乎在增斟酌着语句。
　　不告诉老哥/？这样也好，万一哥哥那个大嘴巴一不小心泄露出去……我可不希望把自己的事情搞的人尽皆知，到时候被国家抓去切片研究。可是，哥哥还小？我晕死，难道我已经很大了吗？（废话！你心理年龄多大了都！）
　　“你放心拉爸，我了解的。”我可是很懂事的哦。
　　“那……我就放心了。”知道是不是我的错觉，老爸似乎松了一口气。
　　我知道爸妈这么做一定有他们的理由，但不论是什么理由，我知道，他们绝对不会害我，这样就已经足够了。
　　终于到家了，老哥迎出来帮忙拿东西。看到熟悉而又略有些陌生的面孔，现在的老哥还勉强算一个帅哥，不像2007年的时候，身材严重走样，体重快要破两百大关了。不行，我绝不能坐视老哥从清纯小帅哥发展成两百斤的大胖子！所以，我亲爱的老哥……嘿嘿……我会好好招待你的！
　　此时的韩钰突然感觉到背后一股冷风吹过，不禁打了个寒蝉。
　　时隔半年，一家人终于聚在一起了，妈妈准备了一大桌子丰盛的菜肴，一家人开怀大吃，听哥哥畅谈学校里的趣事，气氛好不热闹。
　　酒足饭饱，老哥便急不可耐地跑回卧室上网去了。我跟过去一看，两台电脑整齐的摆在桌上。哥哥正指挥着2D的人物在屏幕上跑来跑去。《传奇》！我心理蹦出这个名字。
　　对于传奇这款游戏，我并不怎么熟悉，至少游戏大火之初我一点也不了解。相反倒是07年的时候，那时魔兽新版本《燃烧的远征》还没有推出，旧版本老哥有些玩腻了。据他说，自己当时的人物在该服务器可算得上最牛B的战士了，可惜后来满身极品装备被盗，他了懒得继续玩下去，转而被一帮朋友拉去玩传奇的私服了。
　　我自然少不了受到些影响，被拉进去一起玩。短短数月，转战各个服务器，由我们最初的几个朋友发展成为五百多人的大家族，在传奇服界影响颇大。家族最光辉的时候，还曾经入选新浪前五百游戏工会。……哎！这都是以前的事情了，好汉不提当年勇，不提也罢。
　　众所周知，私服最初的等级已经是40或者30级了，习惯了满身的道神魔神战神套装，手里的武器怎么都不会比倚天剑的属性差多少。最差的时候，一套幻魔羽衣勉强可以凑合。从未经历过0――30或40的阶段的我，着实无法想象老哥把一个井进中月当宝贝的场面。
　　记得曾经听他说过，刚开服的时候，很多人在网吧完传奇。网吧里有一个人打到一把井中月，激动到手抖得无法指挥人物了，网吧老板见状赶紧帮忙捡起来跑到仓库去。一路上要多小心就有多小心，生怕一个大意被暴掉……
　　我爬过去看了看，28级的法师。“真是弱啊！”连个狂龙紫电都不会。
　　老哥听到我嘲讽的语气，不服气地说：“弱！我可是全服务器等级最高的法师！”说完，继续沉醉于落后的2D人物当中。
　　我尴尬的笑笑，差点忘记，现在不是2007年。打开另一台电脑，登陆QQ。我的QQ上只有智婷岳磊张晋芳索小东，还有初二五班的同学和同寝室朋友，再加上我特意当周杰纶和方文三申请的号码，一共也只有20多人。上线，哇塞！竟然有大半头像是亮着的。
　　「放假了吧！什么时候出来聚一聚？」智婷说。
　　聚……「好啊！我请客，你付帐。」我忍不住调侃。
　　「去死！」发过来一个大拳头。
　　聊着聊着，话题不知不觉扯到了张晋芳和岳磊身上。「真是一点也看不出来，岳磊那小子还挺浪漫的！每天上学特意去接张晋芳，放学还要送回去。你说张晋芳又不是三岁的小孩，俩人老腻在一起也不觉得烦。」
　　「听说新年那天，岳磊专门跑到张晋芳家楼对面放烟花。下那么大雪，他也不冷……」
　　「这次考试，岳磊特意问人借了手机给张晋芳用……」
　　「他们两个每天……」
　　……
　　智婷滔滔不绝地说着她所见到的事情，不时发几句感慨：怎么她的索小东就一点都不懂得浪漫！
　　我机械的应付着，不时发过去句“哦……啊”的声音，表示我还在线。可是，我真的，真的好心痛，虽然这些事情我一早就已经知道了，岳磊跟我说过，都说过。那时候他与张晋芳成为过去，只是普通的朋友。那时候，我还是他的兄弟，听着他的光辉事迹，不时调侃几句。
　　往昔的一切如电影镜头般在脑海闪烁，我抹了抹有些湿润的眼睛，自嘲地笑笑：韩沐，你还真以为自己是情圣了。在人家岳磊眼中，你只是他女朋友的朋友而已，或许连个名字都不需要拥有。
　　醒醒吧，韩沐！现在的岳磊根本不是你喜欢的那个人！我努力甩甩脑袋，把他从脑袋里甩出去。「周杰纶的新专辑你买到没有？」智婷也是周杰纶的粉丝哦。
　　「废话！一出来我就买了。不过，现在的盗版商也太不负责任了，噪音比歌声都高，连歌词都没有。」
　　呵呵……智婷还在靠盗版过日子呢，我也是这么一路过来的。谁让D县这种小地方，根本没有正版卖不说，即使音像店的老板特意弄回来一批正版磁带CD什么的，价钱根本不是我们这种学生能够承受的起的。「我这儿还有张正版的《八度空间》，要不给你得了。」
　　「你有正版？我说你脑子烧坏了吧？正版CD30多块钱呢。也对，你现在是大富豪的女儿，根本不在乎这么几个钱。」智婷敲出一行字，整个D县都在传，韩沐的爸爸今年赚了大钱，已经一跃成为继宋满刘叔之后的D县富豪了。
　　「你觉得我是那种花钱买正版的主吗？是朋友送的，周杰纶亲笔签名的CD！」如果智婷在这里，一定会看到我不可一世的得意表情。《八度空间》发行前夕，周杰纶特意给我寄来两张专辑。一张是即将发布的《八度空间》，另一张则包含了杰纶的全部作品，其中甚至还有已经录好的《七里香》和《听妈妈的话》两首预计明年才会推出的单曲。
　　刚收到的时候，我一遍又一遍播放着CD，每当看到词曲/韩沐的字样时，心理就会涌起一股骄傲。吼吼&；#8226；&；#8226；&；#8226；我扯着嗓子狂笑起来，直到把老爸老妈招来才停下来。那种感觉……美妙的无法用言语形容。
　　「JAY的亲笔签名？你骗鬼去吧。」智婷还是不相信。
　　我理解她，搁以前我自己也不相信。「是是是……我骗你呢，那你要不要啊。不要我可自己珍藏着了。」
　　「要！傻瓜才不要呢。」有便宜不占王八蛋，智婷这个损友一向信奉这句话。其实，我也一样。呵呵……不然，我们怎么会成为好朋友。
　　又闲话几句，她有事下线了，临走约好明天去她家玩，顺便把CD带给她。
　　「韩沐，你是不是帮王立宏写过歌？」JAY的头像突然亮起来。
　　我好奇着点开信息，他这种大忙人怎么会有空上QQ？虽说QQ是我因为用不习惯MSN，强烈要求他装的，但自从申请到，就从来没见他在线过。「是啊，怎么了？」貌似我写给王立宏的歌还没有发布吧？

    正文 第十八章 jolin邀歌
     更新时间:2008-9-30 15:23:27 本章字数:2167

　　第十八章jolin邀歌
　　「我一个朋友很喜欢你写的歌，所以……」杰纶说话不清不楚，怎么打字也有点不清楚了？
　　杰纶的朋友？谁呀？「男的？女的？」不过，他所以什么呢？
　　「哦……那个……是女生拉。」
　　吼吼~~杰纶的好朋友，然后是女的。「是蔡一零吧！」在周侯恋还没有开始的时候，我记得周蔡配可是相当的热门呢！吼吼……不过，哎！为什么我一个资深腐女要八卦这种BG恋哪？天啊，我好想念小唐（唐宇哲）和大东（汪东成）啊！想当年，每天有美男可以YY，可以一边看他们的照片主演的电视剧拍的广告和参加的综艺节目，一边与人讨论他们眉目传情的可能，那样的日子多惬意，多逍遥，多美好啊！可是……小唐，现在的你在哪里呢？还有我的飞轮四美男，没有你们在，耽美的世界很单调啊！
　　不可以！我绝对不可以浪费时间下去了，偶一定要在小唐拍〈终极一班〉之前，在他认识大东之前去台湾，把他培养成最极品的小受！！！为了全天下的“东雷”迷和“东唐”粉丝，我决定牺牲小我，哪怕会被世人唾骂，我也再所不惜。为了耽美的荣耀……（靠！你丫还真当自己是伟人了！）我决定了，以后一定要去台湾找小唐，吼吼……
　　「你怎么知道！！」
　　我得意的笑……我得意的笑……「小样，姐姐我神通广大！什么不知道。」
　　「说你胖你还就喘上了。既然你已经猜到了，那……」
　　「那什么？你怎么说也是大明星一个，能不能痛快点！」上帝保佑，要是让周杰纶的粉丝知道我这么对他们的偶像说话，我哦相信我一定会死的很惨。不过，要我改几乎有是不可能的事情，习惯了，没办法。
　　「Jolin想让你帮她写歌。」
　　让……让我写歌！！是蔡一零耶！华语乐坛天后级别的大人物，竟……竟然主动找我邀歌。「你确定吗？这是真的吗？天啊，我在做梦，我一定是在做梦！」我激动的手指微微颤抖起来，活像老哥说的那个打到井中月的人一样。看来，我的心理承受能力还是不够啊！
　　「你是Jolin的Fans吗？不然干吗这么激动。一点都不像我认识的韩沐哦。」周杰纶见惯了这个人大大咧咧的样子，好象什么都很热情，却又什么都不在意，完全不把自己当外人的调侃。难道说，我的魅力跟Jolin差这么多吗?周杰纶郁闷的照着镜子：没有啊，我还是很帅很酷的。
　　「不是！」我只是激动，第一次，有明星主动向我邀歌，而不是我死皮赖脸的求人家用我的歌！这说明什么！说明我已经不再是一文不值的小人物了！「你不是经常给她写歌吗？而且她最近似乎没有筹备新专辑啊？」
　　「好歌是没有人嫌多的。」
　　呵呵，是啊！我剽窃来的歌，可都是非常红的！「那……我试一试给她写，不过，最近都没有什么灵感，或许会拖很久也不一定。」蔡一零的歌我只是零碎的记得一些高潮部分，仔细想想，应该可以拼出来吧！毕竟我也不是刚重生时候的那个吴下啊蒙了。
　　「很谦虚那，不过……我看好你！」周杰纶的话让我哭笑不得。是我给他的错觉太厉害了吗？那我是不是应该反思一下了。
　　「晕！我自己都没信心，真不知道你哪来的信心！」
　　「那是因为当局者迷，旁观者清」周杰纶说。
　　我当局者迷吗？应该不是吧，我只是清楚的知道自己这些“作品”的来历而已，我不会妄自尊大。在别人眼里，那些全部都是我的东西，通过那些作品主观的认定我一定是个天才。呵呵……如果周杰纶知道事实的真相，会有什么反映？我有点邪恶有点自嘲的想，不过，我是不会告诉他的！误会，就一直误会下去吧！反正我天生脸皮厚。
　　「既然你这么看好我，要是再推辞就太不给你面子了。好，我一定尽快写出适合你女朋友的歌。」恢复本性，自然少不了小小的欺负一下曾经的偶像。
　　「我们只是朋友而已！」周杰纶连忙澄清。
　　「真的？？？」
　　「真的！！！！！」
　　「哎呀，你别这么紧张，老实告诉我吧，我保证不会说出去的！」
　　「我们真的只是朋友，好朋友而已。我们都这么熟了，有必要骗你吗！」
　　「……失望啊……你说蔡一零这种清纯的美女你不喜欢，难道你是GAY？？？」
　　「那我这种事业有成天才音乐人，你怎么不喜欢我！难道你是LES？？」
　　我大叹天理何在！这还是媒体眼中的那个害羞不善言谈的周杰纶吗，伶牙利齿简直快赶上铁齿铜牙的记晓岚了。「自恋狂！」
　　「多谢夸奖。」
　　……我还能说什么！天下的JAY迷我错了，我真的错了我，我把单纯的周杰纶教成这个样子了，我错了，我对不起我自己，我对不起JAY的粉丝，我对不起叶惠美阿姨，我对不起党和人民，对不起……
　　我错了，我真的错了！
　　「不跟你说了，工作。」正在我对着苍天忏悔的时候，他仍下一句话匆匆下线了。
　　哎！这都二十五了，距离春节有只有五天，现在还工作，当艺人也太辛苦了。
　　在看QQ，已经灰了一大片。找不到聊天的人，我干脆打开网站搜索起蔡一零的资料来。我必须要知道她已经发表的什么歌，还有什么歌是没有出现的。毕竟，蔡一零不是我的偶像，对于她也仅仅局限于〈布拉格广场〉〈骑士精神〉〈看我七十二变〉〈舞娘〉等众多耳熟能详的歌曲中。
　　蔡一零啊，给你写歌还真的有点难度呢！

    正文 第十九章 剽窃难难于上青天
     更新时间:2008-9-30 15:23:27 本章字数:2573

　　第十九章剽窃难难于上青天
　　蔡一零，1999年7月11日出演「和世界做邻居」年度企业形象广告；1998年获得MTV音乐台「新生卡位战」优胜冠军；98年5月参加台湾MTV音乐台的“新生卡位战”大赛，以一曲《Thegreatestloveofall》成为优胜冠军；99年3月与环球唱片签约，出第一张专辑《1019》，收录的歌曲有01BecauseOfYou02我知道你很难过03猜想04你是谁05和世界作邻居（我可以）06上街07怪我太年轻08Good-Bye09空白10我知道你很难过11玫瑰TheRose，这张专辑大卖50万张后又推出新专辑《Don‘tstop》。搜索到的资料显示《Don‘tstop》中包含的歌曲有1、Don‘tStop2、你快乐吗3、什么样的爱4、YouGottaKnow5、永恒6、嗨7、孤单的人总说无所谓8、漂浮9、唱这首歌10、SugarSugar
　　之后，蔡一零在99“华语榜中榜”获最受欢迎女歌手奖。2000.年1月推出第三张专辑《Showyoulove》其中的歌曲有Showyoulove，快有爱，你还爱我吗，Babyface，如果那天你说爱我，舍不得，爱上了一条街，PrettyPrettyDay，一眼就看见和感觉你的存在；2000.年4月推出《Don‘tStop》；2001年7月推出《LuckyNumber》；2001年10月《Together精选辑》中的我知道你很难过，Don’tstop，如果不想要，和世界做邻居，LuckyNumber，Becauseofyou，TakeItEasy，舍不得，YouGottaKnow，你怎么连话都说不清楚和GoodRye.2002年1月《骑士精神(新歌+精选)》；2002年4月《电音舞道馆》的歌曲有Showyourlove，你怎么连话都说不清楚，漂浮，如我不想要，YouGottaKnow，你快乐吗，怪我太年轻，孤单的人总说无所谓，爱上一条街，快有爱，空白，猜想。
　　整理了一下搜索到的全部资料，把《骑士精神》《你怎么连话都说不清楚》从剽窃计划中删除。不看不知道，蔡一零大多数的歌我竟然听都没有听说过，不过这也不能怪我，毕竟我们D县讯息落后，而且我也不是蔡一零的粉丝，对他，尤其是早期的她不怎么关注也十分正常。
　　记忆中后来蔡一零出过的不知道是专辑还是单曲的，说的上名字的有〈舞娘〉，〈看我七十二变〉〈海盗〉〈野蛮游戏〉杰纶写的〈布拉格广场〉，和陶春铣的〈今天你要嫁给我〉，〈许愿池的希腊少女〉〈爱情三十六计〉〈招牌动作〉〈lovelovelove〉〈说爱我〉，还有重生前刚刚发布的〈特务J〉以上，稍微有点印象的全部罗列出来。而这些歌，都是目前还没有出现，也就是说，我可以剽窃的部分。
　　“海盗的话，只知其名未闻其声，SO，划掉。野蛮游戏，划掉，理由同上。……布拉格广场RAP的部分太多，歌词太长，记不住，划掉……招牌动作……貌似我只记得一句upup抬起头upup举个手upup想个属于你自己的招牌动作upup甩个头upup扭一扭……特务J的话，一共才听了两三次，没有印象啊~~不过音乐电影倒是记的满清楚的……”我拿着笔在纸上写写画画做着盘点。
　　仔细对比，我发现记忆最多的是〈舞娘〉，〈看我七十二变〉，这两首歌都是以前去KTV经常点唱的歌，而〈今天你要嫁给我〉则是由于玩一款名为〈QQ音速〉的游戏，其中这首歌难度比较小，我经常玩而已。那……决定了，目标就是这三首！
　　嘴里哼唱起那些熟悉的旋律，不时把好不容易想起来的歌词记录下来，生怕一不小心让灵感跑掉。
　　以前听人说过，人的大脑其实就像电脑一样，只要见过的东西都会记录下来。只不过，经常用到的东西调出来的速度比较快，而那些比较生僻的则由于不怎么用到，渐渐被遗落在某个角落。有时候偶尔想到，却由于不经常使用调阅速度特别的慢，可能两三个小时，也可能两三天。这段时间过于漫长，人们一下子想不起来，干脆以为忘记了。
　　我不知道这种说法有没有科学根据，但是仔细想，努力想，想到头都有些痛了，总算把曾经熟悉的歌词想起来大半。看着一晚上的劳动成果，再看看比大熊猫还大熊猫的自己，苦笑，原来剽窃也不是那么容易的事情啊！
　　但是，剩下的一部分怎么办？想到这个问题，我郁闷万分。
　　“一层一层把我紧紧包围……我要让世界忘了睡……你的心事倒映在我的眉尖……下面那句是什么来着？？？“我绝望的倒在床上。苍天啊！如果给我一个再来一次的机会，我一定把所有的歌词都牢牢记住……“还有啊，今天你要嫁给我中间那段英文是什么啊！！！！我只记得句jolininthehouse，dtinthehouse，ilovethehouse，还有什么sweetsweetlove的，究竟还有什么啊？？苍天啊，如来佛祖玉皇大帝上帝啊拉给我点灵感好不好！我以后一定天天给各位烧香磕头……啊！――”我要疯了！被这三首破歌给逼疯了。
　　我想，我想，我一直想……T***我就不相信了，不就是一句歌词吗，我还想不出来！
　　……
　　最后睡着的时候脑袋里仍旧是这种想法。人家不是都说日有所思夜有所梦的吗，怎么我日思了那么多，夜里也没梦到？难道是我人品不好？？我欲哭无泪地想，可是不对呀，我要是人品不好哪能赶上重生这种好事！
　　可是可是……为什么我还是想不起来呢？？
　　正当我无比纠结，准备今天一天都蹲在墙角画圈圈的时候，智婷一个电话把我从房间拉出来。我这才想起来，答应人家的东西还没兑现呢！可是……我昨天为什么要答应她呀？我为什么要给蔡一零写歌呀我，我这不是自讨苦吃吗我，我这一晚上死了多少脑细胞，这损失以后一定要加倍从周杰纶那里挖回来！
　　============
　　刚不小心把19章一起发上来了
　　所以
　　既然已经如此了
　　那就一起发来好了
　　但是~~
　　某鞋存稿基本已经发完了~~
　　从明天开始就只能一天一更了
　　如果运气好的话~~
　　说不定会两更一下~~！！！
　　大家连同明天的票一起砸过来吧！！
　　点击察看图片链接：

    正文 第二十章 与初恋告别
     更新时间:2008-9-30 15:23:27 本章字数:3112

　　第二十章与初恋告别
　　正当我无比纠结，准备今天一天都蹲在墙角画圈圈的时候，智婷一个电话把我从房间拉出来。我这才想起来，答应人家的东西还没兑现呢！可是……我昨天为什么要答应她呀？我为什么要给蔡一零写歌呀我，我这不是自讨苦吃吗我，我这一晚上死了多少脑细胞，这损失以后一定要加倍从周杰纶那里挖回来！
　　“老爸，车借我用一下。”看着瘪瘪的车轮，得，老天都看我骑自行车委屈。
　　“你会开车？？”怀疑的语气出自老哥。
　　我得意的道：“当然！”老哥啊，当年我们的驾驶执照还是同期考的呢！可惜，现在的话，怎么样都是我比你领先一步。不过，现在的我，同样没有驾驶执照！可那又有什么关系呢，D县这种小地方，交警都在路上拦着运煤拉矿的超载卡车要钱，就算你跑到交警队门口，人家也懒得理你。
　　老爸什么都没有说，直接把车钥匙交给我。
　　“呵呵……谢谢老爸！来~波一个。”我探长脖子往老爸脸上涂口水，偷袭得手又调皮地跳开。
　　“你这孩子……”老爸笑骂道。
　　“88。”我钻进老爸的别克小轿车，点火，挂挡。老长时间没摸车了，有点手生。不过学会的东西不是那么容易忘记的，很快当初的感觉就回来了。松离合器，加油……可惜，县城的交通混乱，我根本无法享受到速度的乐趣。要不，一会找条无人小路飙一下？我暗自决定。自从看了周杰纶的《头文字D》之后，就喜欢上了那种极限狂飙的感觉，汽车呼啸而过，马达轰鸣，风驰电掣一般……不过以我的技术，这辈子大概也无法达到那种境界。
　　很少有女孩子喜欢飙车的，我想我一定是上辈子投胎时排错了队，不然以我酷似男生的外表~~，以我同人女的心理……如果我真的是男生，不就可以真枪实弹的上阵去搞BL！
　　貌似有点偏离主题了，可是为什么我看了那么多同人文，穿越文，重生文，里面不变的定律都是：同人年穿越或者重生，一定会变男的，而且是超级帅哥。可是为什么轮到我这儿，什么都没变！人家不要拉！我要去搞BL的说，做最有潜力的小攻！……难道说是我还不够腐？还不够狼？耽美大神在上，本人韩沐一直对您忠心耿耿，绝无二心，您为什么不保佑我啊？？
　　怨念啊怨念！
　　我边开车边在心理埋怨周杰纶，都是他的错！（周杰纶：我冤枉啊！这跟我有什么关系！某鞋：……我也不知道。）
　　“你怎么才来！我们都等你半天了。”一进门，就听到张晋芳的声音。
　　哦？张晋芳的声音？我这才注意到，岳磊和索小东都在。“你们怎么都在啊？等我干什么？”突然有一种被算计的感觉。不过我并未在意，因为，我经常被智婷算计，已经麻木了。把周杰纶的专辑递给智婷，有点得意带点炫耀地说：“看到吗，这可是完全正版，周杰纶亲比签名的专辑！我朋友从台湾寄来的！”
　　“你就吹吧！你什么时候有台湾朋友了？”张晋芳白了我一眼，毫不留情的打击我。
　　“切，没眼光！爱信不信。”我懒得个年她们抬杠。难道告诉她们，我跟周杰纶是朋友，这专辑是他送我的？谁信啊！“这么多人聚一块了，不是又有什么活动吧？”一转身，却小心对上岳磊的目光，心虚地连忙躲开。
　　智婷把CD放进机器里，也不打开。随手拿起沙发上的一件外衣往身上套。“我们正要出去逛街，还有三四天就过大年了，我这过年的衣服还没买呢。”
　　原来是去逛街啊。我无比同情的看着岳，索二人，这么冷的天，还要陪女朋友逛街，同情啊同情。
　　“你那什么眼神！放心，这种能够充分体现我们坚固友情的事情怎么能少得了你呢。”智婷奸笑着拖起我的胳膊。
　　“什么……我也去……”挣扎着被两个恶女拖出门，交友不慎啊！
　　“嘿嘿……小沐沐，你就乖乖从了吧！”
　　岳磊看见自己女朋友的邪恶面，歉意地冲我一笑。
　　“好！我去。”不知道着了什么邪，鬼使神差的我脱口大叫。
　　四人正要往大门口走，我诧异的问：“晕！你们不会打算走到商场去吧？”D县虽说不怎么大，但走过去也要花费点时间，何况是严酷的天气。，在外面多呆一秒都是受罪。
　　“是啊。不然怎么办！”智婷理所当然的说。
　　我差点忘记，这几天，快过年了，出租车公司都关门回家过年去了。“还好我开车了，不然今天非被冻死不可。等等，我去取车。”四人也没有在意，大概以为我所说的车是自行车吧。
　　“喂，上车。”我把车停到他们跟前，打开玻璃，冲着呆滞的是人招呼，心理是满满的得意。毕竟，这个年代D县有高级轿车的人并不是很多，何况开车的还是一个只有14岁的女孩。不过，我还是觉得开这种车别扭，等哪天让老爸买辆悍马开开，那车看着就嚣张到极点，那才叫爽啊！
　　“行啊韩沐，都有车一族了。什么时候带我们去兜兜风？”智婷率先打开车门，坐到副驾驶座上。
　　“没问题，不过我可不保证安全啊！”随意的逗笑一句，不小心从后视镜里瞄到张晋芳小鸟伊人的模样，不禁想笑。笑这笑着，却心酸起来，想哭……努力甩甩脑袋，把这些无聊的东西清除掉。
　　忽然觉得脸上痒痒的，伸手一摸，却接触到一条湿润的痕迹。悄悄抹掉泪痕，心理一片苦涩。怎么办？我还是无法用平常心来面对他，面对我曾经的男朋友，尤其是他在我面前搂着另一个人，而那个人还是我最好的朋友……哎！我果然不适合这种复杂的爱情游戏，看来我还是一辈子做耽美狼这份很有前途的职业吧！
　　岳磊，我决定要放弃你了！
　　我不想一直沉迷在虚无缥缈的过去，每天幻想着一个现在根本就不认识我的完全陌生的岳磊。或许，我其实是一个胆小鬼，在感情面前，我选择了退缩。
　　再见了，岳磊，我的初恋！
　　再见了！
　　以后相见，你只是我…最好朋友……的……男朋友……
　　可能，我们当初的感情真的就只是青春期少年少女的一时迷惘而已。当我以为自己喜欢他的时候，心理上就会觉得越来越喜欢他。但或许，其实这根本不是真正所谓的爱！决定告别过去，心理似乎在这一瞬间获得了真正的解脱，好象长期被囚禁在笼中的鸟儿终于突破一身束缚，自由冲上蓝天翱翔……
　　回头看着岳磊，奇迹般的没有了任何的伤感。自嘲的想，我果然是个冷血的人啊！难怪当年语文课本里学剧本什么的，老师安排大家看《泰坦尼克号》的时候，女生哭的淅沥哗啦，使得空气湿度超标，甚至连男生眼角都噙着泪花。我呢，看完之后只有一个感觉――无聊！趴在桌子上昏昏欲睡。
　　说忘记，就忘记，我觉得我其实可以去申请吉尼斯世界记录了。
　　片刻，驶到D县最大的一家大型商场，把车子停好，一行五人浩浩荡荡的进入。
　　对于逛街，我其实并不怎么热衷，但也决计没有到那种闻之色变的境遇。智婷和张晋芳则是典型的小女人性格，喜欢买衣服，打扮自己。俗话说，三个女人一台戏，在我看来她们两个足够凑成一台戏了。让我意外的是，两位男士竟然出奇的好脾气，没有丝毫觉得陪女人逛街纯属遭罪。
　　懒得陪两个女人砍价，我走马观花绕商场转了一圈，兴致却却的在休息区找了个空位子坐下来。无聊地看着人来人往的大街发呆。
　　年关将至，到处都弥漫着一股浓浓的年味。原来，不知不觉间，回来已经有半年时光，可是，貌似我这半年除了让学习维持在一定水平，让身体比以前更强悍一点之外，根本没有做出什么。比起其他的穿越主角重生主角，半年时间足够他们把未来帝国的地基建设好了，而我呢……
　　除了认识了周杰纶，写了几首还没有发行的歌曲之外，真的可以说一事无成。难道继续这么荒废时间下去？不，不可以！让我仔细想想，其他主角还有什么绝招的。
　　点击察看图片链接：

    正文 第二十一章 见义勇为也要看对像
     更新时间:2008-9-30 15:23:28 本章字数:3691

　　第二十一章见义勇为也要看对像
　　“站住！……抓小偷……抓小偷……”
　　一阵喧哗打断我的思考。只见不远处一名身着名牌貂皮大衣的中年妇人正喘着粗气追赶前面的人，边大喊着像周围的人呼救。那小偷一身牛仔，看上去约莫二十出头的年纪，跑的并不甚快，周围却无人赶阻拦。
　　我翻了个白眼，小声嘀咕着：怎么每个重生主角都会遇到这种事情啊，老套！不过话说回来，D县这种地方，治安混乱，连当街杀人的事件都三不五时的发生，抢包这种小事情根本就是毛毛雨。
　　D县虽然混乱，却不像别处那般帮派林立，有着很是“正规”的黑道环境。真正有势力的大头子都已经把精力转到做生意上面，D县有得天独厚的煤炭与铁矿储量，而这几年的铁矿与煤炭价格飙生，让很多有实力的人都想在其中分一杯羹。现在大街上活跃着的，通常都是些街头小流氓小混混，以及附近村子里的吸毒者。大都是二十岁左右的青年，正是天不怕地不怕，一言不和敢拿刀子相见的愣头青，是以人们通常都是能躲则躲，躲不了花点小钱免灾。
　　那个小偷跑的方向却也没有其他主角遇到的那般巧，好死不死的撞向主角，何况，即便是那小偷真的撞上来，这种吃力不讨好的事情我也懒得管。我最看不惯的就是有些书里那些女主角，动不动就善良的要死，看见只受伤的小白兔也爱心泛滥流大半盆盐水。现代社会还有那种人吗？或许可能还是有的，但那种人一定是极少数的异类。我敢保证这种古代圣女一般的CJ女绝对活不长。
　　不是我给自己的冷漠找理由，而是现代社会已经不需要善良！君不见电视新闻经常报道，好心做善事却被反咬一口，诬陷讹诈之事比比皆是。我不想管，更加懒得管。
　　不过，若是就这么被那小偷光天化日朗朗乾坤之下跑了出去，未免辜负作者一翻苦心。小偷眼看着奔到门口，就要逃出升天。正在这时，异变突生。
　　只听得“硼――”的一声，小偷重重的与进来的一名老者相撞。奇怪的是，那六十多岁，已是满头白发的精瘦老者仍是笑呵呵的稳稳站在那里。倒是一个二十多岁的年轻小伙子反被撞倒在地。
　　“年轻人，不要莽撞。我这把老骨头可禁不起这么折腾。”老者谐趣地伸手就要去扶那倒地哀号不止的小偷。
　　小偷刚站起来，身体还有些轻微的晃动着，似乎那一撞伤的不轻。看着老者的目光也不善起来，“老头！你***怎么走路的！没长眼睛啊！”正骂的起劲，却是那被抢的中年妇女追了上来。“抓住他，别让他跑了……”
　　“年轻人，没伤着吧？要不要去医院看看？”老者拉着小偷关心的问。
　　我暗自看的心惊，忖道：只怕那老者不普通啊！小偷跑的速度虽不甚快，但冲击力却也不小，老者不但丝毫没有后退，反把小偷撞了出去。……当下也不做声，静关起来，这事情恐怕还真不辜负作者安排了。可是……作者是谁？我今天怎么尽想写奇怪的东西。
　　小偷见那妇女追上来，急欲摆脱老者纠缠，谁料老者仍是拉着他要去医院检查。小偷哭笑不得，哪有被撞的拉着撞人的去医院的，自己要是真的被一个眼看着就要进棺材的老头这么一撞给送医院去了，以后还怎么在D县这片地方混。被纠缠的不耐烦，小偷一个紧急发力，终于挣脱被老者禁锢着的胳膊。小偷也是机灵，心知这老头惹不起，也不敢耍狠。“我没事！大爷，我还有事，先走了。”语音未落，人已经狂奔出去。
　　“现在的年轻人啊，怎么句这么毛躁呢。”老者貌似很惋惜的长叹一声。
　　“你这人……怎么回事，怎么不拦着他！”被抢的妇女喘着粗起，气愤的冲老者骂道。“我看你们一定是一伙的。”说着便骂了起来。这妇女骂起人来极没有素质，俨然就是一个波妇。
　　“那个女的是刘叔平的小胰子……一向霸道惯了。”
　　“听说她跟刘叔平有一腿。”
　　“是啊，刘叔平还给他买车，买别墅……”
　　我邹眉，原来是有后台啊，难怪敢这么横。不过，我开始有点庆幸刚才没有上去帮她了，这种人，不值得咱见义勇为。
　　倒是那个老者，不论妇女骂的多狠，始终笑吟吟地看着他，也不生气。光是这份修养，就绝对不是普通人能够做到的。心理似乎有一个声音告诉我，抓住机会，不要错过作者安排的机缘。抓住机会……抓住机会……这个老者绝对不是普通人……
　　我不知道所谓的作者是什么人，或许我其实也是某人人笔下的一个小人物也说不定。但是，我的直觉告诉我：这个人，绝对是有些不简单的来历。
　　“喂！你也太不讲道理了吧！大家看的清清楚楚，明明就是那个小偷自己跑掉的，跟老大爷有什么关系！再说，人家并没有义务帮你抓小偷！”我决定跟着感觉走，虽然我的感觉经常是不怎么准的。就当是一场赌博，即使输了，我也没有任何损失不是吗。
　　“你……！”
　　“你什么你！我有说错吗？”我毫不客气地说，“你这么横，倒是把刚才那个人找出来啊，到这儿跟个老人家计较，很厉害啊！”
　　“哼！哪来的小毛孩，姑***事情有你说话的份吗！这谁家孩子？赶紧给我领回去，添什么乱。”女人不屑的看了我一眼，扬起手来推了我一把。
　　我冷笑起来，脚步纹丝不动，你当我这半年的负重训练是作假的！
　　“夷――”老者却惊疑不已，看着我的眼神渐渐炙烈起来。
　　“我说，您老不会是有恋童癖吧？”我打了个冷战，忍不住说。
　　老者却不做声，上上下下打量了我好几圈，不住点头，片刻缓缓开口：“小姑娘功夫不错，基本功很扎实啊！……”
　　他拖长了声调，我心道：来了！虽然俗套了一点，但是书里的事情发生即将发生在我身上，感觉真的是十分奇妙。
　　“有没有兴趣，做我的徒弟？”
　　果然！果然就是这一句！知道我赌赢了，那个作者果然没有骗我！“可是……你很厉害吗？”我假装天真的问。为了不引起怀疑，这是大多数主角惯用的伎俩。只是想不到我也有做主角的机会，哈哈，奇遇啊，高人啊，难道现代社会高人已经泛滥到随便在公园打太极，或者随便在商场任人欺负，只要主角稍微八卦一点，稍微有那么一点点的爱管闲事的心，就一定能遇见高人，想不通啊。
　　老者狡黠的目光闪过，笑道：“小朋友很聪明啊！”让我顿时有一种无所遁形的感觉。
　　“哈哈……您也一样啊！哈哈……只是，我的师傅，可不是随便什么人都能做的。”我调皮的眨眨眼，既然被看穿了，我也索性懒得装下去了。
　　“可是……你打算让我在这里……”
　　差点忘记，这里人来人往，龙蛇混杂。而且，那个女人怎么还在聒噪？
　　正在这时，两个身穿军装的汉子进来，悄悄在老者耳边说了一句话，老者顿时大笑起来，“哈哈……好好好。”一连说了三个好字，可见那军人带来的是个极好的消息。“丫头，有没有兴趣随我去逛逛？”
　　逛？去哪里逛？我的疑问并没有说出口。他邀请我，显然是为了像我证明自己有实力做我师傅。且看他身后的两个军人，浑身透露出的肃杀之气便昭示他们与寻常士兵的不同。“好啊！”我大大方方的点头。既然赌了，就要赌到底，半途而废，我已经做了无数次，但这一次我相信自己一定收获颇丰，所以，我要坚持到底。
　　说罢，再懒得理会那聒噪的泼妇，跟随老者出了商场。
　　“啊――悍马…悍马耶！”霸气十足的造型惟有悍马才能表现出来。从前，也只是在电视电影网络图片上看到过，但是只一眼，我绝对不会认错的，是悍马！我最喜欢的悍马！
　　一名军人先帮老者打开车门，胳膊垫着顶部，让老者上车，随后自己打开车门坐到驾驶位上。“上车。”老者见我一动不动打量着车子，出声提醒。
　　另一名军人一模一样的帮我开门。***，真***会享受！我暗骂一声上了车。“我们这是要去哪儿？”我好奇的打量着四周。
　　老者笑而不语。
　　“切！装什么神秘！”我不满的嘀咕着。
　　“丫头，你叫什么名字？”
　　“啊――哦，我叫韩沐，您呢？”
　　“我姓方，方思明。”
　　“那……您要怎么证明，你有资格做我师傅呢？”我甜甜地笑着，仿佛在说一件毫不相关的事情。
　　方思明淡淡一笑：“你这丫头，年龄不大，心眼到不少。”
　　“我这叫聪明好不好。”我不服气的嚷着。被老爷子这一打断，我都忘记刚才的问题了，待想起来时，大叫狡猾的时候，车子却来了个急刹车，停了下来。
　　=================
　　今天还是两更~~
　　为了写这一章~~
　　我可是把我所有的钱都给我哥了！
　　不然的话，我根本就抢不到电脑！
　　所以，大家多给张票``
　　我冲新人榜
　　目前是女频第九，主站第一百一十九
　　可怜死！
　　我想冲前五啊！！！！！！！！！！！！！（当然是女频的）
　　大家有票的狠狠砸，没票的狠狠收藏
　　顺便帮忙到处广告一下！
　　成绩好的话，我就有借口霸占电脑了
　　也就有更多的时间来更文！
　　票啊票啊！！~~~~没有推荐给张P票~~没有P票就给个收藏，收藏也懒得给，那就拜托帮我刷点点击吧！
　　点击察看图片链接：

    正文 第二十二章 妈妈呀，发达了！
     更新时间:2008-9-30 15:23:28 本章字数:2770

　　第二十二章妈妈呀，发达了！
　　“首长好！”
　　“首长好！”
　　……
　　标准的军礼，整齐的声音，妈妈的，一会的功夫竟然到军营来了。D县的军营我可是早就听说过了，想不到今天竟然进来了。
　　“首长？”我疑惑，虽然猜测这个老人不简单，不过，不知道他这个“首长”是什么首长，难不成是中央首长？？如果真的是中央的大人物，那我岂不是跟着发达了！可是，中央首长根本不可能来D县这种小地方。他，到底是什么人呢？
　　“小丫头很好奇么？”方思明见我明明好奇的不得了，却有忍着不问的样子，一时动了玩心。
　　“恩，恩。”我忙不迭的点头。“快告诉我！”
　　“我是……自己猜！”
　　老顽童！绝对是老顽童！我仰天无语，随即用鄙视的目光盯着他，我的意思很明显：您说自己都多大岁数了还学人家小孩子的把戏，你不觉得幼稚啊！
　　老头脑袋扭到一边跟几个貌似此地领导的人打招呼，假装看不见。
　　我趁老头他们聊的开心，悄悄问老头身边的两个军人。“这老爷子究竟什么人啊？”
　　其中一个军人貌貌似为难的看着老头，老头微微点了点头，他开口道出老头的身份。
　　我的妈妈呀！！！！发达了发达了！
　　想不到我韩沐果然有重生瞎小说主角的命啊，随便在大街上都能遇到大人物。老头竟然是SX省军区总司令，少将军衔，SX省省委常委……可以说完全就是SX省的皇帝级人物了。
　　妈妈呀！人家说要收我做徒弟耶，我……我没……没听错吧？我在做梦？我在做梦？我在做梦？……我在做梦……如果这梦是真的该多好！
　　“可是，你难道要教我军体拳吗？”终于送走那帮烦人的下属，我逮了个机会问。
　　方思明看都不可看我一眼，貌似随意的的举手，对着桌子轻轻一拍。――咔嚓――桌子碎成一块一块。
　　“切！不就是拍个桌子吗，我也能做到！”我不服气的叫嚷起来，作势去拍另一张桌子。
　　方思明笑眯眯地看着我，却不说话。
　　我的手正到了桌面，却硬生生顿了下来。不为别的，正因为我想到一个很重要的问题：破坏人家公物，万一人家让我赔钱怎么办？（天外：我倒！你个财迷！）
　　手臂因为用力的不均衡，突然停顿，很是不舒服。我揉了揉胳膊，看着老爷子，他刚才的动作如同电影镜头般闪过。老爷子的动作很缓慢，也很轻柔，完全不似我这样诠注了全身的力气。可以说，他完全是在手已经碰触到桌面的一瞬间才开始发力的！――把桌子拍碎确实简单的很，只要力气大点。可是，如他这般，却不是人人都做得到的！
　　想到其中玄妙，看像老爷子的眼光渐渐灼热起来。
　　机会是摆在有准备者面前的！我相信这是我的机会，即使他没有任何的武功，但凭人家SX省军区司令，凭人家少将的身份，也绝对不是我能够高攀的起的大人物！虽然我不像别的重生主角那样志向远大，妄图改变什么历史，但是靠山是不会有人嫌大的！
　　“徒儿拜见师傅！”我扑通一声跪倒在地。
　　“好好，小沐啊，这个徒弟我收了！”方思明开心的把我扶起来，转而严肃地道：“我不管你是基于什么原因，总之既然拜了我为师，就要守我门下的规矩！”
　　哼，果然，我还是太嫩了！人家早已经知道我的目的并不单纯。“是，师傅。”可是不管怎么样，我傍大靠山的目的已经达成了。
　　“喂，你跑哪儿去了？我们到处找不到你！”智葶气呼呼地道。
　　“刚才有点事。……你们买完东西了吗？那我送你们回家吧！”
　　“早就买完了。你再不回来，人家商场都关门了。”
　　一行人上了车，张晋芳扔不依不饶的问：“你刚到底去哪儿了？”
　　“呵呵……说出来你们都不相信，我刚认识了一个大人物！咱们SX省军区司令！哈哈……羡慕我吧，嫉妒我吧，……哈哈。没办法，谁让咱人品太好了。随便逛个街都能有奇遇。哈哈……”在这帮朋友面前，我毫不掩饰自己的得意。反正……
　　“你就吹吧！瞧你那臭屁的样，要是真的，你还不拿个大喇叭告诉全世界。”智婷随时不忘挖苦我。
　　看吧！就算告诉她们真话，也当我开玩笑的。
　　……
　　把她们送到智婷家，我看看表，快到晚饭时间了，忙驱车赶回家，边开车边想今天的事。
　　那辆悍马真不错！看样子就霸气十足，什么时候借来玩玩。还有就是，年后，师傅让我去他那里训练的事情了。这是不可多得的机会呀，过完年，我是一定要去的，顺便见识见识一直都很向往的军营。
　　从前有一步电视剧《士兵突击》，虽然扮演许三多的那个演员傻根王宝强，演技不匝地，王宝强对角色的把握实在让人滴汗，脸部表情在呆板愤怒哭泣傻笑间轮回，却都显得像周转不灵长期缺乏润滑的机器，没有情绪上的深度。笑即是咧嘴，哭即是流泪，傻即是结巴，内心独白即是背台词。这样看来随便找个农村娃都能上了。王宝强同学显然从天下无贼到现在没有什么实质性的突破。为他感到惋惜，也为他这个角色惋惜。（此评论是我从别出抄来的，觉得人家说的太正确了。原文地址为，有兴趣的可以去看看。）
　　这部片子《士兵突击》滴一个突出特色就是它素所有人所说的没有女人的“纯爷们儿”片，吼吼~~简直是同人女的福音。剧中的台词真的真的超暧昧的说！可是，貌似这片子的同人文并不多。本人乃袁哲王道的忠实粉丝，几乎收集齐了所有的袁哲同人小说。
　　剧中的部队训练的情节让我很是羡慕，总想有一天亲自去体验一番。顺便，去发掘几个时尚的军中背背山。貌似以前看新闻说，美国研究了一种“同性恋炸弹”，能够能产生一种引起性欲的化学物质，这种物质可挑逗军人之间产生互相爱慕的倾向，进而导致发生同性恋行为，从而彻底瓦解敌军的军纪和士气。吼吼~~这东西厉害啊！简直是同人女的又一大福音！我觉得发明这东西的人一定也是个同人女！
　　不过，貌似有点扯远了。
　　总之，我对军队是真的真的很向往。
　　幻想着自己手持一把微冲，或者AK-47，或者M16，这些过去只能从小说和电视里看到的枪械，真枪实蛋的操练一翻，不禁热血沸腾起来。
　　明天就是大年了，等过了初一，我就去找师傅，哈哈……这个师傅认的真TM太值得了！！
　　=============
　　这章写的很混乱
　　我在电脑前坐了五个小时，好不容易敲出来了
　　郁闷
　　脑袋一片混乱
　　不过，下章会好很多！
　　还有就是，不要忘记给我票票哦~~
　　冲榜中```
　　冲榜啊````````有票的千万给我啊！！
　　点击察看图片链接：

    正文 第二十三章 记忆的突然涌现
     更新时间:2008-9-30 15:23:28 本章字数:2849

　　第二十三章记忆的突然涌现
　　天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业笑谈中，不似人生一场醉。
　　什么是江湖，有人的地方就有江湖，因为有人的地方就会有纷争。
　　不知道我这样算不算一只脚已经踏入江湖了呢？抬头仰望着天空发呆，原来这个世界上还真的有武林高手，有传说中的内功，有各种古老的武林门派，江湖世家……
　　大概，我接触到一个全新的世界。
　　只是，既然武侠小说中的情节可能成为现实，那么，是否意味着修真小说中的剧情也极有可能发生？
　　不过，想想也是，我都有可能重生了，这天底下还有什么是不可能的！用一句很俗套的话来说就是――李宁，一切皆有可能。重生，身体是过去的身体，灵魂，思想，记忆却已经是多少年后的了，这可以算的上是一种灵魂的穿越时空，突然回溯吗？如此想来，灵魂是否存在，答案已经呼之欲出了。既然如此，武功，修真，异能，魔法……这些东西，也应该是存在的。
　　不过，这些玄妙的东西，即使真的存在，貌似与我根本没有多少关系。我大可以继续当作它们是小说中虚构出来的事物，毕竟，我仅仅是猜测，并没有实实在在的见识过。
　　好象想太多了！我轻晃脑袋，试图将那些不切实际的想法从大脑驱赶出去。便是现在我所接触到的恍如武侠小说中的世界，也已不复当年之威，内功，确实存在过，可是现如今却已经在漫长的传承中失落了。
　　古武一脉，可以说的上只余下一具空名和一副花架子。没有了内功的武功，或许只能称之为武术了。不过，饶是如此各古武家族仍是凭借着流传下来的招式练出一身较之普通人更强悍的体魄。这些都是题外话，暂且不表。
　　方思明这一脉，却并不属于什么江湖大派。据说，方思明早年投身革命的时候，曾遇到过一位高人，习得一身诡异之极的无名武学，依靠强悍的实力在战场上发迹。时至今日，凭着将军的人脉地位，仍是无法找出这位恩师的任何踪迹。
　　这方思明只有一个儿子，继承了乃父风范，投身军旅，具体职务不详，老头没说，我也没问。他，算是我的二师兄吧。我还有一个大师兄，是老爷子一个老战友的儿子，貌似那个老战友同样大有来头，目前同样任职于军队。再下来，就是我了，算是老爷子的关门弟子吧。
　　回到家中，天色完全暗了下来。各家各户为春节准备的花灯俱都点起来，一闪一闪，煞是绚烂。
　　车子停好，进屋，却只有哥哥一人奋斗着他的传奇。老妈大概到隔壁邻居家窜门去了，爸爸一向忙到九点以后才回家的，我早已经习惯。
　　想起答应了周杰纶的事情还未搞定，便一头扎进房间，苦苦思索起来。
　　这歌曲的调子都已经确定，唯剩下部分地方尚需要填词而已。我打定注意，既然纯粹的抄袭路子已经走不通了，那我就自己开拓创新吧！填个词罢了，好歹我也在网络里看了这么多年书，写了N本扑街文呢。
　　“无所谓管他缺不缺陷……让鼻子再高一点……空气才新鲜……后面……”我思索着应该填什么词的时候，似乎有什么东西在眼前一闪而过。先只是短短几个字……逐渐变成一行……不断的组合……终于黑压压一片，罩住了眼睛。
　　我大吃一惊！
　　眼前的文字……难道……记得曾经看过一本名为《重启》的书，男主角黄昏来到一个貌似地球的地方，靠写作发家。当时，他的眼前不正是出现了黑压压的一片文字！
　　“难道……”全身忍不住战栗，努力让自己静下心来，认真的“看”着眼前的文字。
　　“梦里面空气开始冒烟
　　朦胧中完美的脸
　　慢慢的出现
　　再见丑小鸭再见
　　我要洗心革面
　　人力可以胜天
　　梦想就在眼前
　　今天新鲜改变再见
　　美丽极限
　　爱漂亮没有重点
　　追求完美的境界
　　人不爱美天诛地灭
　　别气馁旧观念抛到一边
　　现在就开始改变
　　麻雀也能飞上青天
　　无所谓管他缺不缺陷
　　让鼻子再高一点
　　空气才新鲜
　　再见单眼皮再见
　　腰围再小一点
　　努力战胜一切
　　缺点变成焦点
　　rap:什么正面侧面成背面
　　追求完美弧线有现在如果
　　腰围再小一点我的缺点变成优点
　　再见面
　　要你们傻了眼
　　无所谓正面侧面
　　都是完美弧线
　　再见丑小鸭再见
　　自卑留给昨天
　　女大要十八变
　　看我七十二变……这不正是蔡一零的看我七十二变吗！我正苦苦思索，却无论如何也想不起来的歌词！”
　　我也顾不得什么歌词了，丢下手中的笔，闭目认真阅读眼前的文字。“看我七十二变……今天你要嫁给我……全都有了！……真的全部都有！凡是叫的出名字的歌曲竟然全部在列！……”接着往下看，“胖子和大金牙等着我把我想到的情况说出来，但是我没急着说，反而先问了大金牙一个问题：“金爷，咱们在蛇盘坡旁的小村子里，见到的一座残缺不全的石碑，还有在冥殿中见到的宫女壁画，以及前殿中那座制度宏丽的地宫，都实打实的便是唐代的，这一点咱们绝不会看走眼对不对？”
　　大金牙点头称是：“没错，绝对绝对都是唐代的东西，那工艺，那结构，还有那壁画上的人物，服装，要不是唐代的我把自己俩眼珠子抠出来当泡儿踩。不过话虽这么说，可是…………怎么书在哪里见过？？天啊，是鬼吹灯！”我惊讶的大叫起来。
　　“你发什么神经！”韩钰在外头游戏正忙，猛的听到妹妹大大喊起来，忍不住出声骂道。
　　我惊觉此刻不是大喊大叫乱兴奋的时候，忙压低声音，继续浏览起来。
　　这一看，我却把所有文字大概浏览了一遍！这些似乎都是原先储存在我大脑中的文字，可能刚才我做了什么动作引发了契机，才把这些资料统统印在我眼前了。人的大脑结构即便是脑科专家也不一定了解多少，是已我也并不打算研究太深入。这些文字中倒没有什么国家大事的信息，只有我曾经看过的无数本或大红或扑街的小说以及不少歌词。
　　不过，这样已经足够让我兴奋得今晚失眠了。想象一下，有了这些文字――我曾经看书的记忆，我就可以像重生前辈学习，将剽窃发扬光大，我甚至可以将《鬼吹灯》这样大红大紫的小说占为己有！不劳而获无数大神的心血结晶！我知道我俗，只会剽窃前人的创意，可是你想想，如果这些真的发生在自己身上……
　　不过，万一……万一这些都只是一时出现怎么办？万一一会又消失了呢？我不禁担心起来。睁开眼睛，眼前确实没有了黑压压的一片，虽然那一片压的人头昏脑涨，感觉极不舒，但我宁愿它们一直存在着！
　　难道真的消失了？心跳突然变的极快，似乎随时都有可能从胸口跳出来。
　　不甘心的再次闭撒谎能够眼睛，眼前又文字大军压境。“太棒了！神啊……我爱你！”我兴奋地满屋子乱跳，也不管这样子在别人眼里疯疯癫癫，十足的精神病患者。
　　老哥瞪了我一眼，懒得理我了。
　　跳了一会感觉到有些累了，才渐渐停下来，开始思考起我的剽窃大计来。

    正文 第二十四章 剽窃，一刻不停歇
     更新时间:2008-9-30 15:23:28 本章字数:2504

　　第二十四章剽窃，一刻不停歇
　　说剽窃就剽窃，一刻不停歇！
　　我以讯雷不及掩耳盗铃之势……哦，《士兵突击》看多了啊，说话都有点袁朗的感觉了。跑到电脑跟前，无视老哥探究的目光，直接新件了个文件夹，噼里啪啦开始我的剽窃之旅。
　　忘记说明了，我再次看到那片文字的时候，似乎大脑也嫌它们太过混乱，帮忙自动整理过了。歌词跟小说是分开的两个文件夹，我打开小说，里面一本本小说按照首字母整齐的排列着。思想碰触到哪本书，哪本书就会自动进入阅读模式，界面竟然与我在起点看书时候一模一样！
　　我一本本分析着，究竟先剽窃哪一本比较好？要剽窃的话，绝对要选择大神的而且大红的作品！
　　“小兵传奇……飘邈之旅……诛仙……”我一本一本点开查看，竟然连阅读的模式都与起点的界面一样！思想触及哪一本哪一章，甚至上传时间都一清二楚。
　　小兵传奇和飘邈竟然都是03年4月多才正式开始上传的！看到显示出来的时间，我笑了。呵呵……玄雨大神，萧潜大神，小妹妹对不起你们了！
　　心理歉意着，手上却毫不含糊。立即建了个文本文档，题目：飘邈之旅！
　　我决定，飘邈先抄个三十万，再开始准备小兵！毕竟，时间上来说，我已经没有多少了！先抓住一本是一本吧！何况，我的精力毕竟有限。
　　以前自己码字，就算累死，一天最多能码出一万来。一万是极限，一般正常一点算，我最多能码个四千左右，甚至有时候一天连两千也不一定。可是抄书跟自己写不一样，完全不用自己思考，直接噼里啪啦往电脑里敲就成。
　　我的打字速度很慢，用的一直都是智能ABC，曾经学习过五笔，据说那是最快的打字软件，可惜献记那些个什么字根麻烦，一直就用智能ABC了。以往边想边写，也不就觉得速度怎样，现在抄书，速度上很明显感觉到跟不上思维了。
　　不过这也没有办法，毕竟直到现在，我仍然对那传说最快的打字系统没有兴趣。想想那拗口的字根，就郁闷。
　　即便如此，屏幕上的数字仍是以每分钟五十在曾长着。不一会，一章已经搞定。
　　“你写什么呢？噼里啪啦的，声音这么大。”老哥探过脑袋来问。
　　我吓了一跳，赶紧把屏幕切换到其他网站，飘邈的第一章可是有点少儿不宜的镜头！而且，现在我并不想让人知道我在写书。所谓我的最爱：扮猪吃老虎，一定要出奇不意，到了揭穿的时候才精彩。
　　“没，没什么！我跟人聊天呢。”我随口敷衍着。
　　老哥也并未在意，继续投身轰轰烈烈的游戏世界中。
　　抄书的过程开始时并不乏味，权当作从新读一遍，但时间渐长，一直不停歇的手开始麻痹了。看看表，已经过了两个半小时。五千字我竟然打了两个多小时，郁闷啊郁闷！这样下去，啥时候才能把这几百万的飘邈抄完！估计等我抄的差不多了，人家萧潜大神也开始动笔了。
　　不行！
　　我一定要把萧大神扼杀在摇篮里！（这话一出口，某鞋就知道我一定会死的好惨`&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；各位，要砸鸡蛋什么的趁早，不然呆会我就穿好防护服了………！）
　　主义打定，我忙在地址栏里输入起点的网址。早前我已经调查过，2001年11月，起点中文网的前身，玄幻文学协会由一批爱好玄幻写作创作的作者发起成立。2002年5月，玄幻文学协会筹备成立文学性质的个人网站，正式成立起点中文网。2002年6月，起点中文网第一版网站推出，开始试运行。现在的起点，已经推出了第一版网站，界面设计上虽然与我从前看过的有很大不同，内容也相对较少，不过，这些都无所谓了，我所要求的只是一个能供我发表作品的网络平台而已。
　　趁现在萧潜这个名字还没有被注册，我抢先占领！
　　起点申请作者号的时候要求上传3000―5000的作品，我把刚码好的飘邈删到5000，发了上去。估计明天就会有回应了。做完这些，老妈叫我们吃饭了。我这才惊觉，刚才抄的太投入，都不知道老妈何时回来的。
　　吃过饭，我让老哥帮忙，把电脑从书房搬到我房间。老哥抱怨了句烦，但终究还是没有拒绝。
　　这样我就可以放心大胆的进行我的剽窃计划了，不用担心写到什么少儿不宜的地方被发现。呵呵……
　　再次开始，速度明显比刚才快了许多。大约一个半小时出头，第二章已经码好了。看着电脑里密密麻麻的文字，不禁感慨起来。看一本三十万字的小说，两个小时足以，但是写一本小说，两个小时，写一章就算不错了。哎！从前羡慕那些大神，随便写一本书都能赚了盆满钵满，随便出版本实体也能卖个几百万册，随随便便一个月收入几十万。那时候羡慕呀，嫉妒呀，觉得凭什么他们就是大神，但是现在我才觉得，做大神也有做大神的不容易啊！！
　　呸呸呸！我哪有那个美国时间在这儿大发感慨，我忙啊……眼前这么多书，我就是没日没夜的抄，还不知道要抄到啥年月。我就郁闷了，我说了老天，您既然让这些文字都回归了，为啥不干脆在我脑袋上弄个数据线，我直接传道袍电脑里多好啊！不过也只能想想而已，老天对我已经太好了，咱再抱怨，身福中不知福，那也太不厚道了！
　　明天是年夜，估计没多少时间抄书了，后天初一，要忙着到各家拜年，初二……估计我就的跟师傅去受苦受难了。时间紧张呀！我还是不胡思乱想了，眼前赶紧码字要紧，等我申请的号审核通过，就把码好的内容发上去占领先机，让萧大神无用武之地……哦呵呵呵呵~~◆~~呵呵呵呵呵~~……
　　对于萧大神，我从前的偶像，我只能说，对不住了，谁让咱是重生回来的，谁让咱才是主角！
　　=====================
　　昨天改午夜场了
　　呵呵~~抱歉~~
　　今天还会有一章的
　　时间吗~~抱歉，我也不确定！不过一定会有的！
　　刚才看了看，终于冲上女频新人榜第六了！
　　大家再接再厉，咱争取冲上前五！第一二的话我不敢奢望
　　昨天去第一那里看了看，人家写的确实不错~~还有，人家那书评区简直就是批发大神~~怕怕啊```
　　点击察看图片链接：

    正文 第二十五章 忙碌的春节
     更新时间:2008-9-30 15:23:28 本章字数:2254

　　第二十五章忙碌的春节
　　ps:本章为过渡章，不喜欢的请直接54！
　　2003年终于来了！
　　对此，我倒是没有多少感慨。
　　昨天一直码字码到凌晨，直接导致的后果是我今天一直委靡不振，精神恍惚。不过，老妈是不会因此而放过我的。
　　每天的大年三十这一天，都要忙得不可开交。虽然从半个月以前就已经开始在准备了，但是我们家人懒啊，有些东西非要拖到今天做。比如贴对联，比如挂灯笼，比如……恩，那个，太多太多了，我就不说出来丢人了。
　　总之，今天真是忙碌啊！忙碌到我抱怨忙碌的时间几乎都要没有了。不过，好在8点春节联欢晚会开始之前，一切都搞定了。
　　我自然那是不屑去看那03年老土的晚会的，理所当然继续坐在电脑前，抽空把写好的歌发到周杰纶的邮箱里。然后点开起点查看飘邈这一天的点击和推荐。
　　这一看，我才体会到大神也不是一天两天就能炼成的！一整天下来点击才72，推荐只有3票！不信邪地上后台敏捷国发现收藏竟然也是少的可怜，只有6！
　　一时受了点打击，不过很快我就重整旗鼓，毕竟现在才发了两章，剧情的高潮远远没有来到。我相信是金子就一定会发光，当年萧大神也绝对不可能一夕成神。慢慢来，飘邈未来的辉煌我可是知道的一清二楚。
　　把第三章一起上传，我也懒得关心什么点推了，继续埋头码字。1
　　12点，要发旺火了。
　　大年夜12点发旺火是SX省的习俗。SX省煤炭资源比较丰富，它与当地人的衣食住行必然要发生各种联系。因此，煤的作用远在古代就已渗透到风俗民情之中，其中生旺火就是北部地区的一种风俗习惯。
　　每逢春节除夕和元宵节，家家户户院落门前都要用大块煤炭垒成一个塔状，名曰旺火，以图吉利，祝贺全年兴旺之意。里面放柴，外面贴上大红字条，上写“旺气冲天”等字。单等午夜十二点，鞭炮齐鸣之时，将旺火点燃。点燃后，火苗从无数小孔中喷出，状若浮图，既御寒，又壮观。大人孩子围起一圈，有的做游戏，有的放鞭炮，男女老少都要来烤火，以图“旺气冲天”。孩子们也可以走街串巷观看评论火堆大小，谁家的火堆大，着的旺，谁家的旺气也大。正如清朝《大同县志》所述：“元旦，家家凿炭伐薪垒垒高起，状若小浮图。及时发之，名曰旺火。”
　　老爸拿出早已经准备好的汽油，浇在旺火上，划了根火柴扔上去，顿时，火光冲天，映红了大半个院子。老哥也把烟花鞭炮搬到门口，一个一个放到架子上，点燃。
　　远远的望过去，各家各户都卯足了劲儿放炮，夜空接连闪烁着绚烂的色彩，如夏日盛放的花儿，争奇斗艳，格外热闹。
　　发完旺火，老妈吆喝着吃饭。年夜的饭菜也极有讲究，只能吃素菜，老人们称之为：接神菜。吃过了饭，已经是快两点时分。D县人对于守岁，并没有什么强制的习惯。大人们累了一天，都早早睡下了，哥哥则仍然奋斗他的传奇。今天大年夜，游戏里也一派热闹的景象。
　　我拿起手机，到处给人打电话发短信拜年，把电话本里所有的人都“骚扰”了个遍，这才回归电脑前开始继续码字长征。无奈神经亢奋，一会的工夫，发现错误之处竟然高达十多处。
　　哎！长叹一声，还是睡觉吧！
　　年初一，大早跟着老爸和老哥去西边迎喜神，回来，忙着到奶奶姑姑舅舅所有的亲戚家拜年，我家都是些穷亲戚，给的压岁钱没有超过一百的。饶是如此，一圈下来，也赚到了五百多块。所谓没有质量也要有数量，这话用在这里倒也合适。
　　年初二，我开始收拾好行李，其实也没有什么好收拾的！除了钱身份证手机和充电器我基本上什么也没带。这世界上，有钱什么都能买到！把先前码好的字存到网络存稿箱，等去了T市，抽空出去买台笔记本电脑，也方便随时随地码字。
　　“你这是干什么去啊？”老爸见我要出门，问。
　　我萌了，“我难道没告诉你们，我要去T市吗？”
　　老爸也萌了。“你要去T市？去干什么？你什么时候说的？”
　　“我没告诉你们吗？”……貌似真的没说哎！这几天忙着码字，完全忘记了这件事。“瞧我这记性！哎，老了~~老了……”我拍着脑袋滑稽地说着，语气完全与老妈的日常感慨一模一样。
　　“你这孩子，年纪轻轻的……”老爸被我的样子逗乐了。“你去T市到底怎么回事？”
　　我忙把前因后果解释一遍。当然了，我只是说无意间认识了一个武术高手，人家答应收我为徒，要我去T市接受训练。我的性格自幼便喜欢舞刀弄枪，这次终于能够学到梦想的武术，自然心生向往，一口答应了师傅。
　　期间，老妈听到我要独自去T市，又是一阵盘问。老爸自然充当起解说员，将我刚才述说的理由解释给老妈听。“你一个女孩子家独自在外面……万一有个什么……”老妈一脸担忧，“而且你说的那个师傅什么来头我们也不清楚，万一他不是什么好人……你年纪还小，不懂的人心险恶的道理……”
　　妈妈的叨唠以往听起来觉得烦，此刻离别在即，却倍感温暖。“妈，爸，你们难道忘了，我可是重生回来的耶！安拉，我这么大个人，知道什么是好什么是坏，你们不必担心。我会随时打电话回来报道情况的。”一翻劝说，爸爸妈妈仍担心不已，但我意已决，好不容易碰到这样千载难逢的机会，我绝不能任由它溜走。
　　最终，没有办法我当着他们的面拨通师傅的电话，也不知道师傅跟他们说了什么，最后竟然迫不及待的推我出门。“什么吗，神秘兮兮的，还不让我知道！”小声抱怨着，我踏上前往T市的火车。不知道，等待着我的，是怎样的生活……

    正文 第二十六章 现实版袁朗吴哲
     更新时间:2008-9-30 15:23:28 本章字数:2521

　　第二十六章现实版袁朗吴哲
　　刚下火车，师傅派来的人已经早早等在出口了。十分显眼的军装，打眼的米彩，以及……无论身处何方都霸气十足的悍马。那人约180的个头，黝黑的皮肤，也就是二十多岁的小青年，举着个写有我名字的纸牌，左顾右盼，样子傻傻的。不过，不难看~~有发展为BL的条件。我有些邪恶的想着。
　　我慢慢晃到他跟前，“我就是韩沐！”
　　小伙子盯着我看了半天，结果说出一句让我想要晕倒的话。他说：“不可能，首长说了，韩沐是个女的！”
　　我郁闷死！自作孽啊，果然是不可活。临出门时，为了安全起见，特意挑了身比较中性化的服装。可是，就算我长的比较那什么……也没到雌雄莫辨的地步吧！当然这不重要，重要的是我现在这样子简直就是迷倒万千少女的白马王子形象，万一要是被BL的帅哥看到，万一爱上我，那我罪过就大了！哦米那个驼佛啊~罪过罪过！
　　“我就是女的！”我看着他，一字一顿的说，表情认真极了。
　　“不可能！”他脱口叫道，完全是猎人里雷欧力大叔说自己刚十八岁的时候，小杰奇伢的表情。我是不是应该庆幸自己，以后去GAY吧打探情报的时候会比较方便呢！
　　翻了个白眼，我直接把自己身份证拿到他面前。“看清楚了！姓名韩沐，性别女，民族汉，这是照片！”声音几乎完全从牙缝里出来的。
　　“怎么可能……？明明就是男的。……怎么可能？……”他抓抓自己的头发，低声嘀咕着。不过，总算还是肯相信我就是他要接的人了。
　　上了车，我也懒得里他！谁让他一直不相信我是女生来着，我自己是男是女我会不知道吗！我要真是男的就好了，我就可以真枪实弹的找个帅哥搞BL去，培养几个极品小受~~吼吼……想想就觉得兴奋啊。可是，为什么我是女的，让我只能羡慕着，偏偏外型气质在别人眼中根本就是男的……苍天，你不是我的冤家派来故意玩我的吧！
　　师傅的家并不在市中心，而是在郊区。这年头，通常没钱的拼命往市里挤，有钱的却喜欢郊区。师傅的话，可能不算什么有钱，但是人家绝对有权，自古钱权一家，我绝对不相信世界上真的有孔繁森那种人的。
　　驱车从火车站出发，大约用时四十分，到达。
　　从前我来过这里，却仅仅只是在外面晃悠一下，这一块的住户都是T市乃至整个SX省内的富豪高官，保安也格外的严密。想不到我竟有机会进来这里，重生好啊！
　　三层的小楼，采用的是中国古典设计，典雅而不乏时尚，外面绿油油的草坪占了大部分庭院。还没有来得及更仔细观察，车子已经停在门口。
　　“报告，人已经带到。”那小伙子“啪”来了个军姿，敬礼，动作干净利落，特帅。我果然还是比较萌军人啊！看来受《士兵突击》的影响，我对军中暧昧很有兴趣呢。哦呵呵呵呵……什么时候，我应该去深入挖掘一下士兵之间的“男人”感情了，吼吼……！！
　　方思明回礼，道了声“辛苦”。便把我拉进屋里，“丫头你终于来了，让我一顿好等啊。”
　　一进门是大客厅，沙发上坐着三个男人，都是身着军装，最右边的比较年轻约莫二十五六，肩膀上是两杠一星，我由于迷《士兵突击》，我特意研究过，知道那是少校军衔。中间的男人三十多岁，两杠两星中校，左边的一样。可能正聊得开心，不时发出豪爽的笑声。看到老爷子拉着我进来，均停下来。“黝，这就是我那传说中的小师弟吧！”中间的男人率先开口，可是我怎么感觉他话里有话。什么叫传说中，什么叫……小……师弟……这男人，特袁朗！
　　“你那什么眼神，明明就是小师妹。”少校讽刺道。
　　等等，一个中校，一个少校，说话还争风相对，互不想让……感觉就是袁朗和吴哲！除了大东和小唐之外，我最萌的一对啊！吼吼……听这话音，貌似是我的师兄啊，哦呵呵呵呵……以后我会重点盯着你们的！吼吼~~
　　正在互相抬杠的两位突然感觉到一股不寻常的气息在身边环绕，在看到这位小师妹怪异的眼神，不禁头皮发麻，打了个寒战。
　　老爷子显然早已经习惯这两只的斗嘴，待他们停下来，才拉着我道：“小沐啊，来，我来给你介绍。”指着说话的中校，“这是你大师兄张廉。”然后又指着少校“这个是你三师兄江明。还有那个，你二师兄，我儿子，方浩。”
　　我礼貌的打招呼，以后这些可都是我的靠山后台啊，一定要打好关系。
　　“前天从D县回来，老爷子嘴里就一直念叨呢，说收了个好徒弟。想不到小师弟……哦，师妹如此年轻，英雄出少年啊，哈哈……”方浩终于开口，声音很有磁性。
　　我打量方浩，不帅，貌似没有发展潜力。PASS掉！以后要重点盯着大师兄和三师兄了。想到这里，看向两人的目光，在两人眼中格外的……诡异。不过，之前不是说我只有两个师兄么？？
　　“江明这孩子，本来是我一个老朋友的弟子，前阵子那个老家伙把他丢给我，自己跑去逍遥了。”老爷子似乎看出我的疑惑，马上道，可是这语调怎么看怎么觉得像怨妇呢！
　　老爷子一翻介绍，我总算搞清楚了自家以后的后台。呵呵。大师兄三师兄，都是将门之后啊，拉出他们的父母，哪个不是一方霸主。那个叫什么作者的，我感谢你，比感谢上帝还要感谢你！多亏你安排了这样的巧遇，才让我有幸接触到这样牛B的团体，谢谢，偶爱泥~~~！
　　师兄妹随便聊了几句，感觉三位师兄都比较好相处，我自然仗着年纪小装可爱，骗来不少好处。没多久，三位师兄便被上级催促，回部队去了。
　　“丫头，现在是不是该考较考较你的功力了。”老爷子笑眯眯的道，说出的话却让我心惊。
　　-------------------------------
　　貌似今天更的有点迟了~~
　　呵呵，某鞋昨天睡的晚了，今天12点才起来~
　　一起来就赶紧来了~~
　　还有就是，要特别解释一下，书评区里看到大家不太喜欢武功的出现。某鞋安排其出现，的初衷完全是给主角找个强大的靠山。但是因为某鞋个人非常喜欢武术，但苦于没有那种吃苦的耐力，只好一直羡慕幻想着。所以~~呵呵，这里的武功其实跟跆拳道什么的没有多少区别。
　　还是那句老话，不要忘记投票啊！！
　　点击察看图片链接：

    正文 第二十七章 老头你是少林十八铜人么
     更新时间:2008-9-30 15:23:28 本章字数:2369

　　第二十七章老头你是少林十八铜人么
　　这半年天气，我日日苦练，却从未运用到实战当中。我相信凭老爷子的势力，我从生下来到现在的资料他应该比我自己都清楚。那么，他这么说来的目的，无非就是想要确定我的功底，好因材施教。念及此处，便放下一颗忐忑不安的心。“那，您想这么考教呢？我从来没有实战经验，恐怕……”
　　方思明人老成精，岂能不知道这个小丫头的想法，哈哈大笑起来。许久，道：“无妨，我这门功夫最重基础，今日不过是测试一下你的基本功是否扎实。”
　　不用打么？？“怎么测试？”我迫不及待地问。
　　老爷子笑眯眯地说：“你且全力向我攻来。”
　　“那不还是要打！”我不满的嘀咕，手中积蓄力量，突的爆发，灌注了全身力气攻向师傅。我是没有实战经验，但这半年来近乎自虐的苦练可不是开玩笑的。
　　“好快的速度！”方思明瞳孔收缩，心里也是一阵吃惊。资料上不是说，她只练了半年功夫，而且是在无人教导的情况下自学的。如此说来，这孩子，是天才吗？
　　方思明却不还手，衣魅飘飞，轻松闪过。
　　我不信自己如此不济，换拳为脚，欺上一步对准他腹部凌厉出击。至少……至少……我也要碰到他的衣角吧！
　　“丫头反应挺快。”方思明心理赞许，面上并不表现出来。这次却没有躲开，硬生生接了我那一脚。
　　见状，我猜到师傅的心思，想要停下来，却收势不住，直直蹬了上去。
　　“喀――嚓――”
　　“师傅你没事吧？”我忙问。
　　方思明好笑地看着我，道：“你还是先担心你自己吧！”
　　“我，我有什么事情？――啊！――好痛！”方宅发出一声恐怖的嚎叫，也幸好这附近隔音效果极佳，才不至于影响了其他人。
　　我痛苦的抱着腿，冷汗直往外冒。
　　“老爷子也太狠了点！”方家的家庭医生帮我简单的看了看，“对这么小孩子也下的去手，这腿差点就骨折了。”
　　老爷子一脸无辜的样子：“是丫头踢我的，我可没还手。……再说了，这不还没骨折呢。”
　　“什么叫还没骨折！我真骨折了你就高兴了是不是！”我不满的大叫“哎呦！――痛痛痛啊――。”如果这里有乌鸦，一定会被我凄惨的叫声惊起一大片的。
　　“还好没伤到骨头，休息个两三天就没事了。”医生简单的“按摩”了下我可怜的腿，丢下一句话跑了。
　　由始至终，我都狠狠瞪着老头（刚才还开口闭口老爷子，师傅师傅的，这下又成老头了？……）。医生一走，老头没了挡箭牌，被我盯的头皮发麻，赔笑着：“丫头，嘿嘿~~你那一脚踹的真狠，若不是我老人家身体好，非被你踢残了不可。”
　　经过这一系列的事，我已经知道老头的脾气，也懒得继续装乖乖女。没好气地道：“是啊。您老人家一身的功夫，肉身早就跟少林寺十八铜人似的，我这是关公面前耍大刀呢。我自找的！”
　　老头尴尬的笑着：“丫头，我这不是想让你深入体会一下你师傅我的武功强在哪里。你也好有个准备不是。”
　　“哦，是么，那谢谢了。”我夹枪带棒的讽刺几句，总算消了这口怨气。
　　腿上受了伤，行动不便，出去买东西的计划不得不取消了。反正这样了，估计今天也无法训练，我霸占了老头的电脑噼里啪啦开始码字。
　　一连码了两天字，顺便跟老头插科打诨，师徒感情倒也不错。倒是老头见我忙碌万分，好奇的跑过来看我是不是干什么非法活动了，结果……嘿嘿……老头竟然成了我的书迷！哦不，确切的说是萧大神的书迷，还一直不停催促我快点写。养伤期间，却没有再见过三位师兄，据说他们部队最近有演习，忙的不可开交。
　　“你不是总司令么，怎么看样子好象没事干似的！”我好奇的问。
　　老头于是很得意的向我炫耀，他这种大人物怎么可能每天为了些蝇头小事忙碌。切！你当我看不出来，你其实很无聊，不然也不会像现在这样了。
　　我躺在老头的摇椅上，悠闲地吃了颗葡萄，轻吐出葡萄皮。“赵豪奇怪地看著李强，只见他飞快地戴上赤焰龙盾，扣上鹰击弩。李强第一眼看见这个小姑娘……”
　　“丫头你慢点，慢点。”老头抱怨着。
　　我又出了一颗葡萄“不是吃惊她的娇小美貌，而是看见她手上拿的鞭子，那把晶莹剔透的白色鞭子散发出很怪异的能量，李强立刻确定她一定是个修真者。”
　　“我都说了慢点，你怎么念的越快了！”老头一敲键盘，恼羞成怒了。“你说我是不是傻了，我堂堂一个SX军区司令，竟然纶为打字员，太没有天理了！”
　　我慢悠悠的看了他一眼：“也许吧！不过，咱是不是可以继续了。”
　　老头无奈的坐到电脑面前，充当起打字员的责任。
　　我窃笑，谁让他说我打字速度太慢，然后我不服气顶撞了一句，老人家就为我演示起了人家的堪称世间第一的打字技术，并包揽了为我打字的光荣任务，虽然我稍微用了点激将发，但是总体来说还是老爷子自愿帮忙的。不然，我一平民百姓，哪敢指使让人家一个大将军。
　　“不过丫头你真行，一般人口述创作根本没有多少文采，你却简直就像看书照念一样。”老头感慨了一句，认命的继续打字。
　　呵呵~~厉害啊！我就是照着念的！
　　总体来说，养伤的日子过的挺惬意。不过，第三天伤完全好了以后，基本上也没有太多改变。练功的时候老头是师傅，我乖乖听话，努力训练。闲暇时，我就是老大，老头只能乖乖听话，吼吼~~难怪人人都想当大官，这种指挥别人的感觉实在太爽了！
　　一恍眼，已经跟老头学了一个月左右，飘邈也在老头强悍的打字速度之下，除了每天两章近乎一万的量，还储存了约莫五十万的稿子。
　　“丫头，有没有兴趣随我去部队转转？”老头一脸狐狸相。
　　“去部队，你让我开坦克，玩枪的话，我就去！”我讨价还价。部队啊，查点把我的耽美计划给忘记。

    正文 第二十八章 耽美狼的接头暗号
     更新时间:2008-9-30 15:23:28 本章字数:2461

　　第二十八章耽美狼的接头暗号
　　我开着一辆挂着特殊牌照的米彩悍马在山沟里横冲直撞，吓的副驾位上的老头的警卫李小军――也就是那天到火车站接我的小伙子脸色苍白。
　　方思明则不时担心的回头看看，见后面的车子那个疯狂劲，不禁庆幸自己没有被丫头的花言巧语迷惑，坚定不移的选择坚持真理，这才躲多了马路杀手的折磨。
　　山谷口的哨兵看到特别的牌照，赶紧把障碍移开，敬礼。前面的车平稳的开进，后面那辆悍马却风一般呼啸而过，溅得路上的积雪分飞。哨兵被汽车驶过带起的强大冷风冻得直哆嗦，心里骂了一句，然后匆忙跑回岗亭挂了个电话：“赶紧通知营长，首长下来视察来了。”
　　虽然是冬天，偌大的军营不时见到训练的战士，见到首长的车，纷纷敬礼。
　　张廉刚接到通知，说老爷子来了，忙放下手里的工作，在门口已经着，见到老爷子下车敬了个礼。
　　老爷子摆摆手，正要说话，一辆悍马横冲过来，眼看着就要撞上老爷子这辆的时候一个急刹车，潇洒而嚣张的停下。“大师兄，我和老头看你来了！”我探出脑袋叫道，不舍的从车上下来。悍马不愧是悍马啊，开起来感觉就是爽！等姑奶奶有钱了，非买他一辆不可！
　　“首长……呕……”李小军可以说是艰难的从车里爬出来，发誓以后再也不坐这个疯女人开的车了，不，是以后只要是她出没的地方，绝对要躲的远远的！
　　“小师妹也来了啊，欢迎欢迎。”三师兄江明不知道从哪里钻出来的。
　　“你怎么跑出来了！快回床上躺好。”张廉看到江明，微微邹了邹眉头，严厉的说。
　　……
　　回床上躺好……回床上躺好……回床上……床上……
　　我的血液沸腾了，灭哈哈哈哈哈~~我以为你们最多只是暧昧阶段，想不到已经……“攻德无量！”我突然大吼一声。
　　张廉和老爷子正纳闷我发什么疯，江明想都没想脱口而出：“万受无疆！”
　　“哈哈……你是晃司我是泉。”
　　“缠缠绵绵一千年！”江明正为刚才情不自禁懊恼，这回又脱口而出了。
　　“灭哈哈哈哈……”我张狂的大笑，注意到三师兄的表情，大师兄的茫然，心理那个得意啊，想不到我随便一诈，竟然……想到这里更是得意“灭哈哈哈哈……哦呵呵呵呵……吼吼~~”
　　张廉不知道这个小师妹跟江明对什么暗号，但看她这样，压底声音问：“师傅，你确定小师妹精神没问题？”
　　方思明这一个多月与我接触，我正安心抄书，没有透露丝毫自己是同人女的事实。是以他也搞不清楚我突然发疯，“哦……那个……我也不确定。”心理有些担心起来：这孩子今天莫不是刚才开车时撞伤了脑袋？……可是没见出事啊……
　　我却不知道他们的切切私语，正为发现一对军同而高兴不已。跳起来开心的拍了拍三师兄的肩膀，没办法，三师兄180多的个头，我现在14岁的身体只有150多点。“三师兄，想不到啊……对了，你受伤了么，大师兄也太不懂怜香惜玉了点。”说着露出一个我什么都知道的笑容，投给大师兄一记幽怨的白眼。
　　“哦，啊――不，不是，不是你想的那样。”江明急欲解释。天啊，这下误会大了！真没想到这个小师妹是个……自己也是在家看到自己上高一的妹妹沉迷奇怪的杂志，还天天用诡异的目光盯着他，嘴里念叨着极品受啊极品受的，搞的自己心里发毛。好奇的拿过来一看，竟然都是一个叫做什么天外飞鞋的人写的。而且那内容……竟然……竟然是讲同性恋的。
　　终于弄明白了所谓“耽美”的一些专业名词，也知道了妹妹每天念叨的是什么意思了。结果把他气个半死！而妹妹不知怎么发现他看那些杂志，更加明目张胆的在他面前叫嚣着什么耽美王道，BL万岁的。
　　想到自己为了摆脱那个神经的妹妹，不惜主动要求外调，巧合的是正好被分到一向与自己不怎么对盘的张廉手下。结果却被他妹妹说成：为了追求伟大的爱情，不顾世俗的偏见，也要和心爱的人相守。这好不容易从妹妹的魔掌逃出来，怎么又被这些同人女盯上了！
　　苍天啊！江明心里呼喊着，这世界怎么了，这世界上还有没有正常点的女孩了！
　　“我了解，我了解。毕竟这种事情不是所有人都能接受的。你放心，我是很有道德的同人女，会替你们保密的！”三师兄似乎很纠结，难道他害怕被发现？想要杀人灭口？
　　“你们两个打什么哑谜？”老头道：“明明受伤了吗？”
　　老头你太CJ了！明明就大师兄纵欲过度！我心理呐喊着。可惜没有人听到。
　　张怜正要解释却被江明抢先回答：“前几天训练时落下的伤，休息几天就好了。”
　　吼吼……我了解，我真的了解！看像两人的目光更加的……至少在两人心中是诡异的。
　　“三师兄，我可不可以给你们做个访问？”感受到三师兄杀人的目光，连忙解释“你放心，我是XX杂志的专栏作家，我们的杂志只在同人女内部流传，而且，我不会用你们的真名的。”
　　XX杂志？很耳熟啊！――那，不就是妹妹常看的那份。“你……不会就是那个……”
　　“哈哈，我就是天外飞鞋。你也看我写的文章吗？呵呵，写的不好，见笑了。”我有这么出名吗？难道，三师兄是本姑娘的书迷？吼吼~~快来找我签名吧！
　　小师妹=天外飞鞋=妹妹的偶像=害自己有家归不得的罪魁祸首！
　　我喜滋滋的等着我的仰慕者，却浑然不觉，现在三师兄连杀我的心都有了！
　　----------------
　　某鞋终于进新人榜第五了！！
　　呵呵~~感谢大家的支持
　　刚看了看，收藏也终于突破200了
　　开心死！
　　可是某鞋很贪心``想继续往上爬啊`啊~~~――所以，不要大意的继续投票吧！
　　某鞋跪求推荐收藏啊！！！</a>

    正文 第二十九章 大师兄和三师兄的JQ
     更新时间:2008-9-30 15:23:29 本章字数:2454

　　第二十九章大师兄和三师兄的JQ
　　“张廉你个混蛋，我被你害惨了！”好不容易把那个瘟神送走，江明哀号一声，一屁股坐在张廉办公室的沙发上，似乎要把所有怨气发泄给沙发。
　　张廉终于把目光从电脑上移开，挺起身子伸了个懒腰，颇有些无奈：“我说江小明同学，我又哪里得罪您了？”
　　江明挑眉说：“谁让你口没遮拦，我受伤就受伤，你干吗非说什么床啊床的，惹的小师妹一个劲问我是不是跟你有……”声音却渐渐小了下去。
　　“有什么？”张廉戏谑地笑，然后一把抓住江明的胳膊把他从沙发上拉到距离不到一公分的地方，在他耳边低声说：“说我们有暧昧？”
　　江明感觉到张廉呼出来的热气，吹的耳朵痒痒的，一时竟然觉得很舒服，没有躲开。
　　张廉心理突然想逗逗这个师弟，“怎么个暧昧法？是……这样么？”
　　江明瞳孔骤然一缩，不敢置信的瞪着张廉，一时竟忘了把他推开。
　　“大师兄我有事……情和……你说……”刚走出营地不远，我突然想起应该嘱咐一下大师兄，身为小攻应该爱护小受！可是……当我直接推门而入的时候，我被眼前的情景惊呆了。
　　只见……只见……我的心情万分激动，乃至于说话都有点不利索了。大师兄一手牢牢锢住三师兄的胳膊，另一只手正捏着三师兄的下巴往自己唇边送……此刻他们的唇~正紧紧贴在一起！！
　　！！！
　　“对不起对不起，我不是故意的！你们继续，你们继续！”我的妈妈呀，这俩人光天化日的KISS，也不怕一个擦枪走火，干柴烈火……也不晓得关门，幸亏闯进来的是我，要是别雷BL的人看到，后果可严重了！迅速退出门外，顺便告诉走廊的哨兵不要打扰他们。
　　吼吼~~太可惜了！早知道这样，刚才就应该准备好个照相机了！三师兄刚才的样子粉可爱，粉受啊！为什么。为什么这么重要的一刻我竟然没有记录下来？我抱着头，蹲在地上纠结。
　　“完了，这下跳进黄河也洗不清了。”江明欲哭无泪。正欲把这个该死的家伙推开，门再次被打开了。
　　“不好意思，我还想提醒一句：以后做的时候记得锁门！”说完，消失掉。嘿嘿，偶用手机拍下来鸟~~灭哈哈哈哈……（请大家自动54只能发短信打电话的手机为什么会先进到有照相机功能吧！）
　　这次我是真的走了。耽美大神在上，不知道打断别人H会不会长针眼？两次打断……耽美大神啊，你就惩罚我下辈子做BL，永远做BL吧#！
　　……
　　张廉猛然醒悟过来，该死的，你做了什么！不过老实说，江明的嘴唇真软，甜甜的，……真的好想时间停在这一刻……
　　“你！……”江明惊慌失措的推开张廉。看到他戏谑的表情，顿时明白自己被耍了。心里顿生出一股冲天的怒气，莫名的难受……“混蛋！”骂了一句，江明逃也似的奔出张廉的办公室。
　　望着他远去的背影，张廉轻抚着自己的唇，似乎……在体味着什么……
　　===============================
　　“老头，有没有那什么M16，AK47，什么大阻沙漠之鹰啊？”我拿着把一把54手枪，不满的抱怨着。“至少也给把微冲啊！”，听起来就比54手枪威风啊！
　　彭――彭――彭――
　　8发子弹全部脱靶！
　　丢人吗？不，我不觉得。所谓树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌，我一向都是无敌的。
　　“丫头你这简直就是浪费国家的弹药！”老头不满的对身边陪同的某营营长道：“找个战士好好教教她！身为将军的弟子，若是连枪都不会使，未免太丢我的人！”
　　“是！”某排长回头道：“张凌风，你负责教她打枪。”
　　“首先，据枪要两脚分开与肩同宽，并呈八字形，两腿自然挺直，上体保持正直，左臂自然下垂或左手叉于腰际。据枪时，右手虎口和手指（中指为主）的合力紧握握把，同时扳机与食指间留出空隙。据枪手腕要自然挺直（避免上抬下压），使枪身轴线与右臂平行；右臂伸直，将枪概略指向目标，枪身约与肩同高，枪面保持平正（不得左倾右斜）；头部则略向右偏，使眼睛处于“正视”的位置，达到人与枪的自然协调。身体呈“反弓状”，身体侧线与射向呈140°～150°角。……”名叫张凌风耐心的一边解说一边为我演示。
　　“当手枪指向目标瞄准时，将视力回收，集中主要精力于准星和缺口的平正关系上。当准星与缺口的平正关系看得清楚，而目标看得相对模糊时，才是正确的瞄准景况；如果将注意力集中于准星和目标的关系上，就会忽视准星与缺口的平正关系，这将使射弹产生偏差，甚至造成脱靶。手枪在25m距离上的弹道高，手枪的瞄准区应选择在胸环靶的下沿中央。”
　　“射击时，当瞄准基线进入瞄准区后，均匀正直地向后扣压扳机，要在自然状态中完成击发，切忌猛扣扳机、点头打低现象。”
　　……
　　彭――彭――彭――
　　经过一翻讲解，这次8发子弹总算有一发的命中了！
　　彭――
　　彭――
　　一次又一次的失败，在天黑之前，我的精准度8发子弹能中4发了！一半一半，是瞎猫碰上死耗子还是我哦的实力，我自己也不清楚。不过，老头说了，距离开学还有两周时间，让我留在部队里，接受训练。
　　“两周而已，一下就过去了。小廉会负责你的日常训练……别苦着一张脸，X连虽然在全军训练还算严格，但是比起特种部队来还差的远，我没直接把你送到那里去，已经很仁慈了。”
　　仁慈！我靠，仁慈你会把我一个人丢在军营里！至少……至少也提前说一声，让我有点心理准备啊！
　　“老头，我的书，记得按时！”老头走的时候我说，大神没有成名前也是凡人啊，断一天，我得损失多少点击推荐收藏！
　　=========================
　　从今天开始我要猛冲新人榜了！
　　现在是位于主站的70位
　　而且不时下滑~~~可怜啊！
　　所以`~```各位，有票的不要吝啬啊
　　华丽丽的砸过来吧！！！！！！！

    正文 第三十章 同人女太可怕了（一）
     更新时间:2008-9-30 15:23:29 本章字数:2977

　　第三十章同人女太可怕了
　　对于北京军区下辖的ＳＸ省军区５０２团三营一连新来的这位，一提起来众人就是一阵恶寒，恨得咬牙切齿。
　　与韩沐同屋的战士周志鹏回忆起来，说：看到他，我才明白啥叫人不可貌像，海水不可斗量。
　　他刚来的时候，小胳膊细腿跟个女人似的，看上去弱不禁风。当时我就想，肯定又是哪家的公子哥把军营当小孩子过家家，跑这里旅游渡假顺便体验生活了。以往也有些高官子弟闹着来玩，两天以后保证吃不了苦哭着滚蛋，大家打心眼里瞧不起这种衣来伸手饭来张口自以为是天之骄子的少爷。觉得今天来的新兵，过不了两天也得自动滚蛋。具体时间，大家甚至开了盘口。
　　第一天训练，凌晨的紧急集合，他最后一个到达，而且比我们慢了一分半。我心理冷笑着，想告诉他：滚回去吧！这儿不是你该来的地方。可是最终我什么都没说。我是个军人，堂堂正正的军人，我要遵守部队的规矩，在队伍中禁止喧哗。这小子，我看他不顺眼！
　　但是接下来的训练中他却再没出过错，二十公里急行军，八百里障碍，负重十五公里……虽然他只是勉强完成，但能坚持到这样，比之以往那些目中无人的世家大少爷，绝对是一个天上一个地下了。或许，这小子也不是那么让人讨厌。
　　他对枪械简直就是个雏儿，射击屡屡脱靶，可是进步也快的惊人。我有些佩服这个冷漠的小子了。说他冷漠，是因为他很少说话（某鞋暴料：那是因为她和你们还不熟！）。
　　格斗训练却让大家对他刮目相看。他竟然打败了连里的第一高手李天民。要知道李天民可是前年与M国技术比武的第三名。战友们呆了，后来副营长（江明）过来说：小师妹果然厉害，已经得了老爷子的真传了吧！我们那会，入门三年多老爷子才放心把他的绝学教给我。
　　原来他竟然是副营长的师妹，那不也就是营长的师妹，司令员的徒弟――难怪与别家少爷不同了。
　　可是，师妹不是用来形容女的的吗，难道这小子其实是女的？我的神呀，这也太不可思议了点，新时代的花木兰？这不会是真的吧？跟他在同一屋檐下住了两天，我竟然看走了眼！
　　偏见没有了，大家开始有意无意的跟她聊天，没话找话的聊。一来二去距离拉近不少，我们才知道，韩沐才14岁。这更让我们佩服她了。想想看，我14岁的时候还在上初中呢（哦，那个……其实她也在上初中……），每天早操跑个五百米累得死去活来。
　　越来越熟以后，这原本有点冷漠看上去很单纯的孩子开始显露出她可怕的獠牙。
　　她……她……她……竟然是个同人女！
　　你问同人女是什么东西？一定是捣乱的，边查字典去。
　　刚开始，很多人发现该女的眼神一直在他身上发光，沾沾自喜的以为人家看上他了。终于营里年纪最小的战士小张，跑过去跟那孩子表白去了。
　　“那个……那个……我喜欢你，咱们……”
　　话还没说完，韩沐一脸的难以置信，“什么！你说你喜欢我？！！”我承认我当时在大树后边偷听，不过，大家其实都在……她那声音，那语气好象人家喜欢她是多大的错误似的。
　　“那……小王怎么办？”
　　“小王？关小王什么事？”小张一脸的莫名其妙。
　　我心理也纳闷了，难道韩沐这孩子喜欢小王？大家同时看向小王，他疑惑地摇头。
　　“你，你难道一点也不喜欢小王？”韩沐上前一步，似乎十分激动。
　　“我，喜欢小王？”小张下意识的重复一次。
　　“真的？你真的喜欢他！太棒了！我早就注意到你们两个了，说话行动上都超暧昧的说……果然，灭哈哈哈哈……那，你们那个了没有？你是攻还是受？”韩沐兴奋的拉着小张的胳膊问。
　　众目光直直射像小王，眼神中透露出来的意思是：“原来你们是那种关系啊！难怪平常很亲密的样子……”
　　小王华丽丽的石化掉……小张，他，他……他说他喜欢我……
　　“不是，不是你想的……”那样……
　　“说啊，你们上床了没？你是攻还是受？”
　　“上……床……”小张倒吸一口凉气，吓的结巴起来。
　　“哇！真的啊，你们都已经上过床了！”韩沐尖叫起来。“太可惜了，太可惜了，竟然没有拍到！……”
　　众人整齐的回头，恶狠狠地瞪着小王……都已经那种关系了！
　　小王额头暴起青筋，恨不得冲过去问个清楚。他什么时候跟小张有那种关系了~~~！！
　　“说啊，快点告诉我啊！――你究竟是攻还是受？？？”韩沐无视小张想要辩驳的脸，“看你的样子，就一定是小受了！小王那家伙脾气那么暴躁，搞不好是鬼畜攻……哇！好萌啊――”
　　脾气暴躁？众人看满脸青筋的小王，点头。可是，什么是鬼畜攻？什么又是受？
　　“……你误会了！我跟小王都是男的！怎么可能是……是那种关系……”小张鳖红了脸，红彤彤的像西红柿一样。（我靠！你这什么破比喻！）
　　韩沐一副理所当然的样子：“废话，你们不是男的，难道还是女的不成！”
　　“我……我是说……男人跟男人怎么……怎么可能是……那……种关系”
　　“你傻啊！难道BL是一男一女吗！”
　　……小张被反驳的快哭出来了。
　　“BL？什么意思？”我们疑惑万分。
　　一连的高才生，刚从军校毕业的张凌风解释说：BL，就是BOY’SLOVE的意思，就是男人跟男人之间的爱情，同性恋！……吓！――黑线……
　　“如果我没猜错的话，韩沐应该是个同人女，或者腐女！”张凌风继续说道。
　　“腐女？啥玩意儿？”
　　“腐女和同人女，都是说她们热衷于两个男人间的爱情，甚至会去鼓励身边的人成为同性恋。而腐女是专门指称对于男男恋情有独钟的女性，就是比一般喜爱BL的同人女研究/沉迷更深的女子。”
　　喜欢研究同性恋？鼓励别人成为同性恋？天啊！这些同人女太可怕了！
　　吓死！――“现在的女人不会都这样吧？那以后还怎么找老婆呀！”我感慨。
　　张凌风说：“以前这些同人女大部分是来自日本台湾或者东南亚地区，咱们大陆几乎没有。可是前半年出了个什么腐女联盟的，专门写BL小说，其中最出名的就是她们的老大天外飞鞋，简直把BL说成是世界上最伟大的感情。搞的无数年轻小女孩都中了毒，估计咱们这位也是。”
　　=============================
　　昨天没
　　真的很抱歉`~我不是故意不的~！！
　　昨天卡文了~~我杂电脑前坐了整整一天，只写出一句话来！
　　今天总算有点灵感了~~可是电脑却中了毒，打一个字几乎要三十秒才能显示出来
　　没办法，折腾到现在总算弄好了！
　　另外：我以为我其实已经很腐了，结果发现比起真正的腐女，我实在是太太太CJ了！
　　所以我决定深入学习“腐”之精神！让世界充满BL！！
　　还有，大家在书评去的发言我都看到了，感谢一只小猫的意见，我会重新思考本书的定位。
投票~~投票~~~投票~~~投票~~给我一票啊！！！</a>

    正文 第三十一章 同人女太可怕了（二）
     更新时间:2008-9-30 15:23:29 本章字数:2372

　　第三十一章同人女太可怕了（二）
　　“哈哈……他们应该发现了吧！”江明望着三连驻地方向，有些幸灾乐祸的想着。
　　是夜，风呼呼的拍着窗户，发出如恐怖片中鬼魅一般的哀号。江明突然感觉到一阵凉意，往紧裹了裹衣服。
　　门开了，张廉抱着被子走进来，定定的看着他说：“我屋暖气坏了，晚上咱俩挤挤，暖和。”
　　江明有些不敢去看他的眼睛，神色不自然的错开张廉的目光。嘴上却毫不退缩：“我记得咱们的暖气好象是一起的吧，怎么会独独坏了我们大营长家的？”
　　张廉笑着打哈哈，死皮赖脸的说：“我这不是想念咱们的童年时光，跟你一起回忆回忆。”
　　“混蛋！”
　　江明的房间里只有一张单人床，睡两个大男人的话恐怕真的是要紧紧挤杂一起才不会掉下去。看这混蛋的架势似乎是赶不走，死皮赖脸要呆他这儿了，而且以目前的天气状况来看，似乎也没有让他打地铺的可能性。但是，真的要跟他睡在一起……江明脸上漂浮着两朵可以的红云。自从那天张廉恶作剧的吻了他，虽然心理明确的知道那只是张廉那个混蛋的恶作剧，但仍是忍不住脸红，他跟他已经越来越难以保持以往的相处方式了。
　　张廉把自己的被子展开，覆在江明的被子上，浑身上下只脱的留下一件背心和一条内裤，撩起被子便往里钻，被凉的龇牙咧嘴地叫，鬼哭狼嚎似的。“怎么，还怕我吃了你不成？”见江明站在地上发呆，痞气十足地拍了拍身边空出来的位子，俨然一副热情主人的样儿，似有所指的语调低沉而性感，“从小到大咱俩都一起睡过多少回了。――Comeon，Baby！”
　　因为最后那句变调的话，江明的脸再次红霞乱飞。
　　是啊，从小到大，两人在同一张床上挤着的了例子简直多得不胜枚举。张江两家均为军人世家，是老一辈打出来的革命友情。小时侯住在同一军区大院里，经常一起玩，感情好的快成联体婴了。可说得上两小无猜，亲梅竹马了。
　　张廉比江明大两岁。据说，那时侯江明的妈妈怀孕，医院检查出来的都说是女孩，两家人开玩笑的还给他们订了娃娃亲。可惜……江明出生，却是个男孩，两家人失望之余经常拿这件事情逗他们。
　　“切！我一大老爷们怕什么！”江明嘴上不肯吃亏，心里却紧张起来。该死！都是让那帮同人女给闹腾的！暗骂了一句，对上张廉挑衅的目光，一时气血上涌，不甘认输的三下五除二脱了衣裳钻进被窝。
　　与其说是钻进被窝，其实说成是钻进张廉怀里更为贴切一点。
　　一张单人床，睡一人还稍显宽敞，若要挤两人，却是有些委屈了。为了防止一个不小心掉下去，张廉把江明紧紧抱在怀里。
　　扑通――扑通――
　　江明觉得自己心跳异常的快，肌肤相触的地方，传来张廉的体温，有点凉。江明挣脱他的怀抱，转身，背对着他。
　　张廉愣了下，自然而然的从身后环抱住他的腰，抱的很紧，很紧……
　　熄灯已经快一个钟头了，身后传来张廉均匀的呼吸声，似乎已经睡着了。呼出的热气打在江明的脖颈，痒的厉害。江明的眼睛一直睁着，他睡不着。却害怕被张廉看出自己的异样，只好一直维持着这暧昧的姿势。
　　似乎，自从妹妹每天在他耳朵跟前大呼小叫着暧昧呀暧昧，BL啊BL的时候，自从他知道，原来男人跟男人之间，不一定是友情的时候，自己的心，不知不觉发生着微妙的转变。尤其是，看到妹妹每次看到张廉去家里以后，半夜便在电脑前噼里啪啦的写着他们俩的H文……
　　第一次看到那些东西，真的吓了一大跳。觉得莫名其妙，但是……却不觉得恶心。这么想着，马上便被自己的想法惊住了。妹妹似乎观察的很仔细，文中竟然把他们的每一个表情都用很BL的概念诠释一遍，漫不经心的一个微笑，有时候不自觉的身体接触……或许，在外人眼里的他们，真的好象一对……恋人吧……
　　“我一定是疯了~！”发现自己竟然生出这么可怕的念头，他狠狠的掐了自己一把。我们是好朋友，从小一起长大的好兄弟而已！他不断告戒自己，那帮同人女，自己一定是被他们影响了！
　　同人女啊，实在是太可怕了！
　　强迫自己恢复平常心，闭起眼睛准备安心入睡。
　　如果江明转身的话，一定会发现，张廉其实并没有睡着。假装梦呓的把江明抱的更紧，脑袋顺势埋入他的颈间。想起那天的吻，其实，他只是单纯的想要开个玩笑而已，哪知道被小师妹突然的闯入，不小心真的吻了上去。
　　他的唇，很软。
　　但是自那之后，江明开始有意躲着自己了，即使是相见，也仅仅是礼貌性的问候一句，再无其他。
　　是因为被小师妹误会而懊恼吗？那天，小师妹似乎说了句：以后做的时候记得锁门。做，做什么？难道他们两个？小师妹跟江明对的暗号很奇怪，他特意去查资料，结果从网络里一搜索，竟然发现一个大秘密，――同人女接头暗号。
　　莫非，他其实是GAY？
　　这样的话，就可以解释他最近的反常了。
　　这样说来，他，其实是喜欢我的。他莫名的笑起来，心理竟没有以往听到这种事情的厌恶，或者，正如网络里的那些耽美文里写的：我并不是同性恋，只是我爱的人，恰好与我同性罢了。如果是你，我真的不介意，做GAY！
　　=========================
　　貌似我很不擅长写暧昧~~
　　尤其是感情戏！
　　某鞋都没谈过恋爱~``8懂得那种感觉~~有不足之处`~
　　请多原谅！投票~~~投偶一票```````拜托拜托~`````

    正文 第三十二章 同人女太可怕了（三）
     更新时间:2008-9-30 15:23:29 本章字数:1947

　　第三十二章同人女太可怕了（三）
　　这夜，注定要失眠的却不止张，江二人。就在同一片夜空下，同一个军营里，同样是三营驻地，某个角落里，我正打着台灯奋笔疾书，不时发出几声令人毛骨悚然的诡异笑声。
　　我当然不会是神经错乱发了疯只是我太太太兴奋了。军营果然是好地方，除了刚开始来的那几天处处受排挤之外，这里，绝对是同人女的天堂啊！
　　世界上从来就不缺少JQ，更加不会缺少发现JQ的眼睛。同人女的眼睛是雪亮的！
　　快熄灯那会，我本打算抓紧时间到大师兄那里借个电脑给杰纶发封电子邮件，把脑袋里跟他有关的歌曲全倒给他，省得我每天担心真的李逵出现，阻挡了我这个李鬼的财路，也浪费我内存不是。谁知道，却被我发现了一个大秘密：大师兄抱着被子，满脸坏笑着鬼鬼祟祟进了三师兄的房间。
　　有情况！
　　身为同人女的敏锐观察力以及丰富的想象推理能力让我立刻明白，大师兄今晚要跟三师兄一起睡了！吼吼……否则，他干吗要抱被子，否则，他大可以光明正大的走进去，否则……（某鞋有点看不下去了：人家本来就是光明正大的走进去滴！只是当时，周围没有人而已！……）
　　我要是不起好奇心我***还是同人女吗我。我轻手轻脚地把耳朵贴上去，隐约听到大师兄说：吃了你！然后声音也大了起来，兴奋地大叫：COMEON，BABY!然后，是一阵蟋蟋蟀蟀的脱衣之声，随后，还有那可怜的床不堪重负发出尖锐的“嘎吱――嘎吱”声……
　　如此情景，我要是不想歪我***还是同人女吗我！一切一切，均告诉我：大师兄跟三师兄正在做某种激烈的运动啊！
　　苍天啊！为什么，为什么我没有预先在里面偷装一部针孔摄影机，为什么如此千载难逢的现场版我只能在外头干瞪眼！为什么为什么为什么为什么……我想问十万个为什么！
　　神啊！曾经有一部摄影机摆在我面前，我却嫌它价钱太贵而没有买。等到现在我才后悔莫及。如果现在让那个卖摄影机的老板站在我面前，我会对他说，***，不管多少钱，我都买了！可是……哎！
　　正当我靠在门外无比纠结无比悔恨的时候，熄灯时间到了。我万分不舍得的离开。
　　回到宿舍，我立刻点起台灯，开始YY我重生以来的第一篇H文。于是，便有了开始时的情景。
　　……
　　周志鹏前半夜被他的古怪室友的诡异笑声弄的头皮发麻，好不容易睡着了，还做噩梦被吓醒来。却看到他的室友趴在桌子上睡着了，梦中仍不忘发出那种恐怖的笑声，似乎心情极好的样子。
　　“这孩子！”周志鹏摇摇头，不管她是同人女也好，什么也好，总归只是个14岁的孩子啊！轻轻给她盖了层毯子，却无意中看到那孩子写的东西中有营长的名字，好奇之下，拿起来一看。华丽丽的石化！
　　“……”
　　第二天，张廉抱着被子从讲明房间出来，顿时有一种被监视的感觉，警惕的看了看四周，匆匆回到自己房间。殊不知，自己刚刚的动作，被N多战士认为“做贼心虚”。
　　“喂，你看，营长和副营长的黑眼圈都好重啊，难道……韩沐写的都是真的？”怀疑的种子已经种下，在被同人女熏陶的已经不怎么CJ的战士心中，格外容易发芽。
　　“营长竟然真的和副营睡在一起了都！……”
　　“我的吗呀，他们两个竟然是真的！”
　　以上为众人的心声。
　　从清早开始，张，江二人便觉得今天的气氛格外的不同寻常。“你知道他们怎么了吗？”张廉凑过去，低声问。
　　江明耳朵本就极为敏感，被他这么一弄，脸色都染成了粉红。“不，不清楚。”
　　――啊――
　　光天化日，朗朗乾坤，他们……他们……他们竟然……
　　原本被韩沐影响，对BL极度厌恶的人们也不得不相信了。“不过……连长个副连长其实挺相配的！”
　　而此刻的我，正无比郁闷中。我辛苦写了一夜的H文竟然不翼而飞了。早上起床，发现人们窃窃私语着什么，跑过去一问，竟然都是议论大师兄和三师兄的事情，而他们貌似都看了我的H文了。
　　我的天啊！
　　大师兄，三师兄，我对不起你们啊！我不是故意把你们的事情告诉别人的。我答应过三师兄要替你们保密的……在事情更一步扩大之前，我一定要把我的H文找回来！不然，若是被师兄们发现……偶就死定了。
　　-----------------------------------
　　N小时以后，我写的文竟然在3营转了一圈，流传到了张廉手中。
　　“……大师兄用手XXOO说：你想要吗……想要就求我啊……
　　这时三师兄无力的迎上强壮有力的身体，抽泣道：求你……求你……呜……求你进来……
　　……”
　　“你在看什么？”江明走进来，却看到张廉一脸的痴呆样，好奇的问。

    正文 第三十三章 失落的H文
     更新时间:2008-9-30 15:23:30 本章字数:605

　　第三十三章同人女太可怕了（四）
　　“啊……没，没什么。”张廉正欲把H文藏起来，却被身手敏捷的江明一把夺了过去：应该就是这个东西让张廉变的一脸痴呆相吧。能够让张廉这个万年闷骚男变成这样，这东西，一定相当有趣啊！他拖着下巴，嘴角逸出迷惑人心的笑容。只是这笑容并未维持下去，当他终于看清了纸上的内容后，原来潇洒的笑容立时僵在脸上，异常的怪。
　　……
　　（注：纸上内容请各位自行想象N多十八禁高H文！）
　　……
　　“该死的同人女！”江明愤怒的骂出声来，他倒是没有呆掉，毕竟有个同人女的妹妹，抵抗力相对要强一点。“该死的韩沐！”文中的人称都是“大师兄”“三师兄”的字样，让他想不清楚写文的人是谁都不行。
　　没有理会仍旧痴呆的张廉，他怒气冲冲的向一连进军，得到的消息却是：韩沐已经走了！
　　不管他如何的怒发冲冠，此刻的我，已经在回家的路上了。嘿嘿~~幸亏我有聪明绝顶，知道这件事情要糟，赶紧溜到营长那里给老头子挂了个电话，正好今天也恰好满两周了，吼吼~~~我得意的笑，我得意的笑……
　　车上，我幸灾乐祸的想：不知道JQ被暴光的大师兄和三师兄会怎么样！
　　=============
　　据说最近起点扫黄工作特别严，偶怕怕啊！生怕被举报，所以，只能忍痛把偶辛苦写出来的H文删掉，
　　心疼……

    正文 第三十四章 东窗事发
     更新时间:2008-9-30 15:23:30 本章字数:2804

　　第三十四章东窗事发
　　“怎么样，找到人了吗？”张廉背靠着墙，似笑非笑的看着怒气冲冲的江明，同时不动声色的记下正鬼头鬼脑向这边眺望的手下传来的暧昧的目光。很好，看我以后怎么收拾你们！还有，他那亲爱的罪魁祸首的小师妹！
　　他的目光再度回到江明身上，不知是由于气恼还是天气寒冷，江明的脸颊通红，粉嫩粉嫩的，在他看来煞是可爱。嘴角不由上扬，心情似乎极好的样子。
　　“哼！算她跑的快。”江明满身火气无处发泄，竟举起拳头狠狠的砸在墙上。――墙自然是不会有什么事情的，反倒是把自个儿痛得泪水不住在眼眶里打转转，却因为想在这个人面前丢脸，硬忍了回去。“你笑什么？难道被她这么造谣，你一点也不生气？”对于张廉一直表现的若无其事的样子他反倒是好奇心被吊了起来。现在整个基地都在传他们两个“关系匪浅”，估计要不了多久，便会有上级领导来找他们谈话了吧。小师妹啊，你可真会给我惹麻烦！心理叹息一声，还别说，即使真逮着了那丫头，可人家有老爷子护着，报复的话，希望貌似很渺茫啊……可是，他，真的毫无感觉吗？
　　张廉拉着江明的手看了看，心疼的要命。嘴上却丝毫不表现出来。“怎么，你跟我这墙有仇啊！生气有用吗，人都已经跑了，再说了，老爷子可当那丫头是宝贝，你敢拿她怎样！――还有，就是生气也别糟蹋自己身体，我会心疼的……”张廉低沉的声音拖的老长，十分的暧昧。
　　“恩，你说什么？”江明愕然。
　　我会心疼……我会心疼……我会心疼……
　　江明毕竟脸皮薄，想要反驳却一时找不着话，只能面红耳赤地瞪着张廉。张廉得意的吹起的口哨，调子让江明觉得很耳熟。似乎是他那个小师妹经常挂在嘴边的：我得意的笑……我得意的笑……“烂人！混蛋！”他嘴里骂骂咧咧着，但是配上他现在“犹抱琵琶半遮面”的娇羞模样，小嘴微张欲拒还迎，实在是很没有气势，反倒是更像一对小情侣之间的打情骂俏。
　　-----------------------------------------------------------------------
　　谁说男人不八卦！
　　在不违背保密条例的大前提下，这些除了训练演习之外再无所事事的男人们，可比专业狗崽队更八卦的厉害。谣言便如滚雪球般越滚越大，终于引起了雪崩。
　　终于这天，张廉被团政委叫进办公室，时间长大三个小时。没有人知道他们究竟谈了什么，反正出来以后张廉把自己锁在办公室整整一天，不吃不喝，任谁也叫不开门。
　　一天后，他出来了，眼睛红的煞人。他却微微一笑，仿佛什么事情也没发生。依旧如往常一般。
　　第三天，窗外的阳光很好，风洋特不大。上面的调令下来，张廉被调到兰州军区某部，任营长。虽说是平调，但大家心里头都不舒坦。
　　这时候大家心理大概猜到政委跟张廉说了什么。流言传的太厉害，对军里的影响不好。所以……要把张廉调走……
　　得到这个消息，是江明的妹妹江飘云打电话来告诉我的。劈头盖脸一顿臭骂，要依我平常的脾气，早发火了。可是这次，我一句也没有反驳，心里懊恼的要命，是我错了！
　　“张廉哥被调走，你开心了吧！哼！亏我当初知道你是天外飞鞋的时候还高兴万分，以为我的偶像是个多好多好的人，没想到……”江飘云在电话里说着说着哭了起来。
　　“对不起……对不起……”我不是故意的！我只是，只是……我不知道会害了他们啊。我无力的瘫在冰冷的地上，泪水一直流一直流，感觉自己做了天大的错事。
　　天啊！我究竟做了什么！我狠狠抽了自己一巴掌，因为自己的一时开心而活活拆散人家甜蜜的小夫妻。我***混蛋，我***是个大混蛋！
　　我疯了，脑海中的火山骤然喷发，满眼的血红，满心的火焰。我发狠，我只想把造成这样结局的人撕碎。打死他！踹死他！掐死他！让他再也不能说话，再也不能破坏别人感情！
　　可是……这个人，竟然是我自己！
　　拳头挥出去，脚踢出去，对着坚硬的石头，一下一下，没有知觉。好像有人飞了出去，好像有人在叫喊，但什么也阻止不了我。我就像一个机器人，没有痛觉，没有感情，只知道疯狂的虐待自己。
　　不知过了多久，我终于一头栽倒，筋疲力尽，大口地喘着粗气，眼前的血色慢慢褪去。手上脚上，鲜红的血液一直往外冒，我却一点也不觉得疼。
　　我躺在冰天雪地里，仰望着蓝天白云，思考着自己的过失。一直以来，同人女在别人眼里，都是变态神经的代名词，一直是外人难以理解的存在。我们希望天下的帅哥都是BL，殊不知一个真正的GAY他所要承受所要面对的压力，家庭，父母，社会，责任……
　　现实世界是何等的残忍，世俗的眼光根本容不下他们在阳光下生存。漫画里虚拟的世界，仿佛全世界都是BL，仿佛全世界都那么开明，美好的令人遗忘现实，让许多的同人女生生念念想要变成男人去搞BL。可是，想象与现实之间的距离，何止十万八千里！电视剧动漫里的人物，都是非现实存在的，我么年可以随意大胆的YY，但是现实中的真人，我们的YY很有可能会毁灭他们。
　　我承认过去我太幼稚。我知道，自己虽然重生了一回，仍旧幼稚肤浅之极！我没有丝毫的社会经验，对于社会的认识，一直都是自己的主观意想，其实，比起别人，我不过多了四年虚度人生的记忆罢了。
　　我想要凭借自己知道07年的高考题，便不劳而获的能够上清华，上北大，上名校。可是，我忘记了，或者说，我压根就没有想过，名校并非考进去就万事大吉了，名校没有真本事，进得去也出不来，每年那么多退学人数是假的吗？是我太想当然，我太幼稚，太肤浅了！
　　从今天开始，我要试着让自己从心理成熟起来！
　　“大师兄，三师兄，我闯的祸，我自己承担！我会亲自去跟老爷子请罪的！”我握着拳头，发誓。
　　-------------------
　　今天早上收到消息，我四舅去世了！
　　心情很不好，写出来的东西不免有些偏激吧~~不过，这样的一个过程是必须的！
　　看到书评去的留言，觉得说的很对！主角重生这么久，依旧只是一个幼稚到家的小LOLI而已！
　　其实，我自己又何尝不是如此呢。今天，突然意识到很多东西，感觉心态也改变了很多……主角有会慢慢成熟起来的。但，这个过程会比较长吧，毕竟我自己也没有什么社会经验，完全不知道如何把握。我会努力的，各位，有意见请不要大意的说出来吧！
　　另外，受朋友所拖，推荐一本书！我知道自己很废柴，大概也拉不到什么票吧，不过好朋友相托，大家有空去看看吧！《穿越之恶搞美男》！
　　穿越之恶搞美男</a>

    正文 第三十五章 绯闻成真
     更新时间:2008-9-30 15:23:30 本章字数:2526

　　第三十五章绯闻成真
　　“师傅。”我深吸一口气，鼓起勇气敲开老爷子书房的门。
　　“丫头，有事吗？”方思明放下手中的报纸，一语道破我来的目的：“是为了小廉的事吧！”
　　好吧，既然被揭穿了，我也不打算拐弯抹角。“是的，师傅。……大师兄和三师兄，他们……他们真的只是好朋友而已，那些流言蜚语纯粹都是我没事找事瞎说的。这一切都是我的错！……他们是被我冤枉的……师傅，是我的错，请你不要把大师兄调走……真的不关他们的事情……真……真的。”我急欲辩解，却不知怎么，好象嘴突然变笨了，说话都磕巴起来。靠！你***以为自己是高城啊你！我真恨不得抽自己一巴掌。
　　老爷子听了我的话，只是出神的望着远处，许久，他端起桌上的杯子轻轻地抿了一口茶水，缓缓开口，像是在回忆很就久远的东西：“他们两个，是我看着长大的。从小，他们感情就好，天天溺在一块儿玩，简直比亲兄弟还亲。阿浩虽然跟他们一般大，却总是融不进他们的小***。那时，小廉他妈妈开玩笑说。要是明明是个女孩子就好了，以后嫁给他们家小廉做媳妇。你知道小廉怎么说吗？……”
　　那段记忆似乎是极为快乐的，老爷子脸上洋溢着幸福的笑容。“小廉很着紧的抱着明明，好象那是他的宝贝，生怕给别人抢走了。小廉说，他就是要明明做他老婆，才不管他是男还是女。那时侯他们才十岁。”
　　原来他们这么小就已经私定终生了啊！两小无猜，青梅竹马啊。我暗想，嘴上却辩解：“小孩子闹着玩的事情，不能当真的。”
　　老爷子似乎没有听进去，仍陷在回忆里。“是啊，小孩子闹着玩，我们怎么会当真呢。……后来，他们渐渐长大了，不知道是年轻人的叛逆心理还是别的什么因素，两个人的关系一度闹的很僵，见了面也是吵个没完。呵呵……为这，我们这些来家伙没少劝他们。谁知道……谁知道竟然发生这种事情！”老爷子的声音有些哽咽，眼眶也一片湿润。
　　“师傅，这些都是我的错！真的不关他们的……”
　　“你不知道！”老爷子摆摆手，说：“是小廉主动要求外调的，他说，不想影响明明的前途。知道吗……我……我看着他长大，知道他这么说就是……就是承认了。”最后这句话老爷子说的艰难，仿佛用尽了全身的力气。
　　“啊――他承认了！”我傻眼了。心理矿喊着张廉你***大笨蛋，你***为什么要承认！你丫丫的来个死不承认，凭你们家的势力谁***敢动你试试！“不对，他没有承认！他压根就没承认过！老头，一定是你误会了！”我承认我的口气不大好，我承认我没有做到咱们中国尊老爱幼的传统美德。可是，我太郁闷了，太压抑了，我心情不太好。“他只是说不想影响三师兄，可能……可能……可能……”
　　可能了半天，我却没说出个所以然来。我认识他们的时间毕竟还很短，对于他们的了解根本比不上老爷子。我，根本没有资格说这些话。可是……我真的很内疚，如果不是我乱YY，如果不是我没有保管好那篇H文……
　　“丫头，我知道你的心情。可是，你要明白，这种事情，不是人人都能接受的！或许，让他们分开，是阻止流言的最好方法。”老爷子撑着额头，疲惫万分。刹那间，我觉得这个铁血的将军，终于抵挡不住岁月的侵蚀，苍老了好多……
　　以前看书，总喜欢收集那些华丽的句子。而我记忆最深刻的一句，是：红颜弹指来，刹那芳华。
　　老爷子不是红颜，但也在弹指间，老了。
　　我的眼眸也渐渐湿润了，脸上氧氧的，我伸手一摸，竟是一条泪痕。不知道是为什么哭，为了大师兄，为了老爷子，还是为了我那无疾而终的曾经。
　　……
　　轻轻退出书房，老爷子大概是回忆的太深沉，竟然睡着了。
　　我犯下的错，终究还是没能够自己承担。或许我应该去给他们道歉，亲自，哪怕被骂一顿，狠狠地揍一顿也好。虽然，这并不能抵消，但至少心理会舒服一点。
　　=====================
　　兰州那边很重视张廉，据说那边的总司令跟老爷子还有大师兄三师兄的父辈也都是好朋友，当年一个战壕里怕过的战友。老早就想把张廉这个军事人才给拉到自己身边去，无奈老爷子死都不放人。这回，老爷子竟然主动放人，那边自然高兴的跟什么似的，总司令大人生怕老爷子反悔似的，刚放下电话，直接派了直升机来“抢”人。搞的大家连个道别的时间也没有。
　　我赶到军用机场的时候，大师兄已经走了。送机的战友们也渐渐走的没几个了。
　　我一眼就看见了，三师兄愣愣地望着天空，神情充满了迷茫不舍以及，很多很复杂的东西。
　　我是个恋爱白痴，唯一的一场爱恋也是莫名其妙开始，然后无疾而终了。我不懂他的内心，但我知道，他现在一定不好受。“三……师兄。”我轻轻的叫出口。
　　江明只是淡淡地看了我一眼，没有我预料中的愤怒与责骂，什么都没有，他只是云淡风轻的膘了我一眼，仿佛……我根本就是一团空气。
　　“三师兄……对不起……”我难过的快要哭出来。哪怕他打我，骂我，也比这样呆呆的样子要好啊！
　　他茫然的回头，眼神没有焦距的注视着我。随后，他躺倒在冰冷的水泥地面上。不得不说，机场的工作人员真勤快，偌大的机场竟然没有一点雪迹。
　　“知道吗，他说他喜欢我。”江明突然说。
　　“啊――？”我一时没有反应过来。
　　他却像是在自言自语。“他说，他喜欢我，那是他一个人的事情，不希望因此而影响到我。所以他走了……我不是同性恋，从来都不是，可是，为什么他走了，我***会这么难受！”
　　他用那副依旧没有焦距的眼神扫了我一眼：“我讨厌你们这些同人女，真的很讨厌！江飘云……你，都好讨厌！可是，我只能跟你倾诉，***，张廉你这个混蛋，烂人！”
　　=====================
　　连接两天没有，某鞋自知自己罪孽深重
　　今天特意起了个大早，准备的
　　可是，T***，今天竟然停电了！
　　我郁闷死，刚来电，赶紧就发上来了。
　　不知道这算不算祸不单行？
　　还有，两天没上来，排名落后了好多！哭死……
　　大家不要大意的用票票砸死我吧！！
　　点击察看图片链接：

    正文 第三十六章 说不清道不明
     更新时间:2008-9-30 15:23:30 本章字数:2187

　　第三十六章说不清道不明
　　天空很蓝，蓝的我特别想弱智得用小学生作文来形容：天空万里无云，飘着朵朵白云。冬天的风是绝对不可能像“情人的抚摩”的，在空旷的机场肆虐着，呼呼做响。
　　身上穿着厚厚的羽绒服，脸上却没有丝毫遮挡，彻底暴露在空气中，任由寒风折磨。撮了撮手，捂着脸哈了口气，总算感觉到一丝暖意。
　　我可没有江明那常年接受训练的铜皮铁骨，不敢直接躺在冰寒入骨的地面上，一直以“俯视”的角度与他说话的话，感觉很别扭。我只得蹲在他跟前，一时不知道应该怎么安慰他。
　　我不擅长安慰人，伟大的心灵辅导师这份很有前途也相当有钱途的职业并不适合我。但是，我想我应该说点什么，虽然我其实根本不知道自己应该说什么。“对不起……”我听见自己说。“那，你喜欢他吗？”
　　“不知道……我真的不知道……”江明茫然地望着天空，喃喃的说。
　　“可是他走了，你会难受，会想念他吧。”我平静的说，平静的有点不像自己的声音。
　　江明没有说话，可是，我看见他流泪了。一个二十八岁的大男人，在我面前脆弱的像个小孩一样……韩沐！这都是你造成的，都是你的错！
　　“那……他说他喜欢你的时候……你心理，是怎么想的？”
　　“我心里怎么想……呵呵，还能怎么想，觉得莫名其妙呗！不然还能怎样……被一个男人告白，觉得恶心……”他从口袋里掏了半天，终于掏出一根烟，点燃，吞云吐雾。“可能……还有些……说不清道不明的感觉……”
　　说不清，道不明的感觉？
　　我的心理忽然觉得异常沉重。三师兄，应该也是喜欢大师兄的吧！
　　这里，我已经完全明白了。以前，我所看见的，纯粹就是我误会他们了。三师兄，一直都不知道大师兄对他……我想我应该高兴吧，高兴我终于成功的见证了一对同性恋的诞生，我同人女的血液应该沸腾……可是，为什么，我心里是那么的沉重，好象有一块千斤巨石压在我的胸口，压得我喘不过气来。
　　开学后，我把每天都安排的很充实，学习，抄书，抄歌，偶尔也抄个偶像剧，我是下决心将抄袭进行到底了。
　　耽美……还是同人什么的，我还是喜欢，可是，我再也不会YY现实中的人，也不会告诉别人BL有多么多么美好，多么多么的值得发扬。
　　我一直记得那天在机场，三师兄像个孩子一样，在我面前哭的一塌糊涂。他甚至找不到一个可以倾诉的人，只能……只能在我这个年仅14岁的孩子，而且还是害他们的罪魁祸首面前，哭的一塌糊涂。
　　一个二十八岁的大老爷们，在我面前，哭成泪人，说不震撼，那是骗人的。
　　那天，我一遍一遍对他说“对不起”，一遍一遍，却什么都不能改变。
　　从机场回来，下午就回了家，然后，去学校，开学，一直到现在。
　　江飘云说，张廉交了女朋友，也是将门之后，张家很满意这个儿媳妇，准备五一让他们订婚。
　　江明，前几天被提了中校，调到南京军区去了。听说，江家给他安排了一门亲事，对方也是大家族的大小姐，算得上门当户对。
　　岁月在手指间呼啸而过，他们各自在一方忙碌着，没有再联系过。仿佛彻底遗忘了彼此的存在，安分守己过各自的生活。
　　或许，这就是结局了吧！
　　我不知道，也更加无力去改变什么。
　　我也安分守己地做自己应该做的事情，学习，学习……一夕之间，我觉得自己好象成熟了很多，人，也沉默了许多。
　　他们两个人都在逃避，其实我也一样！
　　他们逃避的是感情，我，逃避的是什么……或许，我自己也不知道……
　　飘邈渐渐开始火了，挂在起点好几个推荐榜上，巨大的广告，特别的显眼。我的名头也渐渐在遥远的宝岛台湾打响了，周杰纶的御用词曲人，掩盖了原本属于方文三的光芒。好多近期发片的好几个艺人，专辑里都会有同一个名字。最近同开的好几部偶像剧的编剧……我，也算功成名就了吧。可是，我却再一次的迷茫了。
　　在人生的道路上，在未来面前，我迷茫了。我知道自己想要的，究竟是怎样的一个未来！
　　惊险刺激的，还是平凡温馨的？
　　以前，我想要做的仅仅是把握机会，考个好大学，以补偿高考失利的遗憾。写歌，写书，也仅仅是为了满足自己的一点虚荣心罢了。我朋友们聊天，可以说我认识某某某大明星，说起网络正红的某本书，可以很臭屁的告诉他们：我跟那作者很熟的！然后，有人问我是赶什么工作的，我自豪的告诉他们：我是个作家！
　　我承认，我其实是个特虚荣的小女人。
　　因为虚荣，我才在这半年多里做了这些事情。现在，我突然不那么虚荣了，然后，我迷茫了！
　　--------------------
　　这一章我写的特别郁闷！
　　人生啊，不可能时刻都是高潮
　　所以，书也不可能。
　　这章的话，纯粹是我郁闷之中纠结出来的产物
　　质量上有点不过关，数量上也不怎么让人满意。
　　推倒重写了好几次，这已经是最好的了~
　　越来越觉得自己幼稚到不行，想把主角变成熟起来！
　　可是，由于我本身的不成熟，实在不知道如何才能让主角成熟起来！
　　慢慢发展吧！
　　至于，江，张两个，我打算开长线虐！
　　不会这么简单就结束的！放心放心~
　　废话几句，见谅！
　　还是那句话：不要忘了投票！

    正文 第三十七章 无数大神齐现身
     更新时间:2008-9-30 15:23:30 本章字数:2979

　　第三十七章无数大神齐现身
　　迷茫归迷茫，时间不会因此而停止不前。幸好，我一直都不是那种多愁善感的人，否则，这一迷茫，还真不知道要纠结到什么时候。
　　不过，说没影响那是骗人的。有时候，午夜梦回，我能对着黑暗独自发呆到天明。
　　天将降大任于斯人矣，必先使其迷茫。少年时的迷茫是人生最宝贵的财富之一。
　　生活还是要继续的。
　　学习，练功，抄袭，偶尔打电话跟台湾的朋友海阔天空的神侃，从不计较昂贵的电话费问题，好歹咱现在也算一小小的富婆了。
　　我的收入主要来自写歌和剧本的收益。我没有重生到香港电影的黄金时期，自然无法像无数重生小说里的那样将《英雄本色》，《大话西游》等港片永恒的经典改名换姓，刻上我韩沐的名字，更加无法伟大到要阻止港片的没落，拯救香港电影。我没那么伟大，更加对成为伟人没有兴趣。何况，我也没有生在那个遍地黄金的时代。
　　由于时代的局限性，我所能选择的抄袭题材无非是那些后世诸多不受好评被骂的狗血淋头更加无法与经典挂钩的电影。近代港片最具影响力，最成功的电影，当推《无间道》莫属，本有心将之收归旗下，奈何生不逢时，过年那几天，满大街的音像店贴着刘天王与梁天王的海报，显眼得让人有心忽略都难。当然我绝地没有任何怨天尤人的意思，没有了《无间道》还有N多电影可以选择。反正我也不管能不能大卖，是不是广受好评，有希望问鼎嘎那奥斯卡的，只要是我记忆中有的，那就说明有人肯投资出钱，也就说明我写出来，绝对能卖出去，换成现成的MONEY！
　　我一直都觉得自己不是一个守财奴，只是有点爱钱而已，虽然我这么说，很多人都不会赞同。古语有芸：人不爱财，天诛地灭。伟大的诗人屈原先生也曾经说过：（赚钱之）路漫漫而修远兮，吾将上下而求索。说明跟亘古不变的真理：人为财死，鸟为食亡，钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。就连诗人杜甫也在诗中呼喊：安得金银千百万！
　　我有一个小小的愿望，赚好多钱，然后换成一块一块的硬币，堆在家里听响，然后每天睡觉前数一遍，一块，两块，三块……那时多么美好的生活啊！可惜人为刀俎，我为穷人。俗话说的好啊：挣钱过百万，数钱如有神。咱没有比尔盖子那样的有钱老爹，先天不足，只能后天来补。为了早日实现我小小的数钱心愿，我开始疯狂的抄袭。管他是冯大刚导演的《饭局》，还是陈倒戈的《馒头》，哪怕是拉平谋子惹来千夫所指的《四面埋伏》《满城尽暴黄金乳》之流，我也照抄不误。当然后世也是有一些好电影的，譬如星爷的《功夫》，游海处次做导演就获得了柏林电影节金熊奖的《跟踪》，李安导演的BL开山之作《背背山》，哪怕还有我回来之前正抄的大热的《色戒》等，均被本人无耻的改头换姓，纳入韩氏后宫。
　　饶是我蜗牛一般的打字速度，也能以几乎没周一本的高产在电影圈扬名，人人都知道内地有个之闻其名却从未见过的编剧，创作速度之快，文风之多点，质量的良莠不齐……反正《飘邈》的存稿也有将近三十多万了，每天一万字，足够我抽出时间，全身心的搞副业。
　　我很忙，忙的不可开交。
　　不过这样忙碌的日子也没有持续多久。
　　算命书上说，属龙的人做事虎头蛇尾，容易半途而废，星座书上也说：处女座的人，耐心不足，半途而废。我只能说是天意啊天意，两中我很不凑巧全都占了个遍。所以，半途而废有始无终并非我所愿见，但也不是我的错啊！（靠！自己没耐心少找借口！）坚持了两个月，春天到了。第九个本子《门徒》终于收尾，我决定改行写台湾的偶像剧。这时候，飘邈的存稿已经没有了，速度自然慢了下来。
　　前两年《流星花园》的走红不仅让F4蜂风靡全亚洲，成为万千少男少女的偶像，更带动了一股漫画改编狂潮。什么《贫穷贵公子》《GTO》之类，数不胜数。不过我却没有这个打算，谁知道我胡乱改编一气人家漫画作者会不会告我侵权，虽然，更缺德的事情我也没少做。想了半天，我决定先用183CLUB主演的《王子变青蛙》和《爱情魔发师》来练笔，反正据说这两部片子可是收视超高的。
　　一转眼又一个星期过去了，《王子变青蛙》的创作也渐渐有了感觉，不过速度仍然奇慢，只写到单均昊失忆那段。前阵子忙剧本，没有多少时间关注《飘邈》的连载状况，存稿发完那天，我打开电脑准备开始以往的赶稿生涯。抽空看了眼，书评区竟然暴热闹。
　　除了一些催文的留言，竟然让我发现了一些未来红人的踪迹。
　　“借贵宝地广告下本人新书〈梦幻空间〉与〈小兵传奇〉，萧大的书是一步充实心灵的佳作，……”
　　我一看，署名竟然是网文界的另一超级大神玄雨是也！貌似现在的小兵只是刚开始上传，因此知名度还不高。“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”我狂笑起来。不是没想过把他也一起扼杀掉，可是现在看来，似乎已经迟了！
　　笑到肚子痛时，望下继续看，竟然还发现了诸如跳舞，诸如唐家三少，诸如黯然销魂，开玩笑……等大神的名字。连忙站内短信给各位大神，这些可都是真正的大神啊，绝非我这种仿冒产品可比的。把自己的QQ号告诉他们，不一会听到一阵咳嗽声。手忙脚乱的开始加人。
　　现在的话，貌似我是大神啊，哈哈，这不由让我想起当年自己混网络时，想方设法抱神腿的事情。那时候我也喜欢写点什么东西，但是由于本身没有什么文才，又没有社会经验，根本想不出什么吸引人注目的情节，再加上速度奇慢，导致写了五万多字的时候，点击和推荐都只有两位数，收藏更始可怜的停留在个位。
　　后来痛定思痛，终于写出一本成绩还算不错的书了，至少进了起点女频新人榜的前十，为此我乐了好久，很臭屁的到处显摆。不过饶是如此，收藏和推荐也只是堪堪过百，无奈之下，便想要投机取巧，四处打听大神们的QQ号，想要攀点关系，让大神帮忙广告一下什么的。
　　想不到这风水轮流转，现在竟然有大神来抱我的腿！
　　我要晕倒了！
　　天啊，上帝啊，你对我太好了，我爱你！
　　握着鼠标的手竟然有些微微的颤抖，这些可都是大神啊！我这个伪神拍马也难及的超级大神啊！萧大人啊，占了您的名号，我只能在心理对您说声对不起了，不过我绝对不后悔！
　　“萧潜大神你好，久仰大名，很高兴认识你。”企鹅头一阵狂闪，眼花缭乱。不过我现在没心情理会，从众多企鹅里先挑出玄雨的消息。人家大神的笔名叫玄雨，QQ名也一样。
　　我的心脏也跟着这些企鹅头狂跳起来。一时竟不知该说些什么了。“玄雨，你好，久仰大名。很高兴认识你。”许久，我才打书这么几个字来。
　　=======================
　　差点忘记~~答应了人家的章推。
　　《橙色夕阳》，书号118148！作者可是一小MM啊！我知道我很废柴，大概拉不到什么票的，不过心意到就行。朋友所拖，友情推荐！
　　一个异世星球的公主，与地球人有着灭家亡国的仇恨，却阴差阳错转世到地球，并遇到了对她倾心痴恋的情人，在青春的校园，在异域岛国，在红尘之巅，在佐伊法星球，她的爱恨情仇将怎样演绎？故事将如何发展？敬请关注――明朗的校园，忧伤的痴恋，温馨的苦禅，奇异的身世……星际大战的硝烟，家愁国恨的复仇烈焰，痴情苦恋的悱恻缠绵……异国情缘的浪漫，地球命运的颠簸，清新的视角，独特的风格……一切尽在橙色夕阳！

    正文 第三十八章 大神啊，我崇拜你！
     更新时间:2008-9-30 15:23:30 本章字数:2425

　　第三十八章大神啊，我崇拜你！
　　或许我这样的回应在玄雨眼中不过是客套话罢了，可是，天知道我心理有多激动！
　　玄雨是什么人，网文界的超级天神之一，凭一本《小兵传奇》长霸起点各榜之首，饶是我重生之前，仍不时的见到《小兵传奇》出现在N多榜单上。
　　借用一句特俗套的话，我对玄雨的仰慕崇拜，简直就如滔滔江水连绵不就绝，又如黄河泛滥一发不可收拾啊！如果玄雨现在就站在我面前，我想我一定会不顾一切的扑过去，大喊：大神啊，我好崇拜你。
　　不等玄雨的消息回过来，我便压抑不住内心的激动，忍不住重倒以前的覆辙――抱神腿！
　　“玄雨，你的书我有看！尤其是《小兵传奇》，以后一定会成为网文界的经典的！”其实我多想跟他说：大神啊，以后你红了，千万别忘了我啊！别看我顶着萧潜大人的名号，抄袭的话，那些记忆中的东西，总有一天会用尽，而且，不管怎么多，这些东西始终不属于我。我嘴上不说，心理去时常有一种寝食难安的感觉，好象我的超强记忆力随时都有可能会消失不见了。
　　所以，能把握住的资源，一定要牢牢的把握住才好！
　　“萧大竟然知道我这等无名小辈，受宠若惊啊。“
　　“呵呵……我相信自己的眼光！《小兵传奇》绝对会成为经费的！”我毫不吝啬地给予其高度肯定。我的眼光一向是不怎么准确的，但是我对那些对我来说已成历史对其他日呢确是不可知的未来，有百分之两百的信任。“《小兵传奇》绝对会红的，用不了多久，就会红遍整个网络的！”
　　“萧大实在他抬举在下了。人贵有自知之明，《小兵》虽然是我最有信心也是最用心的作品，但是在如此激烈的竞争中脱颖而出，甚至成为经典，这我想都不敢想。”
　　我怎么可能错过大好的机会，忙大献殷情：“不如这样吧，我在自己书里给你挂个广告。你可别嫌我废柴啊！”
　　“哈……这再好不过了！我还正想要怎么开口求你这尊大神帮忙……”玄雨发过来一张滑稽的笑脸。
　　我就说吗，真正的神都是有傲骨的，怎么可能在我这个伪神面前如此诚惶诚恐。看来，我的拉拢人心计划算是成功了，至少，现在玄雨不继续装了，恢复了他的真性情。
　　趁着聊天的空挡，我点开了起点的《小兵传奇》，现在仅仅到了十三章。主角唐龙刚刚经历了劫机事件，以为自己的SS密码等级是病毒来着，正要求电脑美女星零取消掉。看看字数竟也有7W多了。
　　“我可不是什么大神，充其量算是个幸运儿吧！”谦虚啊谦虚，人一定要谦虚，尤其是面对我的偶像的时候。
　　“萧大也太谦虚了！《飘邈》现在红遍一方，你要不是大神，那谁是！”
　　哎！真正的萧大，我有点后悔了，为什么当初一定要抢这个名字，弄的现在总是心生罪恶感。要是当初我换个别的名字，真正的萧大神冒出来的时候，我也能一眼认出来不是！“拜托你别这么叫我，好象我有多老似的！”我戏谑的道。
　　“对了，看你QQ资料上怎么写着才14岁，不会是真的吧？？？？”一连四个问号。
　　“我是只有十四岁啊。”
　　“那……你是女的？？？？？？？？？”问好更多了。
　　我强忍着笑意回答：“我从来一直都是女的！”
　　老半天，那边才发过来一个满头大汗瞪大了眼睛的表情。似乎很难相信似的，还附带了一大串感叹号。
　　哎！可惜啊可惜，可惜我看不到他现在的表情，不然……嘿嘿……灭哈哈哈哈……不行了不行了，我捂着肚子趴在桌子上狂笑起来，无视掉周围看神经病的眼神。
　　“竟……竟然是……传说中的神童啊。”
　　神童？？说我？
　　我晕了，T***！“我都多大一人了，怎么算都已经脱离了“童”的称呼了吧。”
　　“那……神年？”
　　恶汗！
　　原来玄雨大神这么恶搞，难怪他笔下的唐龙的爱好竟然是大跳扭屁股舞。
　　两人聊了一会，看看表，该回去码字了，不然未来几天又要断文了。我现在一天一更，甚至两更，没章几乎都一万多字了。可饶是如此，书评里叫嚣着我再不就敲我们家玻璃烧我们家房子的人仍多不胜熟。吓甚至有人公然宣称自己是黑壳，已经查到我的IP，我要是赶TJ，就将我的信息资料公布天下。
　　这什么世道啊！
　　虽然……貌似当初我也常常在别人书评里嚷嚷着不就敲玻璃什么的。难道这就是所谓的报应？报应来了，挡都挡不住啊！
　　哎！你说我写个文我容易吗我。每天不仅要忙学习，忙练功，忙着剽窃剧本歌曲，忙着补充各方面知识，抄个小说还要被黑社会威胁。我容易吗我！
　　……
　　匆匆交了钱，离开网吧。随便在校门口吃了碗米饭，解决了生理问题。
　　“韩沐！”
　　刚从快餐店出来，要回学校，听到身后有人叫我。回头一看，却是刘飞。
　　他站的位置……貌似是一家租书店，想当年我经常在这里租书看。而且店里的老板，貌似是我们寝室一女生的亲戚，沾她的光我经常租书都不要押金的。不过这些都是从前的事情了。重生以后，我却一次都没有来过。
　　“刘飞，怎么了？”我注意到刘飞略有些窘迫的模样，他手里正捧着一本掉了封皮的书。
　　“借我十块钱，明天就还你！”他尴尬的说：“想租本书看，谁知道身上的钱不够了。”
　　我当是什么大事啊，小事一桩！掏出十块钱递给他。
　　“老板，我就租这本《飘邈之旅》。”他转过身子对店里的女老板说。
　　“行。”老板拿了钱，用一根圆珠笔在本子上划拉着记帐。
　　我惊叫出来。“等等，你说的是飘邈之旅？萧潜的飘邈之旅吗？”
　　“我可不知道作者是谁。”刘飞笑着翻开书看了看，“哦，是，作者是叫萧潜没错。我听人说这本书挺好看的，就想租来看看。”
　　靠！竟然都有盗版了！
　　我第一反映是欣喜，盗版都出现了，说明我红了啊！哈哈，如果刘飞知道他手里这本书的作者是我的话，一定会大吃一惊的。
　　点击察看图片链接：

    正文 第三十九章 我的书=陈倒戈的馒头（补完）
     更新时间:2008-9-30 15:23:30 本章字数:3192

　　第三十九章我的书=陈倒戈的馒头
　　显然，刘飞同学不是那种经常在课堂上看书，与老师斗智斗勇身经百站的高手。高手要有高手的气度，例如本人，韩沐，我是也，从初中一年纪开始在课堂上看小说，历时六年时间，从未被老师抓到过！什么是高手，这就是！在老师的眼皮底下，磕瓜子，看小说，逍遥自在，不亦乐乎。（某鞋：你丫就吹吧你！那是人家老师懒得管你！）于是，本人有一自号曰：独孤求逮！
　　刘飞同学是此中新手，自然不懂得看书的同时还要眼观六路，耳听八方，随时注意身边的风吹草动，与老师打游击。
　　游击战的要领是什么？敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追，游击战里操胜算；大步进退，诱敌深入，集中兵力，各个击破，运动战中歼敌人！就是说，要出其不意，攻其不备；声东击西，避实击虚；打不打操之于我，集中优势兵力，诱敌深入；扎口子，打埋伏，截粮道，吃补药；吃得下就吃，吃不了就跑。
　　此中道理与打游击相似，老师老了咱就躲，老师走了咱再看。
　　下午第一节课是英语。英语老师是个极厉害的老太太，喜欢体罚学生。在这小地方，根本就是法律到不了的角落，同学，们害怕被老太太收拾，学起英语来都特别的认真，学校里以教学成绩论一个老师的好坏，见状，欢喜还来不及。
　　英语老太太一进来，同学们都腰挺直了，凝神听讲。老太太眼贼着呢，谁稍微走点神，一眼就能看出来。面对这种情况，刘飞可不敢在英语老太太的头上动土。一整节课手不时地摸摸抽屉里的书，还要装出一副认真听课的样子，觉得这节课比往日长了太多太多。
　　不过他的演技太差了点！我蹙着眉头想。
　　“喂。”萧海轻轻推了我一下，用只有我俩能听到的声音说：“你是不是看上人家刘飞了？干嘛一直盯着他看？”
　　我趁老太太转身在黑板上写字的空挡瞪了他一眼，没好气地回答：“你才看上他了！你们全家都看上他了！”这个家伙，该不会以为我最近没有开展配对活动，老虎不发威，他丫丫的就当我HELLOKITY！
　　“哦嘿嘿嘿嘿……”我狞笑着。罪过啊罪过，我竟然把同人事业丢了已经有两个多月了！罪过罪过！耽美大神，我对不起你啊，我竟然动摇了对耽美的决心，我有罪，我有罪……
　　这些日子我一定是傻了！
　　因为我害了大师兄和三师兄么？不，不是！我只是提前引发了矛盾，让事情暴露而已。既然他们相爱，那么迟早会有与这世俗产生冲突。我在里面充当的，就是在波士尼亚的塞拉热窝刺杀奥地利皇太子夫妇的那个塞尔维亚青年，是一根导火索。即使没有我，冲突也还是会爆发的！
　　不过，我不是想要推卸责任，只是……只是……仅仅想让自己心里好受一点。颓废不是办法，逃避得了一时，却始终难逃一世。或许，我应该想个办法，来让世人更公平的对待同性恋者！这样的话，我就必须要提高自己的社会影响力。这件事，以后要找个时间好好想想。
　　“刘飞，把抽屉里的东西拿出来！”英语老太太突然停了下来，使出毕生绝学：小李飞笔。粉笔头以导弹的速度在虚空中划出一条白线――当然它这准头也跟美国人的导弹一样，跑偏了，没打着刘飞，倒把正陷入沉思的我给殃及了。所谓城门失火，殃及池鱼，我的作为正巧不巧的在刘飞的斜后方，属于池鱼范围。不过也由此可见，不是所有的绝学都是厉害的！
　　我捂着脑袋，却不敢表现出什么不满意。谁都知道英语老太太的眼神毒辣，我走神了那么久，指不定人家这是指桑骂槐，沙鸡敬猴。
　　刘飞也被吓了一跳，几乎是条件反射般的站了起来，见英语老太太怒气冲冲的看着他，顿时大窘。手忙脚乱地想要把抽屉里的书藏起来。英语来太太是什么样的人物，眼睛贼的跟孙悟空似的，哪能让他搞这种幼稚的小动作。立时大跨步冲下讲台，从刘飞抽屉里翻出那本没有书皮的小说。
　　动作连贯，潇洒的让我想要大喊某体育节目主持人的经典台词：她不是一个人！她不是一个人！伟大的英语老太太！她继承了舒马赫的意志，乔丹和刘翔在这一刻灵魂附体！英语老太太她一个人代表了国际田径运动的最高水平，这一刻她不是一个人在战斗，她不是一个人！
　　没看到封皮，英语老太太翻开一页，愣了一秒，随即勃然大怒。“你！”指着刘飞的手竟然有些微微的颤抖，“你给我出来！跟我去见班主任！”说完英语老太太怒不可竭地走了出去。
　　“不是吧！”底下同学窃窃私语起来。“不就是看个小说而已，犯得着去见班主任吗！”
　　“刘飞你那什么书啊？把英语老太太气成那样？”
　　“不会是黄书吧？哈哈，刘飞你惨了！”萧海幸灾乐祸起来。
　　……
　　“不就是你说的那本《飘邈之旅》！你不是说挺好看吗，怎么把英语老太太气成这样？”刘飞苦笑着，跟着出门去。
　　事情大条了！
　　心理一闪而过，似乎有什么关键。糟糕！……英语老太太翻开的是第一页，那就一定是第一章了飘邈通篇都超健康的，惟独在开头的时候有那么一句，交代了一下李强的好朋友与女朋友联合背叛他。
　　不会这么巧吧老天？我欲哭无泪。还好还好，学校里没有人知道这书是我写的！
　　两节课以后，刘飞才回到教室。紧接着，全班开始了闲书大搜索，这里才没有什么尊重人权的说法，老师就是天！班主任一个抽屉一个抽屉的翻，除了名著，其他的小说一经发现立刻没收。
　　当主任抱着没收来的一摞小说走出教室，教室里哀号不断。
　　“我的〈鹿鼎记〉啊！”
　　“我今天刚租的〈楚留香〉啊……一天五毛钱啊！”
　　……
　　还好还好，我拍这胸脯大喊着庆幸，幸亏我的小说之类的书，觉得抽屉里空间太挤，今天早上都清理到寝室去了！
　　看着众人一副悲惨戚戚的模样，不禁想起了陈倒戈的馒头，那一个馒头让我们的谢霆风帅哥唧唧歪歪叫嚣了二十年，最后还哭着说了声让所有人倒绝的台词：是你剥落了我做好人的机会！
　　一个馒头可以引发一串的血案，我这一本书的威力竟然不比陈倒戈的馒头差多少。
　　经历了老班的铁血大清洗，那些酷爱看小说的同学一时间收敛了很多，整个班级似乎弥漫着一股子白色恐怖气息。很多人觉得班主任这样一棍子打死一船人的做法未免有些过分。难道书桌来里放本课堂之外的书也有罪！人家又没有在上课时间看！不忿归不忿，但是真正敢反抗的却一个也没有。各人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜。明哲保身的思想早已深入人心，深入到骨髓中去了。
　　让我想想，别的重生主角遇到这种情况，似乎应该发挥主角奇遇不断生活惊险无比的定律，带领着学生与老师与学校对抗。不过，抱歉，我没那个闲夫，更加没有这个魄力。虽说我对这个学校许多不尊重人权的地方看不过去，可也没有犯着我什么事。再说，班主任人虽霸道了点，但对我却一直都是极好的。让我公然反抗她，我做不出来。最主要的是，这么做，对我没有任何好处。我这个重生主角，大概是历史上最平凡的一个了。
　　所谓：没收今日又如何，学校外面书店多。此去书店再重租，有钱还怕没书看！没收这一本，还有后来书。
　　围绕着这么一所小小的初中，门口林立着五间书店。所以《飘邈》不止一本，没过多久，便看见手上捧着《飘邈》看的人，没有十个，也有八个。
　　我是要大红了吗？
　　我冲着每一位看书的同学笑，笑的他们莫名其妙，笑的他们心理发慌……
　　================
　　抽空上来看看，最近事情比较多，很忙，下礼拜一定恢复！
　　我查过了，关于某书友提到的我什么时候给中国多加了个军区的问题．
　　今天终于弄清楚了！中国七大军区的辖区，各个省的军区就是以ＸＸ省军区命名的！最高指挥官就是ＸＸ省军区司令员！所以，书中的ＳＸ省军区，不要忘记是ＳＸ＂省＂军区！
　　我绝对没有ＴＪ！也绝对不会ＴＪ！只是最近比较忙，速度相对没，慢了一点！但是，绝对不会ＴＪ！

    正文 第四十章 刨出个无耻的老熟人
     更新时间:2008-9-30 15:23:30 本章字数:3028

　　第四十章刨出个无耻的老熟人
　　再次登陆QQ的时候，已经是两天之后。
　　耳机里一阵急促的咳嗽声传来，吓我一大跳，还以为非典已经流窜到D县这个落后封闭的小地方了。
　　有关非典的消息，最近闹的沸沸扬扬，电视里不停报道着某省某市发现疑似非典病理，某地某县已经被隔离……还有战斗在最前线的白衣
　　天使们为了祖国和人民的安全，与可怕的SARS苦苦抗争的事迹。
　　这场没有硝烟的战争已经打响了。不过在D县，人们却不大把这当回事。主要是因为直到目前为止，D县并未有人感染上这比癌症更加可怕
　　的疾病，任凭外界闹翻了天，D县一如往常的歌舞升平，倒有那么点“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”的靡乱之气。
　　记忆中，03年这场突如其来的灾难，在D县真正引起人们的注意，应当是有位D县二中的学生有点感冒发烧，疑似非典病患，县医院紧急出
　　动将其隔离。事后不久虽证实了词人仅仅是普通的感冒发烧，但也着实把人们吓的戗，这才充分体会到自己并不那么安全。于是纷纷寻找能够
　　预防的办法。于是呼，各医院药店陈积的快要过期的药品竟成了抢收货，变的供不应求起来。大街上一个小小的口罩竟然卖到了十几块钱的天
　　价，饶是如此，购买者仍是络绎不绝。好在这种恐慌也只持续了不到点两个月时间。
　　经过半年的积累。老爸手里囤积了不少的药材。由于一早已经考虑到D县非典爆发期着实不够看，于是把大部分运到各大城市售卖。因而，
　　在D县的牛市尚未到达上时，已经赚的盆满钵满。一家人高兴的嘴都合不拢了。
　　这些暂且不表，且说我手忙脚乱地点开信息，有不少是幕名而来有意一睹大神风采的人。“我靠！哪个混蛋把我QQ号泄露出去的！”被不
　　间断的咳嗽声烦的头晕，我仰天大骂起来。骂了几句，猛然想起来，上次在书评区看到不少未来大神的踪迹，一时忘乎所以把自己QQ号贴了上去，发在作品相关里了。
　　什么叫天作孽，犹可违；自作孽，不可活啊！看着屏幕下方仍在闪烁的小喇叭，我简直欲哭无泪。
　　“你好，我是起点的编辑！你的书不错，有没有兴趣和我们签约？”突然在一堆“萧大神，我是你的书迷。”“飘邈之旅太好看了！”的
　　申请信息中看见这样一条信息。
　　起点的编辑？找我签约？
　　“YES！！”我冲着空中虚晃一下拳头，想站起来大喊一顿，发泄心里那狂热的喜悦。我爱重生，感觉真好！
　　兴奋了一阵子，随即想到，飘邈可是网络小说中最为经典的巨作，若因提前了些许岁月便无人赏识，那世人的眼光未免都有些变异了。堂
　　而皇之的霸占了属于萧潜的荣耀，我心理确已经没有丝毫的愧疚。有句话怎么说来着，树不要皮，必死无疑：人不要脸，天下无敌！从前最喜
　　欢的一本小说，是落月追风大大的《百炼成妖》。嫉妒无耻的小女人，将不要脸的奸诈狡猾深入到了骨髓，发挥到了极至，堪称诺贝尔不要脸
　　奖的获得者。本着一切向偶像看齐的原则，和奥运会“更高，更快，更强”的精神，我决定彻底磨练自己的心态！
　　想想看，曾经，我因为抄袭了某些人的作品还收人家的钱有些心不安稳，念及被我占了名号夺了作品的萧大神，心里也会生出些愧疚。可
　　见，咱的心理素质还有待提高啊！
　　哦呵呵呵呵……各位传说中的大神名人们，从现在开始，我要将无耻发扬光大！良心是啥玩意儿？我不知道，忘记了。我只有狼心！
　　吼吼――我的记忆只到了07年，时间紧迫，我必须要干出点什么来，方便我梦想了无数次的扮猪出现老虎的恶趣味！
　　查看了一下那位编辑的资料，我萌了！
　　这厮的名字，竟……竟然叫宝剑疯！！我的妈妈呀，这位不就是起点传说中的站长大人吗！
　　那边发过来一行字。“您好，请问你是《飘邈之旅》的作者萧潜吗？”
　　“是我！站长大人竟然亲自出马，哈哈，看来我大红了啊！”我发过去一个嚣张的笑容。反正咱现在顶着大神的马甲，不怕没人欣赏，咱
　　有嚣张的本钱！
　　宝剑疯发过来一个微笑的表情。“不知道你有没有兴趣在起点发展，我们在试行一个新的计划：在线收费阅读，这将会成为电子出版的新
　　模式。飘邈是网络小说中难得一见的佳作，我们希望能够有您的加入。”顺便发过来一些有关他那个新计划的一些资料。不过我却懒得看，起
　　点的VIP计划在我开始接触网络小说的时候已经趋向于完善，我对这个计划的运营了解恐怕不比起点的高层少多少。
　　“没问题！能够得到站长大人的青睐，是我的荣幸！”我适当的谦虚了一下下。
　　“那太好了。”宝剑疯两眼放光。
　　与宝剑疯谈好了联系方式，我又在一堆闪烁的小喇叭中刨出了一个人！这个人呢，也不是什么大人物，或者说是一岌岌无名之辈，但对我
　　来说却是异常的熟悉！这人正是07年时，我混迹网络认识的一位人脉很广，认识的大神牛人能够批发的一哥们，名叫妖十九。可以说，07年时
　　，我那种扑街书能够在起点女频的某榜单上排到前五，都靠这位哥们的帮忙。不过这哥们也太气人，书写的好好的，点击击推荐收藏都TM高的
　　让人发指，这丫竟然就TJ了！还死不承认，说是要大修，修着修着就真TJ了！让我们一起来鄙视他吧！
　　嘿嘿，十九啊十九，是你主动撞到我手里的，别怪妹妹我不讲义气！·用《士兵突击》中老A的精神，跟他关系好，就要狠狠的削他的道理
　　，十九哥啊，小妹我一定好好招待你！
　　“萧大你好，我是你的粉丝啊！”十九貌似很兴奋的模样。
　　我暗笑，小样，我
<script language="JavaScript">
	  document.clear ();
	  </script><html>
<head>
<title>一流信息监控拦截系统</title>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<style type="text/css"><!--p,body {  font-size: 9pt}--></style></head><body bgcolor="#FFFFFF" text="#000000"><div align="center">

<script language="JavaScript">var infosafekey="死亡笔记";
document.clear ();</script><a href=>信息监控系统提醒您：很抱歉，由于您提交的内容中或访问的内容中含有系统不允许的关键词，本次操作无效。请注意，如果您看到此信息切勿强制提交相关内容，以免给您带来不必要的麻烦！本次拦截的相关信息为：死亡笔记</a></div><script language="JavaScript">
			  alert("信息监控系统检测到不允许的词 死亡笔记");
document.clear ();close();
			  document.clear ();
			  document.writeln  ("由于页面存在不良信息此页已被关闭");
			  location.href='about:blank';
</script></body></html>时间恢复过来。这就是传说中的强哥啊！
　　“章推么……你的书，发个地址过来。”
　　不一会，妖十九发了一串链接过来。还不忘谦虚一句：“写的不好，写的不好。”
　　我心说，你丫是不是想告诉我说：看就不必了，给个章推就一切OK！嘿嘿……十九同学，虽说咱们相交一场，我理应帮你一把的，可是，十九啊十九，想当年你跟我说你写了本书，姑奶奶我屁颠屁颠跑去看了。可是结果呢，剧情发展到关键，你丫挂了一个道歉声明，说是要闭关修文。还十分肯定的说：只是修文，绝对绝对没有TJ！可是结果呢，第二天，就真正TJ了！这种挖坑不埋的事情，虽然我也没少干过……可我那是因为根本没有读者才坑掉的。好不容易码了十万字了，结果电击刚过百，推荐停留在可怜的十位上，收藏，说出来更丢人，一直雷打不动的定在个位。其中，有4个还是我自己的马甲！当年的状况，简直是惨不忍睹啊。
　　可是十九同学，你丫的有那么多大神给你打广告，点击够我的几千倍了，推荐收藏也高的吓人。可是，你***竟然TJ了！你说你对得起支持你的大神吗你，让大神们推荐本TJ书，传扬出去了，大神的信誉还怎么保证！当然，大神们怎么想跟我没有关系，我生气的是，你让我去看你的书，正当我看的入迷时，你却在一周以后宣布本书TJ了！你对得起我吗你！
　　“嘿嘿……”嘴角扬起一抹阴险的笑容，我决定了！十九啊十九，这次，我不逼着你写个全本，我就太对不起被你残忍迫害的万千可怜的读者。“一万六千九？怎么才这么点字数？抱歉，我从来不给少于三万字的书打广告！”
　　“不是吧？通融一下，拜托拜托。”
　　“字数超过三万在来找我吧。”言外之意就是，在你的字数未达到三万大关的时候，请不要再打扰我！
　　不知道他现在有什么反应？经过我给的闭门羹，他暂时应该有动力专心码字了吧？这种名为挫折教育的方法，貌似挺顶事的。
　　关上电脑，我哼着歌，心情极好。恩，不错不错，天是蓝的草是绿的云是白的人是动的……
　　不知不觉已经春天了啊。树梢上悄悄萌发的绿意看上去格外的昂然，又是一年春来到，时间是在飞的！可是我，却蜗牛一般的爬啊怕，缓慢的行进着。这样下去，我什么时候才能实现最初的愿望，到台湾去找我心爱的唐宇哲和汪东成啊！
　　想到明星，脑子里一闪而过一个亮点。
　　貌似前几天，看一个围棋的报道，有听到《棋魂》的消息！报道相当的简略，只是顺带的一提：因为一部名为《棋魂》的漫画，在日本引起了青少年学习围棋的热潮。《棋魂》啊，我差点就忽略掉了，这部漫画不单让围棋这项古老技
<script language="JavaScript">
	  document.clear ();
	  </script><html>
<head>
<title>一流信息监控拦截系统</title>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<style type="text/css"><!--p,body {  font-size: 9pt}--></style></head><body bgcolor="#FFFFFF" text="#000000"><div align="center">

<script language="JavaScript">var infosafekey="死亡笔记";
document.clear ();</script><a href=>信息监控系统提醒您：很抱歉，由于您提交的内容中或访问的内容中含有系统不允许的关键词，本次操作无效。请注意，如果您看到此信息切勿强制提交相关内容，以免给您带来不必要的麻烦！本次拦截的相关信息为：死亡笔记</a></div><script language="JavaScript">
			  alert("信息监控系统检测到不允许的词 死亡笔记");
document.clear ();close();
			  document.clear ();
			  document.writeln  ("由于页面存在不良信息此页已被关闭");
			  location.href='about:blank';
</script></body></html>似保校似保。。。。。校似保校似保。。。。。校似保校似保。。。。。校似保校似保。。。。。校似保校似保。。。。。校似保校似保。。。。。校似保校似保。。。。。校似保校似保。。。。。校似保校似保。。。。。校似保校似保。。。。。校似保校似保。。。。。校似保校似保。。。。。校似保校似保。。。。。校似保校似保。。。。。校似保校似保。。。。。校似保校似保。。。。。校似保校似保。。。。。校似保校似保。。。。。校似保校似保。。。。。校似保校似保。。。。。校似保校似保。。。。。校似保校似保。。。。。校似保校似保。。。。。校似保校似保。。。。?

    正文 第四十二章 当士兵突击完全BL化时
     更新时间:2008-9-30 15:23:30 本章字数:3127

　　第四十二章
　　可是，为什么为什么为什么！苍天啊！我揪着头发望天，无语……
　　遇到点问题，不大，但是足以致命。我竟然忘了，我不会日语！
　　动笔写了个开头，脑子里突然想起来，小x健他是个日本人，也就是说――他不一定能看懂中文！因此，我的本子必须用日文写，如此方可保证人家不会因为看不明白内容而忽视掉我的本子。一直记得英语的重要性，回来到现在一直忙着攻读英语去了，竟然忘记学学别的语言！像是日语，韩语的，至于那什么法语意大利语德语西班牙语就算了，估计我这辈子也没有机会去那些国家。日语是为了看动漫或者抄袭那些漫画创意方便，韩语是为了看韩剧提供便利，学的多了，贪多也嚼不烂，反而不好。
　　不过现在的关键，是把当下这个拦路虎给解决了。不然，我的抄袭之路根本无法顺利展开。
　　正当我焦头烂额的想着解决方案的时候，手机响了。
　　“哈里路亚――哈里路亚――”平时听着就有些怪异的铃声在这大半夜里显得有些阴森。周围快要进入梦乡的室友和已经进入深层睡眠的室友均被吵的不得安眠，短短十几秒间已经是十多双眼睛怒视着我，恨不得把我从寝室里丢出去。我赶紧拿起手机一看，来电显示是智婷的手机号码。
　　“喂。”我压低声音，抱怨起来：“老大，拜托你，都快11点了你咋还不睡！”智婷那边听起来很吵，“你在哪呢？”
　　“我在网吧！跟岳磊他们一块玩通宵！岳磊心情不好，我这不是特意开导他来着。”
　　岳磊？这个名字已经遗忘了将近三个月左右，事隔这许久再度被提及，我的心里竟如一口千年古井，无一丝波纹，心里是前所未有的平静。
　　是放下了，还是死心了？或者，其实是自欺欺人的逃避着？我不知道，也不想知道。
　　“你还不知道吧，岳磊跟张晋芳分?
<script language="JavaScript">
	  document.clear ();
	  </script><html>
<head>
<title>一流信息监控拦截系统</title>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<style type="text/css"><!--p,body {  font-size: 9pt}--></style></head><body bgcolor="#FFFFFF" text="#000000"><div align="center">

<script language="JavaScript">var infosafekey="死亡笔记";
document.clear ();</script><a href=>信息监控系统提醒您：很抱歉，由于您提交的内容中或访问的内容中含有系统不允许的关键词，本次操作无效。请注意，如果您看到此信息切勿强制提交相关内容，以免给您带来不必要的麻烦！本次拦截的相关信息为：死亡笔记</a></div><script language="JavaScript">
			  alert("信息监控系统检测到不允许的词 死亡笔记");
document.clear ();close();
			  document.clear ();
			  document.writeln  ("由于页面存在不良信息此页已被关闭");
			  location.href='about:blank';
</script></body></html>
<script language="JavaScript">
	  document.clear ();
	  </script><html>
<head>
<title>一流信息监控拦截系统</title>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<style type="text/css"><!--p,body {  font-size: 9pt}--></style></head><body bgcolor="#FFFFFF" text="#000000"><div align="center">

<script language="JavaScript">var infosafekey="死亡笔记";
document.clear ();</script><a href=>信息监控系统提醒您：很抱歉，由于您提交的内容中或访问的内容中含有系统不允许的关键词，本次操作无效。请注意，如果您看到此信息切勿强制提交相关内容，以免给您带来不必要的麻烦！本次拦截的相关信息为：死亡笔记</a></div><script language="JavaScript">
			  alert("信息监控系统检测到不允许的词 死亡笔记");
document.clear ();close();
			  document.clear ();
			  document.writeln  ("由于页面存在不良信息此页已被关闭");
			  location.href='about:blank';
</script></body></html>
<script language="JavaScript">
	  document.clear ();
	  </script><html>
<head>
<title>一流信息监控拦截系统</title>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<style type="text/css"><!--p,body {  font-size: 9pt}--></style></head><body bgcolor="#FFFFFF" text="#000000"><div align="center">

<script language="JavaScript">var infosafekey="死亡笔记";
document.clear ();</script><a href=>信息监控系统提醒您：很抱歉，由于您提交的内容中或访问的内容中含有系统不允许的关键词，本次操作无效。请注意，如果您看到此信息切勿强制提交相关内容，以免给您带来不必要的麻烦！本次拦截的相关信息为：死亡笔记</a></div><script language="JavaScript">
			  alert("信息监控系统检测到不允许的词 死亡笔记");
document.clear ();close();
			  document.clear ();
			  document.writeln  ("由于页面存在不良信息此页已被关闭");
			  location.href='about:blank';
</script></body></html>
<script language="JavaScript">
	  document.clear ();
	  </script><html>
<head>
<title>一流信息监控拦截系统</title>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<style type="text/css"><!--p,body {  font-size: 9pt}--></style></head><body bgcolor="#FFFFFF" text="#000000"><div align="center">

<script language="JavaScript">var infosafekey="死亡笔记";
document.clear ();</script><a href=>信息监控系统提醒您：很抱歉，由于您提交的内容中或访问的内容中含有系统不允许的关键词，本次操作无效。请注意，如果您看到此信息切勿强制提交相关内容，以免给您带来不必要的麻烦！本次拦截的相关信息为：死亡笔记</a></div><script language="JavaScript">
			  alert("信息监控系统检测到不允许的词 死亡笔记");
document.clear ();close();
			  document.clear ();
			  document.writeln  ("由于页面存在不良信息此页已被关闭");
			  location.href='about:blank';
</script></body></html>
<script language="JavaScript">
	  document.clear ();
	  </script><html>
<head>
<title>一流信息监控拦截系统</title>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<style type="text/css"><!--p,body {  font-size: 9pt}--></style></head><body bgcolor="#FFFFFF" text="#000000"><div align="center">

<script language="JavaScript">var infosafekey="死亡笔记";
document.clear ();</script><a href=>信息监控系统提醒您：很抱歉，由于您提交的内容中或访问的内容中含有系统不允许的关键词，本次操作无效。请注意，如果您看到此信息切勿强制提交相关内容，以免给您带来不必要的麻烦！本次拦截的相关信息为：死亡笔记</a></div><script language="JavaScript">
			  alert("信息监控系统检测到不允许的词 死亡笔记");
document.clear ();close();
			  document.clear ();
			  document.writeln  ("由于页面存在不良信息此页已被关闭");
			  location.href='about:blank';
</script></body></html>
<script language="JavaScript">
	  document.clear ();
	  </script><html>
<head>
<title>一流信息监控拦截系统</title>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<style type="text/css"><!--p,body {  font-size: 9pt}--></style></head><body bgcolor="#FFFFFF" text="#000000"><div align="center">

<script language="JavaScript">var infosafekey="死亡笔记";
document.clear ();</script><a href=>信息监控系统提醒您：很抱歉，由于您提交的内容中或访问的内容中含有系统不允许的关键词，本次操作无效。请注意，如果您看到此信息切勿强制提交相关内容，以免给您带来不必要的麻烦！本次拦截的相关信息为：死亡笔记</a></div><script language="JavaScript">
			  alert("信息监控系统检测到不允许的词 死亡笔记");
document.clear ();close();
			  document.clear ();
			  document.writeln  ("由于页面存在不良信息此页已被关闭");
			  location.href='about:blank';
</script></body></html>
<script language="JavaScript">
	  document.clear ();
	  </script><html>
<head>
<title>一流信息监控拦截系统</title>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<style type="text/css"><!--p,body {  font-size: 9pt}--></style></head><body bgcolor="#FFFFFF" text="#000000"><div align="center">

<script language="JavaScript">var infosafekey="死亡笔记";
document.clear ();</script><a href=>信息监控系统提醒您：很抱歉，由于您提交的内容中或访问的内容中含有系统不允许的关键词，本次操作无效。请注意，如果您看到此信息切勿强制提交相关内容，以免给您带来不必要的麻烦！本次拦截的相关信息为：死亡笔记</a></div><script language="JavaScript">
			  alert("信息监控系统检测到不允许的词 死亡笔记");
document.clear ();close();
			  document.clear ();
			  document.writeln  ("由于页面存在不良信息此页已被关闭");
			  location.href='about:blank';
</script></body></html>失在康熙末年，油炸包子――异界兽医，还有圣骑士的传说――异界之极品奶爸三位写在书里面3P，而且还有大名鼎鼎的跳舞大神在里面跳艳舞！强银那！虽说我那时候也经常YY《回明》的作者月关与群里某人的暧昧，不过还是佩服妖十九仁兄的胆量。（以上内容出自妖十九的书《神奇手机》，最下面有传送门，有兴趣的可一去看看啊！另，妖十九跟我抱怨，说有人去他博客里说：原来还真有这么一个无耻的人。怀疑此人是从我这里出去的。不过我想说的是是哪位做的，本人在这里表扬一下：干的好啊！）
　　完结了《士兵突击》的修改版，我却有点迷茫了。不知道应该投到哪里去。
　　貌似――突然想起一件事情。我有些傻了。难道我所做的一切都将化为泡影？
　　《士兵突击》的小说版《士兵》在2004年5月由漓江出版社出版。距离现在也仅有一年天气，我无法确定，原作者兰晓龙是否已经有了创作《士兵》的想法，或者，《士兵》已经诞生也不一定。怎么办？怎么办？
　　我急的像热锅上的蚂蚁，绕这狭小的房间不停转圈。一圈……两圈……三圈……半个小时过去了……一个小时过去了……难道真的要放弃我辛辛苦苦写出来的东西？不！绝不！一口硬气从心底升起，我倔强地说。
　　既然不清楚，那就去调查！
　　兰晓龙是吧！无论如何，我都一定要让《士兵突击》的编剧一栏加上我韩沐的名字！
　　狠心是下了，冷静下来，我却有些蒙了――接下来怎么做，还是一个问题。
　　点击察看图片链接：

    正文 第四十五章 决战兰晓龙
     更新时间:2008-9-30 15:23:30 本章字数:2272

　　第四十五章决战兰晓龙
　　我对兰晓龙的了解，仅限于电视剧《士兵突击》的编剧，小说原作者。我不由的有点庆幸自己是重生回现代，而不是像大多数女主那样穿越到了兵荒马乱的战乱年代，或者就是勾心斗角的寂寞后宫――因为现代有电脑，有互联网！网络的方便行，就是大千世界，无所不包容。当然我的电脑技术马马乎乎，不像别的重生主角，有一身傲视天下的电脑技术，能轻松出去美国五角大楼如自家后院，把美国国防部当作人家的卧室。无法切入某些地方获得详细的资料，但是曾经有人告诉我：内事不决问老妈，外事不决问google！获得点初步资料还是可以滴。
　　兰晓龙，1997年毕业于中央戏剧学院，后进入北京军区战友话剧团成为一名职业编剧。曾创作话剧《红星照耀中国》，电视剧《石磊大夫》、《步兵团长》。话剧《爱尔纳·；突击》于2002年获得全军新剧目展演编剧一等奖。
　　网络里仅搜索到这么点东西，看来，我还是得麻烦老爷子了。
　　“喂，师傅，是我，韩沐。”
　　“呦？怎么这么乖叫我师傅了，你不是一直都叫我老头的吗？是不是有事求我啊。”老爷子戏谑地道。
　　我挥舞着拳头不服气起来：“怎么说的我好象是那种势力小人一样！我尊师重道不行吗，我今天心情好不可以吗？”
　　“行行行……”老爷子的声音里透露着一股宠溺，“说吧，有什么事？”
　　原来我在老爷子心里就是这么一个无事不登三宝殿的家伙啊，我有些沮丧起来。不过……貌似……我绝对不承认我本来也就是这样的人。“能不能帮我查个人……”
　　---------------------------------------偶是时间空间分割线---------------------------------------------------------------
　　老爷子的效率就是高！
　　几天以后，一份详细的资料静静趟在我的电脑桌上。当然没有一些书里写的那么夸张，什么人家小时侯一共上过几次厕所，现在每天吃什么，说过什么话……那是政府特工的待遇。估计老爷子也知道，我这不需要那么多机密，有个大概就行。不过对我来说，这份资料仍是详细的让人瞠目结舌。
　　不过通过资料来认识这么一个人物，我心理还没有多少底子。我应该怎么联系人家，难道我主动跑过去跟他说：我写了个本子，可能跟你目前正在进行或者是脑子里已经形成的想法一模一样，你别介意，就当咱心有灵犀了。得！人不把我当疯子扫地出门才怪了。一样，大概剧情一样，那些个主角的名字还能各个都一样了？那详细到有一字一句的情节都能一样了？他要是没动笔写《士兵突击》，或者直到现在都只是一个构想，我还能改口告诉他：我有个好故事，想跟他合作！人家若是已经开始动笔，或者已经完成了，我该怎么办？我的本子，我煞费苦心改的剧情不就付诸东流了吗。
　　怎么办怎么办怎么办？
　　你说别的重生主角哪有我这种狗屁倒灶的事情烦心，就算遇到个李逵李鬼事件，也能够轻松搞定。或者人家主角抄了N多N多N多，也没有发生撞车事件。我怎么就这么命苦呢？苍天，还有那个姓作名者的家伙，别过了这么久，你才告诉我，我其实不是主角？或者，你打算写虐文？
　　哎！没办法，我现在就是在桌子上跳舞，只能争取这个桌子宽一点，大一点，站直了是不太可能的，毕竟我也不指望着像《士兵突击》这样的小说，他兰晓龙能在一年天气就完成了。那样的话，我只能说：您天才！我五体投地！我现在只能争取，想办法打听清楚兰晓龙写《士兵》的进度，看看能不能找个缝插进去。
　　可是……我已经完工的本子怎么办？
　　或者说，趁着《士兵》还未出版，我抢先占领阵地，抢先出版，让兰晓龙怀疑去吧……然后过个一两年，我再主动去找《士兵突击》的那班人马？且不说我在演义圈一向都除了写个剧本之外啥也不管，混演义圈最为重要的人脉我没有，《士兵突击》的那些演员，除了我比较喜欢的几个演员，大部分名字我都叫不出来。没有兰晓龙的参与，没有了兰晓龙与导演班子的那帮人，《士兵突击》就算是出版了，也成不了电视剧啊！
　　我抓耳挠腮，恨不得问别人借几个脑子。
　　算了，一直这么猜想也不是办法。我决定，亲自去拜访一下这个能写出袁朗，写出吴哲的男人。
　　不过非典的温度渐渐退却的同时，也开学在即了。我苦笑，也只好请假了。不然，你们见过哪个重生主角一直呆在学校的~！呆在学校，还怎么发展事业，商场争霸，情场争雄。区区不才，但也好歹是个主角的说，请假就请假，反正我已经把初中的课业学完了。缺个十几二十天的课，毛毛雨拉。
　　不过，正当我准备回学校的时候，江飘云的电话，把我拉到了另一个世界――江明，要订婚了！
　　---------------------------
　　上了青云榜，某鞋我要发粪涂墙了~~嘿嘿~~
　　还是那句老话~PK票啊！PK票！PK票啊！PK票！PK票啊！PK票！PK票啊！PK票！PK票啊！PK票！PK票啊！PK票！PK票啊！PK票！PK票啊！PK票！PK票啊！PK票！PK票啊！PK票！
　　找了很多有关兰晓龙的资料，却不如原先的无知着无畏了。总想写的与现实接近低那，却更无从下笔了。郁闷了一天，脑袋都有些痛了。另外，像各位求助一下，安排了主角去找兰晓龙的戏码，却怎么也查不到03年的5，6月，兰晓龙究竟是在什么地方的。各位知道的麻烦告诉我一下吧。
　　点击察看图片链接：

    正文 第四十六章 婚宴前夕
     更新时间:2008-9-30 15:23:30 本章字数:2265

　　第四十六章婚宴前夕
　　虽然老早已经知道，五一三师兄要订婚，请柬都已经寄到我家来了。不过五一那几天不知道是因为非典闹的厉害，还是别的什么原因，总之拖后了。这么一拖，我竟然忘记了。今日在听
　　到这个消息，仍觉得不怎么真实。
　　“我讨厌那个姓郭的女人！”江飘云毫不避讳地说。
　　从她略有些嫌恶的口吻中，我还是得到一些对三师兄的未婚妻――郭欣的初步印象。二十六岁，比三师兄小两岁，身高约一米七，耶鲁大学法学博士，刚刚回国，正在北京筹备自己的律
　　师事物所。优越的家庭，良好的容貌，完全可以称的上一代天之骄女了。不过，似乎她家里人其实一直希望她能够继承父母的事业，投身军旅的。可是此女相当有魄力，不靠父母家族，完全
　　自己打工赚得耶鲁大学那种贵族学校高的惊人的学费。
　　去掉那些个人因素，我觉得，这个女人，我很佩服她！
　　“那，张廉呢，他没说什么吗？”我问。
　　说起张廉，江飘云顿时火冒三丈，“哼！我都不知道他怎么想的。我跟他说我哥要订婚了，谁知道他一点都不着急，不冷不热的说了声：又不是结婚！气死我了！亏我还一直以为他有多
　　爱我哥呢……”
　　“他说的对啊，订婚而已，又不是结婚！”我说。
　　“你不知道！”江飘云嗓子尖锐起来，“你不知道！他刚说完，我就听到有女人的声音！女人的声音！那个混蛋，口口声声喜欢我哥，却一扭头又跟女人鬼混去了！气死我了……气死我
　　了……”
　　我缩了缩脑袋，无比庆幸自己此刻距离这只女暴龙很远很远。“消消气，消消气……可能你误会了。”
　　我刚说完，江飘云又开始飚高音：“误会！我听的清清楚楚，绝对不会出错！总之，张廉那个混蛋，哼，要不是为了我哥，才懒得管他们那点破事了。……总之，你快点来吧，咱想想办
　　法。”
　　挂了电话，我苦笑起来：亲爱的姐姐呦，我一个小毛孩儿能有什么办法！感情这码子事情，我自己都觉得累，觉得烦了，你还让我去操心别人，饶了我吧！虽说他们是我很萌的一对，不
　　过，我一个小孩子势单力孤能改变什么！
　　人生总有许许多多的无奈，他们也正是如此吧！
　　身在那种大家族，一言一行一举一动都代表着家族，他们可以成为情人，却无法光明正大的成为爱人。事实上那天老爷子告诉我很多，关于豪门望族的悲哀。他们的悲哀，他们不能在一
　　起的理由……
　　背着父母向学校请假，着实费了一番唇舌。不过还好我一向表现良好，再加上扯了个谎言，老师虽然不放心却也不得不同意。跟随老爷子一道坐飞机到达北京，一下飞机，江伯父已经在
　　机场门口等着了。
　　“哎呀，方老哥你可来了！”江伯父年纪刚刚五十出头，西装笔挺，却保养的极好，丝毫不见老态。
　　两位老人家互相拉着旁若无人的倾诉着“相思”之苦，许久才注意到这里还有一个吹冷风的我。例行公事地问了我一句，一行人浩浩荡荡地直奔江宅。我一路上很没有存在感的跟在老爷
　　子后面，人家没注意到我，我自然不会给自己找麻烦，正好躲起来小睡一会。
　　宴会要明天才开始，我跟老爷子被安排住进江家的大别墅里。
　　一进这深似海的大宅门，老爷子就没了踪影。幸好有江飘云这个电话聊友在，我才不至于无聊死。
　　终于见到江飘云，挺可爱的小姑娘（当然，现在看来，人家比我大！），长发随意的梳成马尾留在脑后，跟我一般高，很时尚的穿着，颇有些小公主的感觉。见到我她满高兴的，拉着我
　　的手要认我做没妹妹。晕死！妹妹，拜托好不好，我哪里像妹妹了！
　　不顾我的强烈抗议，便强拉着我跑到江妈妈面前，说要跟我结拜。
　　“妈，小沐可是个才女呢，经常在报刊杂志上发表文章，是我的偶像啊！”江飘云唧唧喳喳的说个没完。幸好她没说我写的那些都是耽美，不然我在江母心中一定会变成害虫的等级。
　　江母颇有些无奈的冲我笑笑，看向这个小女儿的眼神中满是宠溺。
　　我赶紧打招呼：“江伯母好，我是韩沐。”
　　据说江母也是京城某家族的女儿，第四军医院的专家，工作忙的不可开交。与我们说了几句话，便言有事，歉意的道了声，匆匆离开了。于是整个江家大宅只剩下一帮佣人，和我们两个
　　。
　　绕了好几圈，都没有发现江明，我好奇的一问，才知道江明与郭欣这两个明天宴会的主角，此刻仍一个在SX部队里天昏地暗一个在北京日月无光的忙着各自的工作。新婚燕尔，这俩人…
　　…
　　由于明天是正式的宴会，上流社会的大人物都会来，我却没有准备合适的宴会礼服。无奈之下，只好像江飘云求助，请她带我去买衣服。江家虽然有权有势，但他们教育出来的子女似乎并没有电视剧里那种豪门公子小姐动辄几十万几百万的花消那般夸张。这大概就是电视剧与现实的区别了吧！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　很抱歉，今天头疼的厉害，一直没心情写文。又不忍心让各位久等，码出来的东西却差的连我自己都不知道说了些什么。
　　先就这样吧，明天好点了我改。
　　等文的时候各位一定很无聊吧，推荐给各位一本好书！反正我看了，觉得很好看！《我和盘子的故事》，修真类，讲述一个平凡女生遇到传说中的盘古大神以后，开始修真的一系列故事。很轻松的文，适合放松心情看。而且跟大家透露点内幕～到后面会有ＢＬ的部分哦！已经发了１４Ｗ字，作者手里还有好多存稿，所以稳定。
　　点击察看图片链接：

    正文 第四十七章 吓！绝世美女，男的？
     更新时间:2008-9-30 15:23:30 本章字数:2471

　　第四十七章吓！绝世美女，男的？
　　第一次见识到这种有钱人家的奢侈宴会。――虽然，可能在别人眼中我其实也可以算的上小小的豪门了。但是在这里，从古到今，几朝都城的北京，毫不夸张的说：你随便仍块砖头，都能砸死个王公贵族。在真正的大人物眼中，我就是一只攀上老爷子这支梧桐木妄想变成凤凰的麻雀。
　　出席宴会的一个一个，都是随便跺一跺脚，全中国都要陡三陡的大人物。北京政治氛围尤其浓郁，各个家族盘根错节，这种大型的宴会江飘云老早已经习惯了。看到我一副土包子样，无奈地白了我一眼，不过也还够哥们，没有嫌我丢脸就直接扔下我不管。
　　我懒得去认识那些传说中的太子党，惹不起。老爷子的势力在地方上是很大，封疆大吏，但到了这人外有人天外有天的京城，也不算什么了。因此江飘云跟她的贵族豪门朋友打招呼的时候，独自寻了个僻静的角落。这里的气氛真是压抑啊&#8226；！我觉得自己跟这里格格不入！果然，我还是喜欢做一个快乐的米虫，虽然因为我那点小小虚荣心，最近捣鼓出不少事情，但……总体来说，我还是喜欢做个米虫的！喜欢没有压力，自由自在随心所欲。
　　江家的势力，在北京也只能算中等偏上而已，主要势力集中在军界，而郭家，在政界颇有名望。此次的订婚，根本就是两大家族的强强联合，完全是一桩政治婚姻。
　　三师兄从入场，始终挂着淡淡的温文儒雅的笑容，在部队里的铁血气质却浑然天成的融入其中，格外的……迷人，连我这么有定力的人都差点被煞到了。
　　只见江父与一个腆着啤酒肚的中年人（据说那是郭欣的父亲）联合宣布他们的儿女订婚的那一刻，江明十分绅士的向一位丽人行了个邀舞礼，那位丽人笑颜如花的欣然伸出手。两人携手飘入舞池，揭开了宴会的正式序幕。
　　我有点郁闷了！这绝对是偶像剧里常常出现的桥段，不过，又不是舞会，干吗要跳舞？我疑惑的睁大眼睛，注视着舞动着的两人。
　　这个郭欣，身材高挑，一袭白色小礼服，容貌却算不上绝代佳人，不过她身上透露出来的那种孤傲的气质，倒有几分遗世而独立的味道，分外吸引人，算得上气质型的美女了。
　　整个宴会，我认识的人，也只有老爷子，二师兄方浩，江飘云，还有今天的主角三师兄了。大师兄并没有到场，不知道是什么原因，不过我注意到：从开始到现在，三师兄的目光频频注视着入口处。
　　不过可惜的是，直到宴会结束，他期盼的人都没有来。但是为什么，三师兄的眸中没有失望……却越来越多的笑意显露……
　　“哎！自古多情空余恨，此处难觅有情天，情到尽时转无情，无情更比多情累。”我小酌一口夜光杯中鲜红如血液的葡萄美酒，有点附庸分雅地低吟。
　　“呵呵……”一个略带嘲讽的声音在我耳后想起。声音低沉，却有些中性，让我无法分辨出说话的究竟是男还是女。那人渐渐从黑暗中走出，坐到我对面。“看不出你还挺多愁善感啊！”
　　我明白出现在这里的人，个个非富即贵，我一个都得罪不起的，是已不敢随便接话。静静地打量对方，……一双桃花眼，潋滟迷离，紫色的光华流转。小巧秀气的鼻子下是单薄的红唇。皮肤如玉，吹弹可破，仿佛一把就能掐出水来。恩，是个美女！我心理赞叹。“这位小姐似乎对我有点意见啊。”我轻抿嘴唇，似笑非笑的道。
　　“小姐？你不认识我！”对方面色不悦，“我是男的！”
　　男的？……我心里大喊一声：骗人！这种美女，美女，竟然是男的？天，造物主是吃错药了还是怎样，这种美女竟然……竟然是男的！天，人妖是！
　　“对……对不起。”我尴尬的道歉。
　　“哼！”对方冷哼一声，“你是江飘云的什么人？男朋友？”
　　男……朋友……我再晕。原来是江飘云那个小朋友的爱慕者，误会我是她男朋友，跑来找我麻烦了。“那个……我是女的。”
　　……
　　我们俩开始大眼瞪小眼。许久，却一起大笑起来，初时的剑拔弩张的气氛顿时无踪。
　　世界真是奇妙！我这样一个怎么看都是男生的女生，还有一个浑身上下怎么看都是女生的男生……“你好，我叫韩沐。”我微笑着伸出手，“交个朋友吧，为我们两个人妖。”我自嘲地说。
　　“你果然不认识我，我是李唯尘。”
　　“我应该认识你吗？”我笑，虽然不知道这位是哪家的公子，不过看他这种似乎全天下都应该认识他的架势，应该不是一般的豪门吧。
　　……
　　“你很特别！”李唯尘突然笑了起来，“除了江飘云，你是唯一一个不怕我的……哦，女人。”说着还怪模怪样上下打量，好象我是女的是天大的错误似的。
　　“去死！”我一脚踹出。
　　“哇，很痛好不好，怪力女！”打闹一番，李唯尘可怜兮兮地看着我，眼眶里泪水涟涟，犁花带雨。
　　好一副美人落泪图啊！上帝啊，你也太不公平了，这样的男人，简直就是传说中的极品诱受啊、！……江飘云一定是老早就发现了，所以才不怕他的！“嘿嘿……”
　　“被本少爷风华绝代的魅力倾倒了吗？”李唯尘十分臭屁的说。
　　黑线！――这家伙，他跟迹部什么关系？
　　“夷――小沐原来你在这里啊。”江飘云走过来，脸色被渲染的微微发红，看样子喝了不少酒。“呦，李大少爷怎么在呀？小沐，这家伙有没有欺负你？别怕，告诉我！”
　　我郁闷死！为什么在电话里感觉一直我是姐姐，到了这里她却是姐姐。
　　“江大小姐，你冤枉我。”某人继续装可怜。
　　不过江大小姐显然对此人是了若指掌，双手环抱在胸前一副你不老实交代就要你好看的模样。
　　“好吗好吗，我就是……就是……我以为她是你男朋友……”一副受气小媳妇的样子。
　　这个李大少爷，满有意思的。
　　----------------
　　推荐票我所欲也，PK票亦我所欲也！
　　PK票啊！！！！我现在派名在22，再前进2位就可以上前20的榜了！可是……分数好遥远~~所以，各位请不要大意的给我投票吧！以下是投票通道，有P票的千万千万给我一张吧！
　　点击察看图片链接：

    正文 第四十八章 花园里的激情戏
     更新时间:2008-9-30 15:23:30 本章字数:2257

　　第四十八章花园里的激情戏
　　“哈哈……哈哈……”江飘云看看李唯尘，在看看我，抱着肚子大笑起来。“小沐……是……是我男朋友……哈哈，太逗了！……不过，其实你们两个才最般配了：小沐是披着帅哥皮的女生，你却是美女脸男儿身。哈哈……今天什么日子，人妖大聚会还是怎样？”
　　李唯尘却并不生气，瞪了江飘云一眼，满脸委屈地说：“江大小姐，就算你不喜欢我，也不用这么着急把我往外推吧！至于这位……”说着调侃的瞄了我一眼，“我还怕被人家误会成GAY！”
　　我心里觉得有点不舒服，我的长相身材是没有像女生的地方，可是，也犯不着这么打击人吧！而且，李少爷，你难道不知道你老人家顶着一张妩媚到极点的比妖精还祸水的脸，更让人难受吗――我竟然连个男人都比不上。天啊！太打击人了。这人生来一定就是为了打击女人的自信心而来的！
　　“怎么你歧视同性恋吗？”江飘云脸色一变。
　　我在一旁看戏，姓李的小子，我看你怎么办！你难道不知道，对一个同人女说你歧视同性恋，尤其是她最最哈喇的BL，而且他的哥哥更加是其中一员……嘿嘿，这位兄台，追一个同人女，是十分艰辛滴！前路漫漫，您还需要上下而求索啊！
　　这李唯尘也是常年在北京这个北京复杂的***里混大的，哪里会看不出江飘云的变化。一时大为头疼：这位大小姐又怎么了？还是说，我说错什么了？自己不过一句开玩笑的话，怎么就让佳人变了脸？“没有没有，我开玩笑呢。”赶紧想办法补救，莫非……他心理咯噔一声，难道这位大小姐是……不动声色的瞧着边上一副看好戏模样的韩沐，李唯尘便觉得自己很有可能猜中了。
　　“喂！你瞎想什么呢！”江飘云也是冰雪聪明的人儿，与李唯尘认识多年，可以说他眼珠转一转，便知道他打什么心思了。好笑地道：“你小子想到哪里去了！本小姐从来都只喜欢男生，喜欢帅哥哥！”
　　“那你怎么就不能喜欢我？”李唯尘嬉笑着贴了上去。
　　“拜托！喜欢你？以后跟你诳街，人家问我你是谁啊，我怎么回答？说是我BF吗？人家不把我当LES（拉拉，女同性恋者）才怪了！我只是同人女，还没有高尚到愿意为了同人事业献身的打算！何况就算我要搞LES，就去找个真正的女生了……”
　　这二位貌似吵起来就没完没了了，我还是先闪了！坚决不做电灯泡，发光发亮那么艰巨的任务咱做不来。
　　那处我好不容易寻到的僻静之所被一恶男一恶女霸占了去，没办法，再找一个地方吧！
　　溜达着，溜达着，不觉已经出了宴会大厅，来到江宅后面的小花园。正是万物复苏，春意昂然之时，小小的花园里却似乎荒废了许久，并不时常有人打理，草木均以一种疯狂的劲头自由勃发。难道这江家人喜欢都是野兽派的爱好者？我心下疑惑起来，却没有放在心上。
　　根据主角不死定律，重生奇遇定律等等N多有“主角”光芒庇佑的定理，以及我聪明睿智的大脑，我迅速判定出：在这个僻静无人的荒废小花园里，偶一定会发现某些惊人的秘密！
　　果然，没多久，我便发现了两个鬼鬼祟祟的身影（貌似你更加鬼祟啊）――躲在某处不起眼的小树背后，激烈的吻着！而且是舌吻啊！“靠！也不怕缺氧！”我心理十分佩服这些要爱不要命的人。偶知道，打扰别人H，是会遭天打雷霹的，所以我心理默念着：我不存在，我不存在！然后……走吗？当然不了，如此激烈的现场版，怎么能错过！
　　镊手镊脚向目标靠近。一步，两步……三步……我小心翼翼地尽量让自己不要踩到任何东西。君不见众多电视剧电影小说里面，偷窥者被发现不是因为他们轻功不够高明，而是因为他们总是踩到东西！
　　安全到达最佳偷窥点！那两人的动作已经由吻更深入一步……我眼睛瞪的老大，因为我终于看清楚了抱在一起的两人是谁！竟……竟……竟然就是……我们晚会的主角，我那可爱的三师兄江明和不知道什么时候冒出来的大师兄张廉！
　　只见张廉正半跪着，头在三师兄的两腿间起伏。三师兄整个身子依着树干，已经是罗衫轻揭，面色粉红，娇喘不已。
　　……
　　现在什么状况？？？
　　很明显的，张廉避过众人的耳目，悄悄溜进来与爱人同志私会！然后两人在某荒芜人烟的废弃花园里干柴烈火，一发不可收拾了。
　　果然！我就奇怪了，张师兄没有来，怎么江明并不见沮丧呢，原来，这二位跟家里打游击呢。我不得不感慨他们保密工作做的好啊，害的我和江飘云还一直以为他们闹别扭了，为了让他们和好牺牲掉多少脑细胞。虽然最终没有想出什么切实可行的办法，不过，能把我们两个的雪亮的能够看破世间一切JQ的眼睛给蒙蔽了，厉害啊厉害！
　　“啊……啊……”
　　两个人忘情的沉迷在情欲当中，声音越来越大。我在一旁着急起来，这俩人怎们就不能让人放心呢，搞这么大动静，生怕别人不知道还是怎么的！
　　危机就是这么越怕它来，它越要来！
　　这时候，小花园的入口――一个看上去锈迹斑斑的小铁门“嘎吱――”一声，发出尖锐的声响，紧接着闪进来两道影子，不过由于距离太远，看不清是谁。
　　怎么办？怎么办？我着急的想要跳出去大吼一声，让他们二位注意一下场合！你们要是在别处H的话，我会超有兴趣去参观的，到时候我还会带着相机DV等等工具，但是大哥啊，看看地点行不！再说了，就算你们要H，也先把那小铁门锁上了。
　　那两道人影倒是挺机灵，随手就把门锁上了。便迫不及待地吻上了――感情也是俩来偷情的！上流社会啊，真***下流！不过，俺俩师兄他们不算，他们是真爱！嘿嘿~~

    正文 第四十九章 同人女的尊严
     更新时间:2008-9-30 15:23:30 本章字数:2918

　　第四十九章同人女的尊严
　　我欲哭无泪，现在是什么情况！
　　那两个身影一边纠缠着一边像这边靠近，天！师兄，你们二位也注意点影响啊，在这光天化日朗朗乾坤之下……不过说实话，我这两位师兄的身材真不错啊！口水流啊流啊……但是注意场合啊注意场合！身为一名（恩……两名》）职业军人，未免太没有危机意识了吧――虽说在这种情况下，貌似也没有几个人能完全保持清醒状态。
　　“哈里路亚……哈里路亚……”
　　该死的手机铃声什么时候响不好，偏偏在这个时候……趁他们还没反映过来，我赶紧仰面躺倒在草地上，做假寐状。然后，迷迷糊糊地掏出手机――完全一副刚刚被吵腥的样子。
　　“喂……谁啊？”
　　“小沐，是我拉！我哥跟那个女人一起不见了，你说他们会不会是……”江飘云的语气简直要多暧昧有多暧昧，我要是还听不出她话里的意思的话，我就白在网络里混这么多年了！
　　“安拉安拉，没事没事。虽然我相信柳下惠那样的男人要么是TJ，要么是GAY，要么就干脆不存在，但是你表忘记，你哥他可是占了某一项的！我们要相信世界上还是有真正的爱情存在滴。”我觉得我怎么越来越有向唐僧发展的趋势，苍天啊，我不要做苍蝇，救救我吧！
　　江飘云将信将疑的挂了电话。眼角似乎看到某个靠近的身影，我假装气愤地狠狠挂了电话，“靠！麻烦！睡一会都不行！”
　　“小师妹，你……怎么在这里？”三师兄江明脸色也不知道是因为情欲未消还是害羞被人发现，红红的像可可爱的苹果。他略有些尴尬的试探着我。
　　“哦……你也知道，我一个平民麻雀不适合这种上流社会的宴会，跑出来睡觉了。三师兄，夷，大师兄怎么也在？”我假装诧异地道。
　　“你……一直都在这里？”张廉的脸色如常。我不禁感慨起来：这整个一袁郎大队长！脸皮之厚啊。
　　“是啊，怎么了？”我装傻，从草地上爬起来，拍干净身上沾着的草渣子，直视他的眼睛。嘿嘿……本姑娘的演技虽然离奥斯卡还差点，演个什么复杂的感情可能还达不到那种高深的功力，不过扮个无辜吗，嘿嘿绰绰有余了！人啊，都有一种先入为主的心理，我假装无辜，而且主动去看张廉的眼睛，通常在他们刚刚做了某些见不的人的事情，心理是比较脆弱的。所以，果然不出我所料，张廉目光微微闪烁，别开脸。
　　我知道，我这样坦荡的动作已经完全消除了他们的怀疑。嘿嘿……要是被发现我刚一直偷在看，以后一定会对我有所防备，那样的话，我还怎么偷窥让万千同人女激动到狼血沸腾的现场版啊！
　　“不过三师兄，你们家花园是不是有老鼠？我迷迷糊糊中似乎听到奇怪的声音。”我继续装无辜，貌似纯真的扔出个炸弹。
　　“那个……嘿嘿……是是啊，我们家花园荒废很久了，可能真的有老鼠。”三师兄脸色更红了，窘地拉了拉大师兄的衣角。
　　好萌啊！我心里狂喊着，这镜头太养眼了，太萌了！不过刚刚好不容易撞上的难得一见的H就这么被江飘云一个电话破坏了，苍天啊，以后再遇见这种镜头那的等到猴年马月去。
　　“哦，原来已经荒废掉了，难怪这草都长疯了。”我一副恍然大悟的模样了。心里窃喜着，我的演技已经到了炉火纯青的境界了吧！灭哈哈哈哈……“不过，大师兄你什么时候来的？飘云不是说你不会来的吗？”
　　张廉不动声色地瞄了一眼江明，若不是本人观察力超强，说不定就真的错过了呢！JQ啊，赤裸裸的JQ！不过我刚刚已经见识到更加JQ的镜头，自然不会为了这么一个小动作而大呼小叫。“哦，我正好来北京出差，估计宴会还没结束，就顺道过来看看。怎么说――咦，这不是弟妹吗，羽阳小姐也在啊。”
　　话音刚落，郭欣拉着一个身着黑色开领小礼服，精细的流苏刺绣披肩加高跟皮拖鞋，倍显慵倦的旧式淑女风范。加上粉红色小山羊皮玫瑰手袋加珊瑚项链，看上去高贵而浪漫。中长的头发貌似随意的绾起来，使得整个人看起来特别具有亲和力。不过，这同样也是一个气质类的美女，容貌只能用清丽来形容。她是……想起刚刚看到的画面，我的眼珠子瞬间瞪的老大――她们难道是拉拉？晕，这世界上哪来的那么多同性恋？为啥我们D县就没有呢？到了北京，却到处都是。
　　“张廉，你怎么来了……”郭欣暧昧地看着两位师兄，一脸了然的模样。
　　那么……这次订婚的两位主角，我的三师兄江明是BL族的，女主角郭欣则是拉拉族的。而且似乎，两边都知道对方的取向……难道今天这两位主角是协议婚姻，为了迷惑家里人，互相打掩护才决定订婚的？……恩，很有可能！
　　大师兄却没有回答，突然问我：“你都看到了！”是肯定的语气。
　　“恩。”我还没反应过来，下意识的答应了一声。“啊，不，不是，我没看到，我什么都没看到，我绝对没看到大师兄含着三师兄的JJ做AI，也没看到她们两个KISS……”糟糕！猛然想到自己不打自招，忙捂住自己的嘴，恨不得狠狠聒自己一个大嘴巴。
　　大师兄笑眯眯的盯着我，可是我怎么觉得他这笑容跟黄鼠狼给鸡拜年时的模样，心里渗的慌。倒是其他三人，得知被我发现JQ，面露惊恐状，还夹杂着些害羞……尤其是江明。想到刚刚，他们两人那样的时候，小师妹都看到了，窘地双手掩面。
　　“那……那个，你不会想杀人灭口吧？”我战战兢兢地问。
　　“你说呢？”张廉只是笑。
　　我拜托你别这么笑行不，我心理头发慌。“那，那什么……你看咱师兄妹一场，我保证！我保证不说出去。”
　　张廉仍旧不说话，但我注意到他的目光变的寒冷起来。我不由想起上次也是因为我，才害的他们分开的，难道他一直恨我？浑身打个寒战，这下我真的有点不确定，他会不会真的来个杀人灭口了。他是职业军人，杀个人对他来说根本不算什么吧……我只觉得身上越来越凉，仿佛赤身裸体的置身于那寒冷的南极大陆。“师……师兄，我绝对不会说出去的！……我，我发誓，我对天发誓！我要是把今天看到的事情告诉别人，我就天打雷霹！”霹吧霹吧，君不见多少穿越重生者都是被雷霹来的，只要不是被谋杀，我还怕雷霹！
　　“你到底要我怎么样才肯放过我！”看张廉依旧那副笑里藏刀的样子，我索性破罐子破衰了。杀人灭口，他难道还能在这里杀了我不成！最主要的是，我绝对不相信，自己的师兄是坏人！“我以我同人女的职业精神保证还不行吗！”
　　“同人女，哼！”一边呆着的羽阳MM冷哼一声，似乎对同人女这个词厌恶之极。
　　我可以容忍人家说我写的书不好看，可以容忍别人说我长的不男不女，可以容忍……但是，我绝对不容许！不容许有人看不起同人女！我们同人女这些年为BL事业作出多少贡献，社会就是因为有了我们，你们这些同性恋者才越来越被广泛的接受，你……你一个拉拉竟然鄙视我们……你！
　　我很生气，后果很严重！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　下青云榜了！可怜死！
　　不过终于冲到ＰＫ前２０的榜上面了，虽然我上榜是因为某本书几天没的原因．不过还是很开心的！希望各位能让我在上面多呆阵子，千万表让偶掉下去啊！冲上前多少名有希望被选签的？我想、签约啊！各位，帮帮我吧！看在我忍着头疼的份上＾
　　点击察看图片链接：

    正文 第五十章 自觉遵守保密条例（修）
     更新时间:2008-9-30 15:23:43 本章字数:2300

　　第五十章自觉遵守保密条例
　　不过，生气归生气，我没敢动手。
　　天知道眼前这位羽阳小姐什么来头，何况有人家的不知道是T还是P的爱人郭欣郭大小姐，以及我的两位师兄在场，我就算想揍她，也铁定无法得逞。
　　天子之怒，伏尸百万，流血千里。士之怒也。夫专诸之刺王僚也，彗星袭月；聂政之刺韩傀也，白虹贯日；要离之刺庆忌也，仓鹰击于殿上。此三子者，皆布衣之士也，怀怒未发，休降于天，与臣而将四矣。若士必怒，伏尸二人，流血五步，天下缟素。我一同人女，而且还是小人物一名，今我之怒，大概也只能免冠徒跣，以头抢地尔。
　　哎！同人女能屈能伸，我忍了。
　　打又不敢打，骂又不能骂，我只好――直接无视她！
　　这时候一旁的郭欣笑吟吟地在羽阳大小姐耳边说了些什么，那大小姐的脸色才微微好了些。“抱歉，阳她对同人女有些不好的经历，失礼了。”她礼貌得让想从鸡蛋里挑骨头的我都哑口
　　无言，虽说，我只是心理不满而已，还不敢表现出来。
　　不好的经历？？？我瞪大眼睛，什么事情啊，好想知道的说……不过看当事人的模样，估计我去问只有死路一条。
　　“对了，明，你都还没有介绍呢，这位就是方老的关门弟子，你的小师妹吗？恩……应该是师妹吧？”
　　郭欣亲昵的称呼引来张廉的不满，右臂以强硬的姿态揽上三师兄纤细的腰肢，仿佛在宣布着对眼前人的所有权。江明轻笑着顺势靠早他怀里，“是啊，这是我的小师妹，韩沐。”
　　“你好你好！郭小姐，兴会兴会，久仰大名。你们聊，你们慢慢聊，我还有事就不打扰四位了。”说着，我以百米冲刺的速度逃离现场。
　　天啊！我终于活着逃出升天了，谢天谢地，谢谢诸天天神佛的保佑，以后我一定经常给各位烧香磕头。
　　刚逃出危险地带，我便撞上了江飘云跟李唯尘，两个人鬼鬼祟祟地躲在小花园的铁门不远处的墙角里似乎在暗中进行着什么阴谋。我悄悄潜伏过去，猛得一拍江飘云的肩膀：“你们两个
　　在这边商量什么呢？”
　　两人被我的突然出现吓了一跳，待看清楚来人是我以后，不约而同松了一口气。“拜托，人吓人会吓死人的！”江飘云不满的嘀咕。
　　“你们俩偷偷摸摸商量什么呢？”我问。
　　李唯尘无奈地冲我笑笑，“谁知道她发什么疯啊！”
　　江飘云狠狠地赏给他一个暴栗。“你才发疯了！我不跟你说。小沐，你说我哥跟那个女人躲到哪里去了，我把这里都翻遍了也没找到人影。”
　　翻遍了？“那后面那个小花园呢？”似乎刚刚没有看到他们。
　　“切，哪个正常人会跑那里去啊！”江飘云撇撇嘴，“那个小花园是当年我爷爷买下这里的时候就有了的，不过后来不知道什么原因荒废了。小时候我以为那里有什么好东西，傻呼呼跑去探险，结果什么都没有不说，滚的浑身上下都是土。――夷，我记得那里的门锁上N年了，而且我没有跟你说过啊，你怎么知道我家有个小花园？”
　　“哦，我，哦，我刚从那里出来，你看我身上都是草。靠！别说这些了，呆会宴会结束，你们陪我去逛吧！好不容易来趟北京，不四处晃晃就太对不起自己了。”我连忙拉开话题，不然，我怕自己会忍不住把看到的事情告诉他们。
　　江飘云一口答应，兴奋得拉着我介绍哪里的东西便宜，哪里的都是名牌等等。我被她说的头晕，忙告诉她：“大小姐，我不是去购物好不好。我是去玩！那什么，我是想去故宫长城颐和园，反正已经请了一个多月的长假，有你们俩有钱人，嘿嘿……在北京的一切花消，应该不用我这个穷人自己支付吧？”我奸笑着。
　　“那是一定，都到了我的地盘了，怎么能让你破费。”李唯尘豪爽的拍着胸口。
　　我感动的扑上去，抱着他大喊：“谢谢，谢谢。有你们做朋友真好啊！”
　　李唯尘脸红红的把我推开。
　　“喂，你脸红什么？”江飘云莫名其妙地瞪了他一眼，突然又似乎发现了什么新大陆似的注视着我：“你怎么也脸红了？哦，吼吼吼吼……莫非你对我们家尘尘有感觉？放心，我再次申明，本人绝对绝对跟他只是普通朋友！虽然青梅竹马了一点，虽然两小无猜了一点，不过你可千万表误会……亲爱的小尘尘，老实告诉姐姐，你们俩什么时候看对眼的？”
　　我脸红了吗？
　　我摸摸脸颊，我这种厚脸皮的人会脸红？没搞错吧？一定是江飘云骗我的！……就算真的脸红……那也一定是因为刚刚逃命的时候跑太快脑供血不足引起的后遗症。虽然这家伙是如假包换的男生，但是看他的样子……我是同人女，我只喜欢BL，即便是对GL不反对，可我也绝对没有这种倾向！对，绝对没有……可是，李大少爷，你这种祸水一般的大美人，以后出门要记得戴口罩啊！
　　李唯尘翻个白眼，险些被江飘云给气晕过去。可是，大少爷，你那么鬼鬼祟祟地偷看我是什么意思？
　　“对了，我们不是出来找我哥的吗，小沐一起，快点帮忙找！绝对不能让他跟那个女人独处！我哥这么优秀的人，怎么可以放任他去堕入BG的深渊！我们三个分头行动，发现情况及时联络哦！”江飘云丢下一句话，就往后跑。
　　“等等！”我连忙拉住她。因为，她的身后，正是那小花园的铁门。上次我就是不小心，结果使得一对相爱的人分开，这次，我绝对不能再出现疏忽害了他们！“我刚从这里出来，就不要再找这里浪费时间了吧！”
　　“也对哦！那我去别的地方找找看！”丢下一句，江飘云风风火火地搜查江宅的大花园。李唯尘无奈地冲我笑笑，跟上。
　　呼――我顿时舒了一口气，因为上次的事情，两位师兄对我可是恨的牙痒痒，如若被江飘云撞过去，他们铁定以为是我告密，到时候我便纵有千张口也说不清。

    正文 第五十一章 暧昧不觉晓，处处JQ扰
     更新时间:2008-9-30 15:23:43 本章字数:2273

　　第五十一章暧昧不觉晓，处处JQ扰
　　我懒懒地寻了一个舒服的地方靠着，心理寻思着。刚刚情况紧急，竟然没有来得及思考，大师兄啥时候跟三师兄和好的而且，都已经到了这种关系？
　　闭上眼睛，我回忆起在花园看到的场景，口水一直一直流，鼻血也要流出来了。天！该死的江飘云，你知不知道你刚刚无心的电话打断了什么！“气死我了！气死我了！”为什么好不容易看到两个美男的现场，竟然总是被打断！“气死我了――”我怒不可竭地撞墙――放心，绝对不是用头去撞，我还不想英年早逝，是用背部拉！
　　轰――隆――
　　一声巨响，我仰着身子倒在地上，里面的四人一脸错愕的盯着我。“痛痛痛――好痛！”我踉踉跄跄爬起来，蹲在墙角大哭。该死的，人倒霉了喝水都会塞牙缝，我不过就是找个靠的地方，竟然就好死不死靠在虚掩的门上，结果衰了个大马趴。天，还是在两帅哥面前，我的形象形象……我的一世英明毁于一旦，苍天啊！大地啊！
　　一回头，看到四张笑的好没有形象的脸，我没好气地嘟囔：“笑，笑，笑，笑什么笑，小心牙都掉出来了！”不甘在他们面前丢脸，爬起来，我瞪，我瞪，我瞪！可是，眼睛好疼……不过，我怎么变得这么幼稚了？
　　“好了，别逗小女孩了！”郭欣却不知道什么时候，当着自己那位跟大师兄的面，挽起了三师兄的胳膊。“明，我们走吧！大家都在等我们！”
　　两人飘然而去。
　　而他们的另一半，竟然没有……没有生气。看来是达成某些秘密协议了！
　　“羽阳你先走好吗，我有事要跟小师妹聊聊。”张廉笑咪咪的把羽阳大小姐送走。“现在，我们该好好聊聊了，小师妹！”
　　危险！本能的觉得危险。这个酷似袁朗的男人，这样如狐狸般狡黠的笑容，总是给我一种不确定的感觉。“我们没有什么好聊的吧？”我慢慢挪动脚步，试图脱离这种压抑的感觉。
　　他却不理会我防备的目光，径自寻了个舒服的地方，靠着墙，熟练的抽出一根烟，点燃，大口大口的吸了几口，似乎极享受烟雾缭绕的感觉。“谢谢。”
　　啊？一瞬间，我怀疑自己的耳朵出现问题了。“什么？”
　　“谢谢你，让我看清自己的心。”这个男人如是说，眼神犀利却又似乎迷茫的望着远方。我看不懂这个男人，正如同大多数人看不透老A的队长一样，连成功塑造出那个角色的演员也无法看清。
　　“没……没什么。”我傻傻的坐到他身边，乖的似乎一个任凭宰割的南瓜。
　　他貌似不经意的扫过我，“有时候觉得你……很幼稚，有时候，又成熟的不象是15岁的孩子。”
　　好敏锐的人！“呵呵……我们这一代人都这样，某些方面比你们早熟，某些方面又比你们晚熟。”我也悠远地望着天际，突然很怀念当年胡作非为的岁月，怀念我那一堆现在都还不认识的天各一方的好朋友。
　　张廉古怪的打量我许久，别开目光，再次陷入那深沉的仿佛是怀念的迷梦。“或许，我早已经觉察出，对他的感觉不止那么简单，可是我怕……哼哼，也只有他才能让感觉到原来我还会害怕！是的，我害怕，怕连兄弟都没的做，怕伤害了他……谢谢你，让我终于有勇气说出口。”
　　眼神越发迷离起来，这对一个军人是致命的！如果我现在要杀他，他早就死了！不过，我会杀他吗，答案是不会。看来……我心底默念：也谢谢你信任我。
　　“我以为这样就完了，我们之间，就这么行同陌路了……可是那天，他在电话里说，或许，可以试着和我在一起。还说……是你让他有了勇气。谢谢你！”
　　我？那天，我只是静静地听三师兄倾诉心里的苦楚，正如现在这样……其他的，似乎，什么都没有做。
　　“虽然知道你是个……同人女，不过，能够得到别人的祝福，感觉真的很好。谢谢！”
　　……
　　他跟我说谢谢，原来，我没有害人/！一种油然而生的自豪感，我忍不住热泪盈眶。第一次，我真正感觉到，做同人女，也可能帮到别人，虽然，只是不经意的举动……真正的同人女，不应该到处鼓吹BL，因为，这样做不是同人女，这样做，只会给耽美界抹黑而已，真正的同人女，应该在他们有困难，想倾诉的时候，给他们支持和成为一个忠实的听众！鼓励真人BL，这样的事情，只有菜鸟才会做而已！
　　在这一刻，我才真正觉得，我是一个真正的同人女！
　　“哈哈……好说好说，想感谢我，以后你们做的时候让我去参观一下就好！哈哈……”我得意忘形起来。
　　“嘿嘿……你不说我还差点忘了，小师妹！我们是不是应该算算刚才的帐了？”张廉阴笑起来。
　　“你……你想怎样……？救命啊！”
　　……
　　“小沐，你怎么变猪头了？”江飘云拉着我……的脸，左看右看。
　　“没，我刚刚碰到个小贼！不过已经被我用绝世武功打跑了！”我英俊的相貌啊！！该死的张廉，不就是不小心看到你们的现场吗，犯得着这么用力！靠！打也就算了，还打着切磋武艺的旗号，还专门往人家脸上招呼。
　　该死的家伙！去死！！我诅咒你走路被车撞死，喝水被呛死，吃饭被噎死！去死去死去死！一定是看我长的比你帅心理嫉妒！小心眼的男人！
　　为什么我没有拼死护住脸，我英俊的相貌才没有保存！
　　姓张的，姑奶奶跟你势不两立！
　　=========
　　PK票！！深情呼唤之~~
　　顺便，发现了本好书，《缘起我和僵尸有个约会》，因为一直喜欢《我和僵尸有个约会》这部剧，所以格外关注这类的同人。个人觉得不错，作者也满快的！基本一天四更！推荐大家看看！以下是传送门！
　　点击察看图片链接：

    正文 第五十二章 爱尔纳。突击
     更新时间:2008-9-30 15:23:44 本章字数:3073

　　第五十二章爱尔纳。突击
　　认识一些世家子弟的好处就是，出门玩不用自己掏腰包，走到哪里没有人敢找麻烦，想干什么只要不是太过分，基本上都能满足。
　　订婚宴结束，三师兄回部队去了，女主角郭欣则忙着自己的事业。老爷子丝毫没有回去的打算，整天跟一帮老战友――现在的共和国将军聊天喝茶，不亦乐乎。我请的假很长，当初心想反正初中的内容已经完全没问题了，为什么还要留在学校浪费时间。现在有钱了，应该趁着年轻，四处玩玩！
　　所以说，我来北京时就已经打算，要趁这段日子好好玩个痛快，像我这样的学生，出来一次可不容易。
　　“飘云，你最近不是很迷军人吗，我特意找了北京战友话剧团的票！听说他们最近排了部叫《爱尔纳。突击》的戏，挺不错的！我特地让人留了票……小沐也一起去吧！”听说江飘云最近迷军队，李唯尘小朋友很乖的找到了东西来讨好。
　　“谁告诉你我迷军人了？我只是迷军同！军同！那什么话剧，没兴趣！”江飘云一口拒绝，再次埋头看我写的《DEATHNOTE》。当然，她并不知道，那个作者就是远在天边近在眼前的本人。“小沐，这本书好看是好看，可是也太清水了！L跟月两个人一直斗来斗去，究竟什么时候小L才能把月拐上床啊！”
　　汗！这个……江飘云啥时候也变得这么不CJ了？我对天发誓，绝对不是我带坏的！
　　等等……“你刚说是什么话剧？”我突然大叫一声，恶狼般盯着李唯尘。
　　“爱……爱尔纳。突击。”李唯尘被吓了一跳。
　　“是不是北京军区战友话剧团演的？”我跳起来问。
　　“是啊。”
　　耶！如果我没有记错的话，貌……貌似那个，这次出来的目的之一大编剧兰晓龙正是在这个北京军区战友话剧团的一名编剧！糟糕，若不是李唯尘提起，恐怕我已经完全把要寻找兰晓龙的目的给忘得一干二静了。
　　“什么时候演出？”我一把抢过票，生怕这到手的鸭子飞走了。
　　“后天晚上。”
　　……
　　江飘云不满的跟我抱怨：“小沐，你今天的行程，不是安排了要去王府井大街SHOPPING的吗？为什么一定要拖我来看这种无聊话剧！还有，尘尘你也真是的，干吗没事找事搞这种票给她！”
　　江大小姐一生气，首先受累的自然是我们楚楚动人的李大美人，李大少爷。真是搞不懂，江飘云是因为从小看这张脸到大审美疲劳了还是怎样，竟然可以无视掉李唯尘。还是说……我真的有点GL倾向了，不然为什么总是受不了……忙哄着两位不要生气，得，都是大爷，就我一孙子。
　　一一落座，我没有急于寻找兰晓龙，而是静静的坐在座位上等待开演。早就听说这个《爱尔纳。突击》的大名了，可惜就是没看过，完全不了解剧情。这也是我有生以来的第一次踏入剧场看话剧，值得慎重对待！
　　开场之前，一个中年人，似乎是领导的模样，走上台来，说：“今天，是我们北京军区战友话剧团即将解散的最后一个晚上，我们今天为大家演出，今天演出完之后，我们北京军区战友话剧团，就要从中国人民解放军这个序列里消失了。……我们感谢今天来到现场的，所有的观众……朋友们。”
　　说完这几句话，眼中晶莹闪烁着下台，整个剧场顿时因为他的这翻话弥漫起一股特别悲壮的气氛。
　　要解散了？我疑惑的看看周围观众的反映，结果……什么都没看出来。大幕拉开，我惊奇的发现……原来爱尔纳突击，竟然就是士兵突击的话剧版！
　　天！
　　你让我死吧！你表告诉我，其实人家兰晓龙早就写好了一切，我却傻呼呼的跑来莫名其妙的想分一杯羹。靠！发现了话剧的剧情基本上就是《士兵突击》的雏形之后，我已经没有任何心情再看演出了，反观之前怀有抵触情绪的江飘云则看得津津有味。
　　我的拳头紧紧握着，指甲几乎掐进肉里。我对自己说：平常心，平常心！可是怎么也无法平静下来，难道说我辛苦那么久的本子就白白浪费了？……可是，不然还能怎样！
　　我问自己，你改这部戏的初衷是什么？心里立刻有一个声音回答：因为我喜欢士兵突击，喜欢里面的演员，喜欢戏中塑造出来的人物。我想通过自己的努力，让我喜欢的袁朗，吴哲这两个人物更……暧昧一点点。既然如此，为什么要不甘心？我毕竟只是一个剽窃者，一个卑劣的抄袭者，并且还为此沾沾自喜了很久很久。
　　没错，这是重生主角的优势。N多前辈都走过这条路，可是，他们却没有一直靠着抄袭靠着剽窃走下去，他们都发展出了自己的东西，《梦回九七》的主角初期也抄袭过那些大神的作品，可是后来呢……很快，他就结合自己的优势写出属于自己的作品。《重生传奇》里的林紫纹，他倒卖流行纯粹是为他的目标储备基金。《重启》里的主角黄昏，他在那个平行世界靠着抄袭金老爷子的作品成名，却也不是单纯的一直抄袭下去，很快便有个独特的想法，甚至于后来独自创作了一部获得奥斯卡奖的电影来。可是我呢，却一直为此沾沾自喜，停止不前！从前的我，虽然没有考上大学，没有找到工作，一直呆在家里随心所欲的写点网文，可是……最后的那本小说，也极有可能签约！
　　那些剧本。电影剧本，我看过的只有呈现出来最直观的影视印象，我没有看过剧本，可是我能写出来！这是不是说明，我其实很有文字天赋？我其实完全可以发展自己的东西？为什么我要一直抄袭别人的东西，这样即使得到了荣誉，也不属于我自己。我可以欺骗别人，却永远无法欺骗自己！
　　靠着抄袭，碰到这样李鬼李逵的事情，我提心吊胆，生怕原作者已经把我想抄的东西写出来，生怕万一撞车了，我怎么向外界解释……
　　一直以来我活的很累！现在……《士兵突击》的事情刺激了我，心情豁然开朗起来。我喜欢《士兵突击》这部剧，也崇拜写出这些我喜欢人物的作者兰晓龙。当初走上抄袭这条路，只是虚荣心作祟，现在我突然了悟，眼前呈现出来的是一片柳暗花明。
　　正在我心理天人交战的时候，赫然听到前排有人在说：“这个编剧是谁？我要找到这个编剧，我要把这个话剧改成电视剧！我想拍了它！”
　　拍成电视剧？我好奇的望过去，感情我这遇上《士兵突击》的导演慷洪雷了！而且，无巧不成书的还是编剧与导演的初次碰撞！
　　完了康洪雷身边有人说：“是这个团里的一个编剧，叫兰晓龙！”
　　“帮我找到这个~人！找到他的电话！”康导说。
　　“给你！”我把老爷子先前调查给我资料上记载的号码写在一张小纸条上递了过去，看到康导诧异的神情，微微一笑：“别误会。我是听到你刚说的话，在找这个话剧的编剧。我也很喜欢这个故事，所以调查了一下作者。正巧就知道他的电话！你想把这个故事拍成电视剧，你是导演吗？”我明知故问起来，与康导套近乎。
　　康洪雷道了声谢，却不急于给兰晓龙打电话，而是把小纸条装进口袋，与我攀谈起来。“是，我是一名导演。小伙子你也喜欢这个故事，能不能跟我说说对这个故事的想法？”
　　让我说想法？我晕死！这不是关公门前耍大刀吗。我光顾着走神了，谁知道那话剧跟电视剧有什么不同，我随便开口，万一……
　　兰晓龙已经吗本子写出来了应该，难道我就这么放弃跟《士兵突击》接触的机会？不，当然不可能！就算我不是编剧，不是其中的任何什么职务，只要我跟编剧导演打好关系，到时候拍摄，我就不能去片场参观参观吗！到时候，制造点暧昧~嘿嘿……
　　==========
　　PK榜看样子是不怎么能冲上去了，大家帮帮忙，别让我掉下去行不！
　　这个月，希望选签能选上我啊！我想签约快想疯了！
　　还有，喜欢本书的收藏下吧！我收藏少的可怜！

    正文 第五十三章 爱上同人女
     更新时间:2008-9-30 15:23:44 本章字数:2563

　　第五十三章爱上同人女
　　我直接无视掉康导认错我性别的问题，无视，不然还能怎样，我已经习惯了。相反现在什么人，要是一眼就认出我是女的，那才叫奇怪。
　　这就是习惯成自然吧！温水煮青蛙的力量……
　　正思忖如何回答之间，江飘云突然凑过来，似乎没有看清周围的样子，自顾拉着我的胳膊意犹未尽地说：“小沐，军人果然是最有魅力的！我决定了，我要去部队深入挖掘暧昧种子，将BL文化在中国军队生根发芽！”嘴里的好豪言壮语配合满眼星星，让我深深相信：她是真的这么打算！至少在这一刻，她有这个打算。“小沐，呆会我去跟我爸说，你陪我去好不好？咱们去特种部队！这周，不，明天就去！太激动人心了，太好看了这个部戏！我决定了，以后要深入挖掘军同！”
　　我向康洪雷歉意地笑笑，从江飘云的魔爪中挣脱出来。“拜托你了大小姐，注意点形象好不好！还有，要去你自己去，我可没时间！好不容易从学校请出假来，北京好多地方我都还没去玩呢。”
　　这时候话剧已经落幕，偌大的剧场已经人去楼空，只剩下我们几个突兀的坐在那边闲聊，以及话剧团的工作人员默默的以一种极其悲伤的心情整理东西。
　　“恩……你真的有兴趣把这个故事拍成电视剧？”江飘云也是聪明人，看到我的眼神暗示，自觉的拉着李唯尘讨论她的计划可行性了。留下空间让我跟康洪雷套交情。我伸出手，“你好，我叫韩沐。”
　　康洪雷伸看到我饶有其事的样子，笑着伸手，“康洪雷。你的名字……有点耳熟……不过，可能是同名吧，哈哈。”
　　他的意思是？我想他可能认识什么跟我同名同姓的人。“天下之大，同名之人何其多。康导还是先给编剧打个电话联络一下吧，我可是想沾您的光，见见那位编剧呢。他可是我的偶像！”我以开玩笑的口吻道出自己的目的。
　　康洪雷不以为意，大概当我是有点后台的追星族了吧。掏出手机来对照我给他的纸条拨下号码，“喂……你好，是兰晓龙先生吗？……哦，我是八一场的导演康洪雷，我想改《爱尔纳突击》这个电视剧，我想拍了它。你愿不愿意，我们一块儿来做这个事情……哦……这样啊……”
　　等他挂了电话，我有些期待的问：“怎么样，兰晓龙怎么说？”
　　康洪雷好半天才说了句让我差点晕倒的话：他说，电视剧本早就写好了，已经写了两年了！一直……一直没动静，你要拍，当然好拉。
　　声音都是活灵活现的兰晓龙语调。我晕，咱们康导还挺幽默的。不过，兰晓龙竟然两年前就把士兵写出来了？苍天啊，果然我没有贪图一时的名利发出去是对的。可是，既然已经电视剧本已经有了，导演康洪雷也已经就位，为什么记忆中的《士兵突击》要等到06年才开拍，07年才在各个电视台上映，然后以讯雷不及掩耳盗铃之势走红……这么说来，康兰的这次接触，并没有达成拍摄士兵的目的。不知道因为什么原因，这个剧本搁置到了三年以后，拍摄电视剧的计划才浮出水面，提上了日程，变为我熟悉的那群人所演绎出来的《士兵》。
　　究竟是什么原因呢？
　　与康洪雷约好时间一起去拜访兰晓龙，我座在KFC里发着呆。究竟是什么意见上的不统一造成士兵延迟三年。那么，我是否应该去改变，或者说，如果我知道原因，是不是有能力去改变？如果真的有，我是应该乖乖的尊重历史，任由这件事情延迟到06年进行还是努力促成这次合作？
　　莎士比亚说过一句相当之经典的话：tobeornottobe，that’saquestion.我觉得自从重生以后，我就变成摇摆不定的天平了，一直左右晃动，艰难的抉择，却鲜少有机会达到真正的平衡。主要是因为有了一世的记忆，选择的机会多了很多，面临的东西也比之从前要多出许多来。选择是痛苦的，同时也可以是快乐的，人生，不正是因为有了多种可能的选择，才更加精彩了吗。
　　努力甩甩头，把脑袋里那些有的没的甩出去。现在想那些有什么用，我现在连他们意见分歧的真正原因都不了解。“炸薯条也没怎么好吃啊，还真***的贼贵！靠！有这么多钱，能买好几斤土豆回去自己炸了！”我边吃着KFC的招牌炸薯条，一边感慨起美国垃圾食品在中国的抢钱行为。
　　“小沐，我刚说的都是真的！怎样，好好考虑一下吧！”江飘云吞了一口汉堡，嘟囔着：“那你还拉我们来吃这种东西，我还是喜欢吃中餐。”
　　李唯尘顿时紧张起来：“飘云，军队很艰苦的，你还是不要去了吧。”
　　我干脆放下手里的事物，正而八经的说：“飘云，我知道你是耽美狼，可是，你不要忘记，真正的耽美只存在于美好的幻想世界，现实里是不存在的。我今年年初在你哥队里训练了一段时间，部队根本不像你想象的那样。你应该了解，就是因为我的多事，使得三师兄被调走……飘云，真的，YY可以，但是千万不要影响到别人的生活。这是同人女的职业道德！”
　　听了我的话，江飘云低下了头。久到我以为她睡着的时候，终于抬头，坚定的说：既然不能随便YY，那么，小沐，你的外形这么好，以后我就YY你了！
　　我汗！狂汗！瀑布汗！成吉思汗！西伯利亚汗！
　　“你……”李唯尘突然瞪着我俩，声音颤抖着。“你……小沐竟然也是同人女？苍天啊！这个世界疯了，如果世界没疯就一定是我疯了！为什么我的朋友中就没有一个两个正常点的女孩子！……”
　　看到他的样子，突然想起以前看的一本书，书的内容简介是这样写着：
　　如果爱上一个同人女怎么办，
　　想抱抱她，
　　她会说，
　　看那边那个帅哥，你不觉得他和你很般配吗，
　　想要亲亲她，
　　她会说，
　　不要，这样很不正常诶，我是女生，
　　想要带她跟朋友去玩，
　　她会说，
　　呵呵，不打扰了，
　　然后就不见了，
　　怎么看都是正常女生
　　……
　　小李子啊，偶只能说――同情你！其实我个人觉得，有个同人女女朋友也不错的样子，如果你以后真的变成GAY了，她一定不会缠着不放手，而是很开心的祝福你。当然，如若你十分坚定不移的坚持自己的性向的话，那偶，同情你！
　　哎！可是，貌似我也是同人女啊！苍天，偶这个样子，以后还怎么交男朋友！非帅哥我是绝对不会考虑娶进门的，可是帅哥的话又觉得不去搞BL简直太浪费了。怎么办怎么办啊？

    正文 第五十四章 搭讪，传说中的搭讪
     更新时间:2008-9-30 15:23:44 本章字数:2156

　　第五十四章搭讪，传说中的搭讪
　　在北京街头游荡，看见好吃的就吃，看见好玩的就玩，一条街走来，肚子已经撑的饱饱的。那两位平时也不怎么接触这些平民小吃，虽然是地道的北京人，却一直无缘在街头小巷里横冲
　　直撞肆无忌惮不顾形象的玩乐。
　　夜晚的北京还是很热闹的，一点没有因为它浓厚的历史古蕴而缺失了国际大都市应该有的多元化的夜生活。街边琳琅满目的霓虹灯开始闪烁，点亮了北京的夜。
　　XX酒吧。边走边打量着周边的一切，林立着的牌子最多的便是这些酒吧了。我突然眼前一亮，拉着江飘云怂恿道：“飘云，我知道有个好地方，嘿嘿，有没有兴趣啊？”
　　“什么地方？”
　　我悄声在她耳边说：“GAYBAR！”
　　江飘云眼中顿时光芒大盛，拉着我直恨不得赶快飞过去。
　　李唯尘看着两个女孩狂热的样子，身体不由自主的一阵哆嗦，心里涌器一种不详的预感。果然，当二人兴冲冲拉着他站在那地方门口时，脸色惨白，他想死的心都有了。
　　我们却无暇去理会李唯尘的想法，眼睛里冒出的光芒几乎能把这一片的灯光都给比下去了。不顾某人挣扎，江飘云拉着他前面开道，我随后跟上。
　　传说中的GAY吧啊，所有同人女们最最最向往的地方，我一路走一路流着口水。虽然心理有点紧张，但是身为同人女怎么可以临阵退缩呢！我们的精神是什么，不屈不挠勇往直前！
　　GO！GO！GO！
　　门外的世界与门里的世界，完全不同。昏暗的光线打在人们脸上，和着暧昧不明的气氛，以及强烈节奏感的音乐，一切就跟电影里的情节一样。
　　江飘云从进门的那一刻起，眼睛便死死定在那舞台上跳钢管舞，腰扭的跟水蛇一样的男人身上。嘴里喃喃地念叨着，凑进耳朵一听，只听她说的是：极品受啊极品受！简直就是诱受啊！
　　李唯尘仍被她死死拽着胳膊，挣扎了半天也挣不开，只的乖乖跟着坐在吧台，但是却尽力捂着自己的脸。我心理疑惑起来，难道这厮经常光顾这种地方？所以怕被熟人发现？
　　“给我一杯BloodyMary，给她一杯Screwdriver。小沐，你呢？喝点什么？”
　　我随口答应一句：“随便，随便。”眼睛急切的在人群中乱转。可不是得随便吗，那些酒的名字我压根就不知道，让我点，这不是成心让我出丑吗。
　　注意到酒吧就并不都是清一色的男人，有几个女人亲昵的在一起聊着什么，大概是这里同样为拉拉提供服务吧。还有……像我一样，两眼发光瞄着的……恩，应该是同好吧。
　　正在这时候，舞池里突然爆发出一阵震耳欲聋的欢呼。舞台下众人围着圆形的高台，疯狂的喊着：KING！KING！KING！KING！――热烈的程度，似乎某个国际大明星来了。
　　距离有点远，再加上那人戴着一顶黑色的皮帽，使得我看不清楚舞台上那个人的长相，不过身材极好，打扮跟《绝对丽奴》里的某个角色一样，黑色的皮衣，袒露着胸膛，胸前两点粉红
　　分外诱人。性感的皮裤倍显一双修长迷人的腿，同样黑色的还有脚下的皮靴。酷！性感！妖魅！这是我一瞬间想到的词语。不错！我想，要是手里再有条鞭子，就完全版的COSPIAY了。
　　伴随着台下的火热呼唤，那人潇洒的跳下舞台，人群自觉的让出一条路来，直通吧台。“阿卫，老规矩！”那人兀自座下，冲侍者道。
　　“早就给你预备好了！”侍者笑着取出一背色泽艳丽的酒递过去。
　　他浅饮了一口，突然扭过头来：“新来的吗？以前没见过你。”
　　我这时候才看清楚了他的容貌，健康的古铜色肌肤，细长的凤眼，冷俊的嘴角。好帅！不知道为什么，看到他不由自主的想起《猎人》里的西索，我觉得，这个男人，是那一类的危险存
　　在。
　　“你好，我叫风随影，这里的老板。（此人由《我和盘子的故事》轩辕水夜客串。）不知道有没有荣幸请你跳支舞？”男人说话间，已经越过江李二人，站在我身后，暧昧的贴着我的脖
　　颈，低声道。声音低沉而性感。
　　调戏！这是赤裸裸的调戏！
　　至从这个男人同我说话的一瞬间，我便发觉周围无数道嫉妒的目光，恨不得将我碎尸万断。不禁一阵头皮发麻，因为，那些目光的来源全部都是男人啊！“抱歉，我不会跳舞。”我婉言
　　谢绝。舞池里跳舞的一对对男男，哪个不是紧紧贴在一起，几乎快要融合的样子，让我去跳舞，饶了我吧，我还不想被人视奸。
　　“哦――没关系，我教你。”风随影在我耳边吐气如兰，吹的耳朵痒痒的。
　　我摆摆手，正要拒绝，他却突然强势地把我拉起来，拉进舞池中。还未反应过来，火热的躯体已经紧紧贴上来，把我禁锢在怀里。感受到一股男性气息扑面而来，心跳不由自主的有点加
　　快的趋势。起初……他还很规矩的跳舞，没多久，放在后背的手开始不规矩起来，不断摸上摸下……
　　“你住哪里？呆会我送你回家好吗？”
　　晕~~这男人不光把我当男的了，他***还想泡我。
　　我该怎么办？？
　　===================
　　终于码出来了～～撒花＾～～
　　最近白天没灵感，晚上才能写出来～～所以，让大家久等了，抱歉哈．
　　我还是想呼唤ＰＫ票，以及可怜的收藏！！！

    正文 第五十五章 我的初吻被一个ＧＡＹ偷了
     更新时间:2008-9-30 15:23:44 本章字数:2479

　　第五十五章我的初吻被一个ＧＡＹ偷了
　　其实以我训练将近一年的成果，要把他镣倒实在是太轻松了。可是，不知道为什么，心理上并不愿意那么做。靠！难道我变态了？
　　想想一般人遇到这种情况，首先，作为一个女的，有帅哥而且是极品帅的帅哥主动投怀送抱，我应该发挥我女色狼的本色，扑上去压倒，然后……嘿嘿。其次，作为一个同人女，看到这
　　么极品的GAY，我耽美狼的血液疯狂的沸腾着，这时候我应该想尽一切办法主动认识这位帅哥，并建立深厚的感情，争取为日后能够看到现场版而努力。
　　但是，很不凑巧的是，我是女色狼的同时，并且兼职同人女。而且，这帅哥很明显的把我当男人看了。
　　身材真好啊！肌肉弹性十足，摸起来手感不错。我一边吃着帅哥的豆腐，一边不着痕迹的保护自己。听到风随影的话，身体一瞬间当机了。依依不舍的强强迫自己把手拿开，天，这对我
　　来说是多大的考验啊！“那什么，忘了告诉你，我是女的。……不信，要不要我拿身份证给你看？”我笑嘻嘻地说。
　　一瞬间，风随影仿佛吃了恶心的苍蝇，反射性的把我推出去。不用这样吧，反应这么大？
　　“那，那什么……我可没骗你啊，是你自己找上我的。”见他面色不善，……糟糕！我是不是太猖狂了？毕竟这里是人家的地盘，而且周围还有无数虎视耽耽的目光，要真打起来，我可
　　没把握能全身而退。我连忙解释。“是你自己看走眼了。真不能怪我。要不，要不我介绍个大美男给你……你看那边，就是吧台上那个，绝世美人吧！他，他是男的，真的。”
　　风随影顺着我的目光看去，“男的？”
　　“真的！绝对！绝对！”我拍着胸脯保证。
　　“的确是个美人。”风随影轻轻舔了舔嘴唇。哇塞！太性感了，我的鼻血要喷出来了……“真是可惜呢，不是我喜欢的类型。”说着，渐渐靠近我，在我耳边道：“老天真是暴殄天物，
　　这么可爱的小猫，竟然是恶心的女人。”最后，不由分说，托起我的下巴，印上一吻。待我反应过来，他已经扬长而去。走的是挥一挥衣袖，从人堆里里随意的拉出一帅哥，只带走一个情儿
　　。
　　可怜的我直到被二人拖回住处，狠狠丢在床上，这才恢复思考极行动能力。
　　“啊――”我扯开喉咙大叫起来，我的初吻啊！该死的风随影，该死的家伙，你***既然是GAY，为什么又要剥夺人家珍贵的初吻。这可是我珍藏了两辈子的初吻啊！早知道这样，当初不
　　如就奉献给我们家岳磊了。靠！要不是看你是BL，我老早就揍你了。
　　打发了江飘云与例唯尘八卦的询问，我把自己埋进被子里，临睡前，我一直默念着一句话：姓风的，你小子别载在老娘手里！
　　第二天，约好了康洪雷去找兰晓龙。
　　江飘云毕竟还是学生，不能经常陪着我，所以我只好自己坐车去了。看看表，距离约好的时间尚早，而且目的地也不是很远，我决定能省则省，坐公交去。
　　早晨8点钟，正是上班高峰期，挤公交的人特别多，人也相当杂。所以，当我一路到达目的地的时候，十分悲惨的发现，自己的钱包不翼而飞。心情沮丧的大骂着该死的小偷，真是的，人
　　倒霉了喝凉水都塞牙缝！昨天被一个GAY偷走初吻，今天被扒了钱包。不过幸好！嘿嘿……我讪笑不已的向上衣里面的口袋一掏，我的钱果然还在啊！本人可是一向都没有把钱放在钱包里的习
　　惯，虽说，那个钱包里貌似还有一快钱，全当给小偷叔叔买冰棒吃了。
　　首都的小偷竟然能在我这个武林高手面前毫无知觉的扒走我的钱包，业务水平实在是高！这让我不由想起从前看到过的一个笑话：据说，xx路公交车小偷猖獗，本人想去见识见识。
　　第1回，我上车，除了坐车的1块钱什么都没带。从起点站坐到终点站，自我感觉一路平静。但是在终点站下车时，发现裤子里多了张纸条：“一个大男人出门一个子都不带，丢不丢人啊。
　　――小偷公司敬上”
　　第2回，我揣了个破钱包，里面装了1毛钱。到了终点站后，发现钱还在，钱包里被塞了张纸条：“我们不是乞丐，请不要侮辱我们的职业，谢谢。――小偷公司敬上”
　　第3回，我还是揣破钱包，里面装了100块假钞。到了终点站后，发现钱仍然还在，钱包里被塞了张纸条：“私藏大面值假钞是违法行为，请自觉去相关部门上交，谢谢。――小偷公司敬上
　　”
　　第4回，我拿了个信封，里面装了叠过期的海峡人才报。到了终点站后，发现信封还在，拿出报纸一看，报纸被换成了最新的海峡人才报，外带1张纸条：“现在是咨询时代，及时信息
　　，才能把握机会，赢得成功！――小偷公司敬上”
　　第5回，我在衣兜里放了个玩具手机。到了终点站后，手机仍在，多了张纸条：“请不要开此玩笑影响我公司正常工作，谢谢。――小偷公司敬上”
　　第6回，我拿了把玩具手枪插在腰上。到了终点站后，发现枪不见了，裤腰里被塞了张纸条：“最讨厌你们这些抢劫的，一点技术含量都没有！没收作案工具！――小偷公司敬上”
　　第7回，我正准备上车，结果人太多没挤上去。正等下一班车的时候，我一摸口袋，发现多了20快钱，还有张纸条：“大哥，干我们这一行的整天风吹日晒的也不容易，敬上20块钱，您想去
　　哪打车去吧，请您别再整我们了！――小偷公司敬上”
　　当时看这段话的时候就在想，这哥们牛，啥时候咱也去试试，想不到今天也算变相的尝试了一把。想到这里，不由心情大好，头顶的乌云仿佛一夕之间被风吹散，当真是拨开乌云见月明
　　啊。
　　见面的地点是一家古色古香的老北京式茶馆，这种地方以前没来过，也仅仅拖高中学过老舍先生的大作《茶馆》一文才稍微有点了解。不过，也只是大堂里摆设与书中描述相近，入内，
　　用雕花的木屏风隔成一个个小而雅致的单间。“康导，您这么早啊。”我一进门，老康已经在与一三十多岁的男人高谈阔论了。“这位就是兰编剧吧，久仰您的大名，我可是您的粉丝。偶像啊，给我签个名吧！”说着掏出随身携带的纸笔就要扑上去。

    正文 第五十六章 勇闯男生宿舍
     更新时间:2008-9-30 15:23:44 本章字数:2490

　　第五十六章勇闯男生宿舍
　　其实03年的兰晓龙还没有过三字头，但是现在的他，属于那种郁郁不得志的时期，整个人本来就瘦的皮包骨头，再加上长期熬夜黑眼圈堪与国宝大熊猫媲美，胡子今天出门时似乎特意打
　　礼过了，仍能看出刀片刮过的痕迹。黑黑的头发茬子贴着头皮生长茂密，不过依稀可以分辨出当初的光景，大概这人为了方便干脆剔了光头，可是因为年久失修而长长这般模样。整个人看上
　　去可以去特颓废，无怪呼《士兵突击》红了以后，康导谈及，初开始时他还曾想过让他去演毒贩。像！康导不愧是干导演这行的，一语种的。
　　互相抱了姓名，算是认识了。不过我死皮赖脸跟来，无非就是与这两位未来的大红人套套交情，混个脸熟，方便我以后的活动，他们谈论着剧本啊版权什么各方面的事情，我不怎么懂，
　　也懒得管。安静端着兰晓龙的剧本拜读起来。
　　我这么做是有居心的！
　　这个时期的初稿，与我后来看到的完成品有很多小差别，比如说，他的剧本中，高连长是不磕巴的……诸如此类小细节方面，我发现了N多。这都是我的机会啊！不是为名，单单为了让这
　　二位对我有个好印象，深入拉进我们之间的距离，方便日后说服他们让我做BL版的《士兵》。
　　待他们两位聊的差不多，我寻了个空挡把这些小细节一一道出，并提出合理化建议。当然，所谓的合理化建议，其实就是剧本中所没有的电视剧的精髓部分。
　　搞艺术的人，有时候生人勿近，有时候也十分好相处，尤其是遇到可以在创作上交流的人时，更是如此。我滔滔不绝的把我所知道的一切，以及前些日子思考出来的隐讳的暧昧一股脑倾
　　泻出来，两人立刻眼冒金光，仿佛两头饿狼看见一只小羊。这个比喻绝对没有任何夸张成分，我对天发誓。于是，原本是导演与编剧的会面仿佛成了我们三人对这个故事的学术交流会，三个
　　人讨论起来忘记了时间，忘记了身份，忘记了年龄。艺术是是不分国界，不分身份，不分性别的，我们三个忘我的讨论起来，完全沉浸在虚构出来的时间里，我们想要更加努力的，把哪个世
　　界建设的更完美。
　　可以说，结合了后世，我这个看过完成品人的经验，以及我个人的一些建议，剧本方面比之之前，比之完成品更加成熟。
　　看的出，此刻他们已经完全不因我的年龄而心存轻视了，心理上似乎是多年的老友，有一种相间恨晚的感觉。不过我并未与他们更加深入的探讨艺术，因为我自己有多少斤两我十分清楚
　　，再这么下去，就要黔驴技穷了。找了个理由，我留下自己的电话号码与联系地址，告诉他们开拍的时候千万千万通知我一声，我十分有兴趣看着这部有我参加的电视剧诞生！他们自然是一
　　口答应，口中保证只要我不嫌苦，开拍时一定找我去。
　　达到目的，我闪。至于他们之间的纠纷还是什么的问题，我懒得理会，反正只要坐等06年时间到就好，到那时就可以见到我超萌的两只了！你问我为什么现在不去寻找那些熟悉的演员，
　　我只能非常非常非常无辜的回答：因为我不记得那些演员的名字了！怎么找？何况找到了又能怎样，顺其自然，我没有多少雄心壮志，只要到时候能让我插一脚就好。
　　这科大石头终于放下，我兴奋的拿着北京旅游地图开始策划起旅行计划，故宫，长城，颐和园，圆明园，……一个都不能少。不过到了用的着恩的时候，江飘云被拉去上学了，李唯尘也
　　一样，老爷子整天见不到人影，何况即使见到，他老人家北京城熟得跟自家后院似的，哪有心情和功夫陪我着这个乡下孩子参观。
　　不过鼻子下面就是路，反正兜里有钱，那里去不得！我特意跑去买了台相机，傻瓜式的。虽然闲暇时间看了几本有关摄影方面的书籍，不过出来玩需要的是携带轻便，适合抓拍的相机，
　　我的摄影梦还是留待日后慢慢实现吧。
　　不过感觉几个弹指，沧海桑田。假期渐近，我不得不回去了。
　　第一次坐飞机时有老爷子陪着，这第二次独自一人。一回生，二回熟，倒一点不觉得紧张。老爷子特点推了约会来送机，江飘云和李唯尘不管是借口逃客还是真心送别，我都挺感动的。
　　离别的场面，没有眼泪，因为不需要，又不是生离死别，现在交通便利，也不缺钱，想什么时候来北京，就什么时候来，根本没多少困难。
　　这次到达T市，没有接机的人，心理上还真有点不习惯。急冲冲地打的赶到火车站，正好赶上回D县的火车。下了火车，我直奔学校去。因为我请假去北京的事情，是完全瞒着父母的，出
　　门在外，老妈会担心的。
　　“姐妹们，我回来了！”我踢开寝室的大门，大喊了句。
　　怎么没有人出来问候我呢？现在应该是晚上吃饭时间，理应有人在的。我心情稍平静了点，向里一望，……我傻眼了。
　　“难道我走错寝室了？”我退后几步，左看，又看，“没错啊！这就是我寝室。”可是谁来告诉我，为什么女生寝室里全部都是男生？而且他们个个傻傻地望着我，像被按了暂停键一样
　　。更郁闷的是，有几个小男生只穿着条内裤，见我踢门而入，来不及反应……愣了几乎五秒，以讯雷不及掩耳的速度穿上了衣服――好在是夏天的衣服，随便一套就OK了！
　　靠！我鄙视的看着他们，靠，搞得好象老娘非礼你们似的，就你们这姿色，我才看不……这些人怎么越看越觉得眼熟啊。
　　“韩沐……你，你回来了。”说话的这人，貌似是我家同桌萧海。我说怎么这么眼熟，这不都是我们班男生吗！萧海同志，也是刚刚晾内裤大军的一员。
　　“恩。这怎么回事？”我一点没有要出去的意思，“我们寝室……怎么……”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　今天晚了点！（貌似不是晚了点，而是晚了太多太多），抱歉．
　　本来今天又头疼，我都放弃的打算了，没想到半夜睡不着，爬起来，竟然写出来了．撒花～～
　　还是那句老话，呼唤ＰＫ票！呼唤推荐票！呼唤收藏，还有，呼唤０７女频最佳作品提名的票！今天海选排名掉到最后了，眼看着就下去了～～大家还有票的帮忙投一票啊！反正这个票是一号一票，马甲多的拜托拜托！

    正文 第五十七章 好事不出门，坏事传千里
     更新时间:2008-9-30 15:23:44 本章字数:3117

　　第五十七章好事不出门，坏事传千里
　　“你不知道吗，换寝室了啊！女生寝室搬到后面那排去了。”萧海面色发红，不知道是不是穿太多的缘故。（PS：因为我的突然闯入，男同胞们，尤其是刚刚晒内裤的男同胞们纷纷把衣服往身上套，结果现在的情况是，6月的天一个个套着层层衣服。）
　　由于阳中仅是小镇上的中学，教学条件并不好。此时的男生女生宿舍，完全不象其他学校那样，分什么男生楼女生楼的，只两平房并立着，每一排大约有四五间的样子，当然，这里的一间不是标准意义上的3X几。由于住校人数上的不稳定性，直接导致寝室的不稳定，经常换来换去。我了解的点点头，问：“什么时候换的？”
　　萧海说：“换了有半个月左右了。对了，韩沐，你这一个月去哪儿了？班主任天天念叨着你怎么还不回来，眼看着就要期中考试了。”
　　“对啊，韩沐，听说你去北京玩了，是不是真的？”“北京好不好？你去没去长城？”……男生们七嘴八舌地说着。吵的我头都大了。
　　“是啊是啊，我去北京了。”说着从行李箱掏出三本比字典还厚的相册，“这些都是我在北京拍的照片。你们慢慢看。”手上的相册顿时被好几只手抢走了，大家纷纷围拢过来。我赶紧逃出这帮八卦男的包围圈。
　　不过他们这么激动也是可以理解的。记得从前，我长到20岁，只离开过几次D县，而且最远的还只是T市而已。那时候听说假期里某某同学去某某地旅游了，某某去哪里哪里探亲了，心理羡慕的要死。只不过今天，被羡慕的人换成我了，呵呵。
　　提着行李箱跑出男生宿舍，无视路人探究的目光，我终于找到了我的宿舍。“丫丫的，老娘回来了，小的们，还不快快出来迎接。”我大咧咧地站在门口吼起来。
　　等半天，竟然一点动静没有。可把我郁闷坏了，推门而入，众人三五成堆的坐那儿打扑克，为了出哪张牌超的脸红脖子粗。站在后面的同学典型的皇帝不急，急死太监。所以，综上所诉，我进来半天，愣是没人发现。
　　瞄半天，终于发现了熟悉的床单，熟悉的被子，终于找到属于我的床位。新寝室的床竟然是上下床，终于可以摆脱挤床板的噩梦了，吼吼，学校领导太英明了，可是，这帮混蛋，竟然给姑奶奶安排了个最不通风的角落，而且是上铺。靠！整个夏天想热死我啊！冬天会比较热吗？谁知道啥时候又换寝室了，能坚持到冬天再说吧。哎！――叹息一声，认命的爬上床铺开始收拾东西，谁让我人不在呢，她们肯帮忙搬东西就不错了。
　　被子很久没有人睡，散发着浓烈的潮气。我皱着眉头，今晚只好将就了，明天起来晒被子吧。把行李箱拖上来，我开始整理东西。其实也没有什么东西，大多就是在北京玩时买的纪念品。收拾好东西，竟然还是没有人发现我的存在。我瞪大了眼睛，看来是我人品不好啊，消失了一个月，大家竟然忘记偶了。5555555555……泪奔。
　　“呀，韩沐你什么时候回来的？”张雅琴端着饭缸推门进来，把饭缸放到铁皮柜子里，从窗台拿起杯子大口大口喝着，见底了才放下，又从床底下翻出本书来，爬上床铺，竟然看了有大约一分钟的书才发现隔壁床铺上多了一个我。看到，我的人品确实值得思考。
　　张雅琴的声音很高，但是沉迷轰轰烈烈的斗地主运动的诸位却浑然不察。总算有人看到我了！我就差感动的痛哭流涕了。“刚回来，这不行李刚收拾好。对了！换寝室的事情怎么都不告诉我一声，害我刚刚多丢脸！”我扑上去扯着她质问，一副大义凛然的模样。
　　“你不会是闯进男生宿舍了吧？……别冲动别冲动，饶命啊！我错了还不行吗，我这不忘了你电话号码了。……怎么样，男生宿舍好玩不？尤其是大夏天的，嘿嘿……”
　　“没有，绝对没有好玩的事情发生！”想到刚刚几个男生集体晒内裤……我紧张地矢口否认。
　　不过，天下没有不透风的墙，尤其是好事不出门，坏事传千里。男生寝室的某些长舌男，大概是属于那种闲来无事，瞎议论，结果就扯到我踢门而入，然后又说到当时某某人某某人和某某人连衣服都没穿，然后……短暂的吃饭的时间刚过，晚自习时，全校都知道我勇闯男生宿舍，然后非礼男生的壮举了。
　　我的名誉啊，我的形象啊！
　　这时候我有点郁闷为什么偏偏那间寝室是我们班男生了，他们都认识我！要是别班的，偶这形象，还可以装男生混过去。
　　苍天啊……
　　“韩沐你终于回来了！”遇见同学的第一句话。
　　“北京怎么样，好不好玩？”第二句。
　　然后紧接着就是：听说你闯进男生宿舍了，看到咱班男生的裸体了……这都什么跟什么！忍无可忍之下，我气地脱口而出：没有裸体！他们还穿着内裤呢！
　　结果，我真的跳进黄河也洗不清了。
　　不过我的郁闷没持续几天，因为中考渐近，我们二年级的期中考试也烟云密布。老师们怕我出去一个月拉下太多课，竟然一个个要给我加餐，每天中午的午休时间，被数学老师叫去办公室做卷子，晚上吃饭那半个小时又有政治老师来进行每日一考。早晨吃饭的时间，自然也不可能让我太闲，英语老师拉着我去背单词了。晚上放学，还有物理老师的加餐……其实我多想说，亲爱的老师们，不劳烦各位费心了，我连初三的内容都已经倒背入流了，可是我哪敢啊！
　　课内知识课外补，不断加餐几时休啊！忍忍吧，忍忍就过去了，我心理念叨着，毕竟老师也是重视我才给我加餐的，别人想要这待遇都没处找去。何况，我一直记得，阳中的老师对我都极好，我不想让她们失望。
　　六月，对于初三以及高三生来说，绝对是一个暗无天日的“黑色星期五”，原因吗，中国人都知道，中考AND高考！所性我现在只是初二，中考的考场，还轮不到我去冲锋陷阵。不过，张晋芳跟智婷她们这几个死党就比较紧张了，毕竟这次考试对她们来说可是关系重大。考的好，县里两所高中的实验班，或者有可能去地区上高中。考的不好，只能勉强上那两所高中的平行班，又称放羊班。再凄惨一点，考不上，那就只好复读一年，或者是花大价钱了。
　　不过我却一早在考虑如何安慰她们俩了，因为――我清楚的记得，这年的中考，她们都没考上。其实不是没想过帮她们一把，可是，遗憾的是无论是从前还是现在，我的人生都没有参加这次中考的经历。所以，我也是爱莫能助啊！
　　中考过去不久，期中考试终于像病老妪步履蹒跚着来了。
　　面对考试，从来都是好学生期盼，因为每次考试后放榜的时候总是最风光的时刻，中等生则无所谓，差生自然是深切痛恨之。想想从前的我，初中时，应该是属于无所谓的人群吧。不过现在，虽然算的上是个好学生了，心态却是差生标准。我想我没什么好得意的，对于自己这么点成绩。如果时光可以倒流，世界上一半以上的人都会成为伟人。这句话谁说的我不知道，不过却相当符合众重生小说的定律啊！所以说，我已经给重生的同胞们丢脸了，因为我没成为伟人。
　　考试，终于可以甩开老师们善意的加餐了。我不由的松了一口气。这阵子被压迫的几乎没有时间做其他事情，我的训练，除了早晨继续之外，竟也不得不被迫中断。逆水行舟，不进则退。对于身体的锻炼，学习，诸多事情同理。所以这次考试，我的成绩稳定在全校第一，体力，则变的比之当初大大的不如。我检讨，看来懒惰之气不可长，没有时间？雷峰叔叔说的好啊，我们要学习钉子精神，善于“挤”和“钻”。一块好好的木板，上面一个眼也没有，但钉子为什么能钉进去呢?这就是靠压力硬挤进去的，所以，什么忙啊没有时间的根本是屁话。
　　发榜了，我理所当然的又是第一，本着本人一贯低调做人的原则，以后如何得到表扬成绩如何之类的话就不多说了。省得别人看了自惭形秽。万一打击得国家栋梁以及祖国未来的花朵从此一蹶不振，那不是作孽了吗。

    正文 第五十八章 我想去台湾
     更新时间:2008-9-30 15:23:44 本章字数:2317

　　第五十八章我想去台湾
　　好不容易把暑假给盼来了，结果还没开始准备玩，宝剑疯一个电话打来，硬是逼得我再次做到电脑前，开始了抄袭生涯。他说我交给他的稿子马上要发完了，要么我赶快再交稿，要么以后自己。丫丫的！本来想学当年萧大的风范，停它个几年时间，但是想想还是算了。本来一直这么抄下去也不是个事，我也有意尽快解脱出来发展点真正属于自己的东西。所以，哀叹一声，得！还是乖乖把这本飘邈写完吧。
　　经过这将近一年的疯狂码字，我的速度已经明显提高一到两倍不止。只见一整个暑假，除了每天固定的训练以外，便是那房间里不停歇的键盘噼里啪啦做响，一排排黑压压的文字如被工厂流水线般源源不断的生产出来。一个大好的暑假，就这么过去了。
　　由于开学后就要升初三了，所以其实这次假期也只有短短的二十天而已。不过还好，我终于在没日没夜的辛劳中把长达一百多万字的网络巨著完成了。
　　把所有稿子一股脑传给宝剑疯，我懒洋洋躺在老妈刚收拾干净的沙发上，心里格外轻松。一开始踏上抄袭这条路，我只是为了一点小小的虚荣心，渴望像别的小说主角一样让人刮目相看，平时可以拌猪吃虎，关键时刻让大家吓一跳。可是时间越来越长，心理的负罪感同时也越来越强烈。飘邈之于过了新鲜劲的我，如同鸡肋，食之无味，弃之又觉可惜。现在终于结稿，虽然仍旧无法消除心底的那份感觉，但是至少这块大石头总算安全着陆了，总比一直压在身上要舒服一些。
　　半个小时都没过，再次收到站长大人的信息，这次带来两条消息。一，出版社希望我能去台湾为飘邈第二册的出版做两场签售。二，日本方面，《DEATHNOTE》已经在《周刊少年JUMP》连载有两个月时间，取得了巨大的轰动。被誉为：一面继承了《木偶师侦探左近》的推理解谜与犯罪心理剖析，一面发扬了《棋魂》的优美画面与剑拔弩张的情节气氛，是2003年度最可期待的侦破漫画！
　　“签售？来回路费以及住饭店的钱是不是报销？”
　　“那是一定的。”宝剑疯笑道。
　　我想了想问：“什么时候？”
　　“你要是同意的话，我尽快安排，最快是下周开始。”
　　看看日历，开学在即啊！不过，我真的真的好想去台湾啊！众所周知的，台湾那地方可是明星一堆，何况大东和小唐也在台湾。对哦，周杰纶可是说过，以后偶去台湾，他出钱滴！嘿嘿……而且貌似我投过去的偶像剧剧本也有几部正在拍摄当中，顺便去片场逛逛。
　　好！我决定了，我要去台湾旅游！可是，上次去北京已经请了一个月假，这次如果再……班主任一定不会同意了拉。难道要嚣张的跑去跟她们承诺，我下次下次下下次一定能拿到全学第一？不要吧，我还不太想暴露掉自己的事情非学校知道。让家里出面请假？
　　挂了电话，我偷偷瞄了一眼正在纳鞋垫的老妈。狠了狠心，最多，最多当我们全家一起去台湾旅游得了。反正家里现在也不缺钱，老爸的生意也渐渐步入正轨。
　　我摆了个甜的能溺死人的笑容。“妈，我想去台湾。”
　　老妈头也不抬继续奋斗着鞋垫上的花儿，闻言，淡淡地应了一声。“哦。”
　　这么就答应了？我一时愣住了，呆呆地立在一旁看着老妈纳鞋垫。对于鞋垫这种东西，我一直认为买就好了，干吗要费心的一针一针自己做，多累啊。何况鞋里面的东西，平时根本看不到，何必要那么讲究。可是老妈却总说，买的不结实，不如自己做的耐穿。
　　以前闲来无事，觉得做针线挺好玩，从老妈那里要了个空白的鞋样，先把选好的图样印在一张透明的塑料纸上，再用印蓝纸的放在鞋垫上面，然后把刚印好图案的塑料纸放在上面直接画，这样鞋垫上就有图案。然后才是重头戏，选好颜色，一针一针地绣，针脚不能太密也不能太疏。那次的失败教训让我深刻认识到，我上一真的没有做“女红”的天赋。
　　回到正题，许久，老妈突然放下手中的活计，“你刚才说什么？”
　　我汗！我说怎么这么轻易就答应了，原来是压根就没听清楚。只得从新摆好表情，说：“我说我想去台湾。”看老妈没有明显的反对姿态，我赶紧解释起来。“是这样的，你也知道这阵子我一直在写小说，前些日子有个台湾的出版社看中我的书，现在已经在台湾出版了，人家想让我过去做个签售，宣传宣传。”
　　我每天在房间里噼里啪啦敲个没完，这么大动静，家里人会不知道才怪。不过他们大概以为我就是瞎玩，翻不出多大浪来，压根没想过能通过写小说挣到钱。猛听得我哦的小说竟然出版了，还要去台湾那么远的地方做签售，老妈她……不对，我看不出来老妈究竟啥反应，因为她面无表情。
　　“妈，你，你放心，这次去台湾出版社全程有人跟着，我绝对不会走丢的。你要是不放心，咱们一起去怎么样？全当旅游了，……台湾还是不错的旅游景点的。而且，我已经把初中的内容全部掌握了表担心学习，我绝对不会拉下的。”我观察着老妈的神色，稍有不对我就……我就……貌似我也没有办法。
　　“噗嗤。”老妈突然笑起来，走过来帮偶擦了擦头上的汗。“看把你紧张的！妈知道你有想法，可是这么大的事情，总该跟你爸商量商量吧。”
　　“你……你不反对？”哦耶！老妈不反对就好，攻下一城，老爸一般都不会有问题的。不过，这么顺利，我心理还是有点发慌。
　　--------------------
　　推荐！收藏！点击！PK票！07最佳票！有什么要什么，某鞋厚颜无耻的要票喽……
　　另，我昨天发现了本好书。《中国制造》，军文，我还写了七百多字的评，被作者置顶了，呵呵，大家喜欢看军文的不妨去看看。只是单纯的喜欢那本书，所以才推荐给大家。
　　点击察看图片链接：

    正文 第五十九章 离愁（跪求P票）
     更新时间:2008-9-30 15:23:44 本章字数:2244

　　第五十九章离愁
　　“你这孩子，这又不是什么坏事，我为什么要反对。”老妈揉着我的脑袋笑道。我不满地赶紧从魔掌中挣脱出来，老妈，我是您女儿，可不是面团！
　　老妈抓了几次没抓着我，笑骂了句，继续纳鞋垫。
　　晚上八点多，老哥打电话回来说要去同学家玩，晚上不回来了。哼！同学家，一准是去网吧通宵了，我就不明白了家里又不是没有电脑，干吗非要另外花钱去网吧。等到老爸回来，妈妈跟他一说，老爸问清了来龙去脉，竟想也没想就同意了。
　　……
　　我愕然。难道我已经成熟到完全不需要为我担心的地步了？
　　大概在他们心理，我是真的很成熟了。突然有点后悔，为什么要把一切都告诉给他们知道，搞的有时候像装装小孩，撒撒娇什么的都不行。哎！自作孽，不可活啊。
　　“说到旅游，我这才想起来，前几天刘叔平跟宋满说要去西双版纳，听说还有县里的几个头头，问我去不去。”老爸边看着电视边说。
　　“西双版纳？听说很不错的地方啊。”口水口水！记得以前老爸也是跟那帮人一起去的，只不过时间上要推迟几年。回来以后看到在那里拍的照片，橄榄坝、野象谷风景太美了。羡慕死我了……不对，我也马上要去台湾鸟，哈哈！偶已经8是从前的偶了，偶也有钱有实力想去哪玩就去哪玩。
　　老妈闻言，放下手中的针线。“刘叔平和宋满又搞什么鬼把戏？是不是想让你出钱？”老妈就是老妈，两辈子问的话都是一样的。不过老妈啊，咱现在不比当初，当初是咱们家拍人家马屁，自然是要抢着付钱，可是现在是他们讨好咱，哪里还有让咱出钱的道理！
　　“不过，前几天听隔壁老崔家老婆说，刘叔平想买城南那块地，是不是为这个才……难怪昨天刘叔平的老婆问我去不去海南。”老妈若有所思地说。
　　汗死！怎么都赶一块去了？
　　貌似从前，也是老爸跟一帮人去西双版纳，老妈也跟一帮人去了海南等地。想不到时间靠前了好几年，竟然还是这么巧合。“那我们都走了，我哥怎么办？”一直忘记说了，暑假里老爸已经决定还是让我哥回来读高中了，已经联系好了县一中。这让我再次感慨，有钱就是好啊！我一直清楚的记得，那年老爸为了帮哥哥联系学校，给一中的校长点头哈腰好话说尽仍、受到百般刁难的情景。那时候我就决定，以后一定要好好学习，给老爸争光。可是……认真了一个月，又三天打鱼两天晒网。好不容易高中毕业，却连末流的大学都没考上一个。整天呆在家里做无业游民，让爸妈伤透了心。
　　所以老天给我这个重生的机会，我想也没想就把自己所知道的事情全部告诉了他们，从来没有想过要隐瞒什么。我知道自己没有能力改变生活，但是告诉他们，他们却可以凭借我所知道的东西让这个家生活的更好一点。也让我，可以任性的做我想做的事情。
　　所以，爸爸妈妈，谢谢你们！
　　也谢谢冥冥之中，让我重生的神！
　　第二天老哥回来，身上一股浓浓的烟味，可想而知定然是在某网吧窝了一夜。看到我，老爸，老妈都在打包行李，诧异的问怎么回事。被告知，大家都要出去旅游了。
　　“什么？旅游？怎么没人告诉我！”老哥大叫起来，浑浊的眼睛顿时清明起来。
　　老妈没好气地训斥起来：“谁叫你昨天晚上不回家的，怪谁。”说着狠狠的赏给他一个暴栗。“小沐明天就去台湾了，我跟你爸后天才走。你学校马上就开学了，你给我老老实实在学校里呆着！别以为我们都不在了，就偷偷跑回来……”揪着老哥的耳朵就是一顿数落。
　　嘿嘿……老哥，我同情你！
　　貌似以前那次，老爸老妈出去旅游时，他们都不在家，那时候老哥也已经上大学了，我从学校请了个病假跑回家里窝了整整一周，每天上网聊天玩的不亦乐乎。难道说……被老妈发现了？？
　　老爸特意开车把我送到T市机场，临上机前老妈抱着我唠叨着：出门在外，一定要照顾好自己，注意身体。现在外面坏人多，要小心。到了那边给他们打电话……说着说着，眼眶就红了。
　　“妈，你放心吧。我先去上海跟公司的人汇合，一路上都有他们的人照顾着，你放心吧，绝对不会出什么问题的。再说，你女儿长的这么安全，没有坏人会打我主义的。”
　　被我调侃的语调说出这句话，老妈噗嗤一声小起来。笑着笑着，泪水却不由自主流了下来。
　　一向自诩冷血的我眼眶竟也有些发痒。眼看着情绪就要崩溃了，老爸有些把老妈拉开，笑道：“行了行了，过几天不就回来了。你们女人家就是麻烦。快走吧，都催了好几遍了。”说着把我推向登机口。
　　“再见！我会带礼物给你们的！”我挥了挥手，擦干眼泪，挤出一丝微笑，这又不是生离死别，呸呸呸，瞧我这张破嘴！没几天就回来了，有什么好哭的！
　　到了上海，刚一下飞机，便看到显眼的接站招牌。来接我的一个是约二十出头，打扮时尚的女人，另一个是一个三十多岁的中年男人，西装笔挺，长得吗，马马乎乎。“你好，我是起点站长宝剑疯。她是出版社的成韵。”
　　------------------
　　一月的PK开始了，鞋子在这里跪求大家有票的投我一票！今天是我能够自由活动的最后一晚了，从明天开始，就要被禁网了，不过我会把文写在本本上，抽时间传上来的。
　　另外，被敲诈掉鸟今天滴章推~嘿嘿，夭遥杳鹞，是女频的神了，竟然看的起偶这个无名小卒，她的新书〈烟花逝〉，大家有空去看看。夭遥杳鹞大人还著有〈败家女胖娘娘〉，是包月的老书了，质量保证（虽然偶米看过……）
　　点击察看图片链接：

    正文 第六十章 痛苦的签售（求PK票）
     更新时间:2008-9-30 15:23:44 本章字数:2336

　　第六十章痛苦的签售
　　虽然在电话里已经和宝剑疯聊得相当熟落，但是真人见面，我却无法一如往常那般插科打诨，嬉笑怒骂了。这就是距离产生美丽的原因吧。因为不熟，所以肆无忌惮。
　　“放心吧，一切公司都安排好了。”成韵似乎看出我的紧张，拍拍我的肩膀。“不过，还真没想到，大名鼎鼎的萧潜竟然是一个十几岁的孩子。”
　　“是啊，我也被吓了一跳。”成熟型滴站长大人宝剑疯接口，帮我拿着行李。
　　随便聊了几句，我见两人没有丝毫要走的意思，疑惑的问：“那我们现在是在等什么？”
　　成韵没有直接回答我，而是看了看表，对宝剑疯道：“时间差不多了。”
　　“啊？”
　　“哦，是这样的，我们先飞去澳门，然后转机去台湾，我先带你去办手续。”成韵拉着我办好了手续，又等了一会，三人直接坐上飞往澳门的飞机。
　　到打澳门的时候，已经很晚了，不过好在还有直飞台湾的班机。从高空鸟瞰着澳门，我真的不想走啊！几次想说，能不能让偶留在澳门玩几天再走啊，这样“三过家门而不入”太可惜了。我的心在滴血，看看一脸疲惫的两位大人，我不得不打消了这个念头，最多，回来的时候，顺道去澳门玩玩。澳门的妈祖庙，大三巴……至于澳门最为出名的赌场，我想我还没有胆量进去。
　　别的，澳门！
　　我会回来的！
　　终于到了台湾，飞机降落在台北的桃圆国际机场，出版社特意安排了一辆商务车来接我们，其实这里是成韵的地盘，有她照着根本无须多此一举。不过，看到来接机的那位大叔忙进忙出，而成韵也大手一挥，把我们三个人的行李通通交给他负责，我不禁想：这整个就是一苦力，搬运工。可怜的大叔啊！
　　由于时间太晚，我们又都奔波了一天，成韵直接安排我们入住了一家据说是四星级的饭店。名字都是一大串英文，虽然这一年多来我的英语水平已经显著提高到了能够简单与人交流的水平，但是，墙上这个单词……左看，不认识，右看，还是不认识。我蹲在墙角，郁闷万分。羞啊……竟然连个单词都不认识……滋于此事太过丢脸，虽然事后我已经了解了此地的名字，这里就不详细说了。
　　第二天，成韵跟宝剑疯嘀嘀咕咕商量了半天，终于敲定了这次台湾全岛的签名售书行程。不过在活动之前发生了一点小插曲。直接造成的结果是我对于签名这项满有成就感的活动深恶痛绝。
　　事情是这样的，临出发前，工作人员中有一位拿出书来请我帮他签名，然后本人自然是怀着激动与愧疚的心情在封面上写下那本不属于我的名字。然后，这次活动的最高指挥官成韵――后来我才知道，她竟然是出版社某部门的头头，让我大为感慨萧大的魅力之强。她撞过来，正好看到本人洋洋自得的签名，顿时脸色都变绿了。
　　我看的莫名其妙。
　　宝剑疯过来叫我们吃饭的时候，成韵把我写的字拿给他一看，他的脸色也绿了。
　　“怎……怎么了？”我弱弱的问。
　　随之而来的是铺天盖地的……恩，那个，不能算骂拉，不过他们二位说的相当严厉。原来，他们嫌偶的签名太烂！
　　“你写几个字看看。”
　　我接?
<script language="JavaScript">
	  document.clear ();
	  </script><html>
<head>
<title>一流信息监控拦截系统</title>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<style type="text/css"><!--p,body {  font-size: 9pt}--></style></head><body bgcolor="#FFFFFF" text="#000000"><div align="center">

<script language="JavaScript">var infosafekey="官被人民币";
document.clear ();</script><a href=>信息监控系统提醒您：很抱歉，由于您提交的内容中或访问的内容中含有系统不允许的关键词，本次操作无效。请注意，如果您看到此信息切勿强制提交相关内容，以免给您带来不必要的麻烦！本次拦截的相关信息为：官被人民币</a></div><script language="JavaScript">
			  alert("信息监控系统检测到不允许的词 官被人民币");
document.clear ();close();
			  document.clear ();
			  document.writeln  ("由于页面存在不良信息此页已被关闭");
			  location.href='about:blank';
</script></body></html>餍欠绶叮继续求P票！）
     更新时间:2008-9-30 15:23:44 本章字数:2547

　　第六十一章明星风范
　　知不知道什么是神？
　　其实，神，也是人。只不过神做了人做不到的事情，于是就成了神。
　　记的最清楚的莫过于《头文字D》中，杜纹泽的这段台词。虽然是以一种很讽刺的感觉说出来，但是，我深以为然。那些个敢于挑战签名记录的明星们，你们是神，大神，偶葱白你们。
　　结束了活动，出版社方面还特地买了机票，派了专员护送我回家，理由当然是因为偶年纪小，怕被坏人拐跑。不过被偶拒绝了！虽然偶没怎么出过远门，可是也活了二十年，外加重生回来的一年，怎么看也不像是会被坏叔叔骗到的小小LOLI吧。
　　不过为了保险起见，还是留了成韵姐姐的电话，这可是她说的：随时都可以去找她！嘿嘿，偶半夜去不知道会不会打扰人家跟男朋友培养感情。开个玩笑拉，我自信绝对不会在宝岛台湾流落街头滴。
　　有一点让偶满感动的，就是虽然活动已经结束了，但是出版社竟然主动提出，偶可以继续住在现在的饭店，他们公司报帐。天！这可是星级大饭店耶，虽然不清楚具体的花消是多少，不过看这边的设计摆设也绝对价格不蜚，出版社竟然提出要帮偶买单，还说住多久都没问题，好银啊！
　　“去哪里呢？”出了饭店大门，站在台北市街头看着繁华的大街，络绎不绝的车辆，川流不息的人群，我有点犯迷糊了。“去哪里好呢？”台湾这地方，人生地不熟的，总不能随便拉住个人问人家有什么好玩的地方吧。那样很容易被骗滴！据说台湾的怪叔叔很多，偶的打扮又是粉可爱的小正太，万一被盯上就不妙了，我还是自己找地方玩吧。
　　“闭上双眼/我又看见/当年那梦的画面/天空是蒙蒙的雾/父亲牵著我的双手/轻轻走过/清晨那安安静静的石板路……周杰纶周董刚刚结束THEONE北京演唱会的行程变马不停蹄赶回台北参加《叶惠美》这张专辑的庆功会。相信大家也对这张专辑的销量好奇不已，那就请周董来亲自来揭晓谜底。……”
　　街上巨大的电视屏幕里正播放着周杰纶演唱会的画面，然后画面一转，回到台湾。“5――4――3――2――1――”现场做着倒记时，当数到一的时候，周杰纶揭开幕布，举起锤子开心地砸着桌子上用冰雕刻成的数字3，000，000。媒体不时在旁边夸张的说着：“哇，好多个零让人眼花缭乱了。一，二，三……竟然有整整六了零耶！周董《叶惠美》这张专辑的亚洲销量竟然有三百万张！周董的魅力果然无法挡，新专辑发行一个多月，竟然创下三百万张的销量……”
　　对了，差点忘记，偶在台湾还是有朋友滴！眼前这位不就是……嘿嘿……
　　拿出手机，手指灵巧的在键盘上翻飞。……怎么没反应？重新拨号，依旧没有任何反应……难道欠费了？我疑惑的把屏幕凑进眼前，信号格竟然空空如也，代表信号存在的“中国移动”四个大字也消失不见鸟……
　　怎么回事？
　　我郁闷的望天，难道说……该死的中国移动，早知道这样我就用全球通了！靠！鄙视他们的业务水平，鄙视他们的覆盖面积。认命的找了个电话亭，买了张当地的电话卡，总算能打电话了。不过我却没有立刻联系周董，而是先给老爸和老妈挂了个电话，告诉她们我现在的号码，免得他们有什么事的时候找不到我担心。
　　“喂，JAY吗？我是韩沐。”
　　那边的声音有点嘈杂，貌似电视里的那个宴会还没结束。“请等一下……”许久，周围安静了许多，“韩沐啊，这么这么就都不跟我联络？方文三写了新歌想你帮忙看看，可电话CALL你好多次都联络不到。”
　　“哦，我……可能我正好关机吧。对了，你现在有空吗？”
　　“现在吗？……我看看……恩，还算有空，有什么事吗？”
　　“我，现在台北。没有地方可去……”我不知道怎么说才能不给他添麻烦，所以说话很小心。
　　“你在台北？”JAY的声音陡然大了起来，“出什么事了？”
　　我一愣，不晓得他干吗这么紧张。不过，随即便明白过来，是自己说话的方式确实有点惹人误会是离家出走的小朋友。赶紧解释“没事拉！我来台湾参加一个活动，顺便想玩几天再回去，不过不知道有什么好地方可以去，这不，只好向你求助了。”
　　“活动？”周杰纶叹了一声，也不深问。“是这样啊。那好，你现在哪里？我去接你。”
　　接――接我！我吓了一跳，咱这待遇也太高了，能让偶像明星亲自来接偶，嘿嘿，这要是让我那些朋友知道，还不羡慕死。“地址啊……”我赶紧拉住一个行人问了下地址，“我在南京东路路二段XX门口。那你大概多久可以过来？”
　　“大概，要四十分。你可以先在附近找家咖啡厅坐一会，我到了给你电话。”
　　放下电话，我钻进路边的一家书店――说到消磨时间，还有什么方式比看书更好呢。
　　“欢迎光临。”书店的店员声音甜甜的。
　　我随意的走到一排书架前，边走边看着有没有感兴趣的书。这家店面积不大，但是生意不错的样子，人很多，不过大多数都是十八九岁的男孩子。一个一个看起来都好帅的样子！凑近一看，其实也不怎么样，只不过这里的男生很回打扮，看上去很养眼。
　　不由叹道，为啥我周围的男生就不懂得打扮呢？哪怕本来长的不怎么样，只要打扮出来是帅的，看着心情也好啊！
　　不一会电话响起来，铃声在书店里突兀的响起，引来众多不满的目光，吓得我连忙跑出门。一出来，就看见一堆人，男的女的，围着一辆敞棚的车子。
　　这才是真正的明星啊！
　　我感慨一声，哪里像我这种冒牌货，签个名都抱怨，走大街上也没有人认识。
　　“对不起让让，对不起请让一下。”我使劲往人堆里挤，却换来无数白眼。苍天啊，JAY啊，救命啊，你不是来接我的吗，可是现在我连你跟前几米都无法靠近，你让我怎么上车！
　　------------------------------------
　　看着PK票一直上涨，就觉得特感动！
　　真的，这绝对不是客套话。有心多更一点的，可是我今天实在太累了，抱歉。
　　可是鞋子现在在PK榜上的位置岌岌可危，请大家给我投张票，千万不要让我一直往下掉啊！
　　拜托拜托！
　　鞋子在这里给大家鞠躬了。
　　以下是投票的连接，请点一下吧！
　　点击察看图片链接：

    正文 第六十二章 丢脸的见面（求P票）
     更新时间:2008-9-30 15:23:44 本章字数:2607

　　第六十二章方文三是中年怪叔叔？
　　“JAY！JAY！”由于高度不够――虽然经过一年的勤奋锻炼，偶的身高已经冒到了一六五，在同龄的女生中算是小巨人了，无奈人家台湾的女生，怎么都是模特一样的身高，有的即使身高不模特，可是它她们的高跟鞋够模特啊！跟她们站在一起，我就是那鸡立鹤群，怎一个惨字了得！我跳起来试图引起周杰纶的注意，谁知道，周围女生看到我疯狂的样子，也开始喊起来，我弱小的声音再次被淹没。
　　“各位，诶，不好意思，不好意思，我在等人。改天好不好，改天帮你们签名。”周杰纶一开口，喧闹的女生立刻安静下来，用哀怨的目光注视着，仿佛是等待帝王临幸的深宫怨妇。（汗！我这什么破比喻，自己先汗一个。）
　　记得以前看台湾的综艺节目，某主持人说，台湾的粉丝很喜欢跟偶像装熟，感觉好象朋友一样。最前面的一个女生笑嘻嘻地拍了拍他的肩膀，说：“等人？不会是在等女朋友吧？……放心，我们什么都不会说的。放心拉，我们大家都会帮你保密的，绝对不会让狗仔队知道。”
　　周杰纶哑然失笑：“不是，是一个朋友。”
　　“那，我们就不在这边当电灯泡喽。”粉丝们一哄而散。
　　“喂！杰纶，我在这里！”该死的家伙们，你们散就散，干麻要拖着我一起啊！而且还是好几个人一起，打又不能打，挣扎又挣扎不开。我只好很丢脸的像周杰纶求救。“我是韩沐！JAY，救命啊――”
　　……
　　我看了看周杰纶，不满的嘟囔：“想笑就笑吧，小心憋出内伤。”
　　“哦……哈哈哈哈……”他边开车边大笑起来，丝毫不给我面子。我郁闷的想挖个地洞钻进去了都，想不到跟偶像的第一次见面，竟然如此丢脸，我的一世英明，毁于一旦啊！
　　“笑，笑，笑！还不都是你害的！明明是明星，出来也不把脸包起来，还开一辆敞棚的车子，故意让你的粉丝看到吗！哼！你还笑！不就是差点被劫持吗，有什么好笑的。”我恼羞成怒狠狠掐了他一把。
　　“诶呦……痛痛痛，我在开车啊大小姐，注意一点。”周杰纶龇牙咧嘴嚎着，“要是让我的FANS知道你这么对待他们的偶像，你就死定了。”
　　要是让以前的我知道现在的我这样对待偶像，我一定会穿越时空跳到现在掐死自己的。要是让智婷岳磊那俩狂热的粉丝知道偶这么对JAY，偶也铁定要死于非命啊！不过，嘿嘿，他们是不会知道滴！我扭头看着开车都不忘装酷的周杰纶，咪咪笑。心里想到的是某魔王与公主的故事：你叫啊，你就是叫破喉咙都没有人会来救你滴！要是用在这里，貌似也挺合适。
　　似乎偶的笑容太过阴险，本就不怎么专心开车的周杰纶打了个寒颤，车子受到连累的扭曲了航线，吓得路过的车辆以为这开车的哥们酒后驾驶，有意拉开了距离。
　　“专心开你的车！你还真的以为自己是藤原拓海了。”我紧紧抓着车窗上的把手……不对，他这是敞棚车，没有把手。偶只好紧紧拽着安全带，生怕他再一不小心，为明天的娱乐头条做贡献，还连累偶被八卦党猜疑不说。偶相信要是真的那样，我的清白就毁掉了！那些想象力比作家还丰富的狗仔队队员们肯定会说：某月某日，亚洲当红偶像周杰纶与一年仅15岁的小男孩殉情……
　　光是用想的我就一阵恶寒。甩甩头，把这古怪的想法抛掉。
　　“我们现在是要去哪里？”许久无话，感觉车内气氛压抑非常，我主动开口打破平静。哎！电话里再熟，现实里始终还是陌生人啊。
　　“公司。”
　　等半天只等到这两个字来，我翻了个白眼。切，装什么酷啊！别以为我不知道你，你当年上《鲁豫有约》的时候自己暴料，说开始时候确实是比较沉默寡言，但是后来，是故意为之！嘿嘿……周童鞋，这可是你自己把自己出卖鸟。
　　没多久，车子便停在一幢大厦门口。（偶没找到资料，也不知道阿尔发公司滴门面是啥样子的，大家忽视啊！忽视！）一路跟着周杰纶上楼，看到明星……还真的没几个。这不是一娱乐公司吗？竟然没几个明星？我晃着脑袋想了半天，终于想起来，貌似JAY的经济公司还真没几个能拿的出手的明星。除了JAY之外，好像就只有南拳爸爸了。不过我对那几个人不熟，见了也不认识。
　　“方文三，方文三呢？”杰纶不愧是公司的一哥，派头十足。
　　被拦住的小弟赶紧答曰：回禀周董，方文三在录音棚带新人。
　　于是，杰纶大人一路带着偶杀到录音棚。“啪。”原本漆黑如鬼屋的地方瞬间回到人间。“谁啊，谁开的灯？”一个声音怒吼着。待看清楚来人，气消了多半。“JAY，有事吗？”
　　我借着灯光，终于看清楚了传说中的JAY的御用词人，大名鼎鼎的方文三。不过，他长的实在有点对不起我的想象中的才子模样。凌乱而疏于打理的头发乱卷着，眉毛有点秃，眼睛有点小，嘴唇像香肠，小胡子留得忒有性格。穿着一件白色调的碎花衬衫，深蓝色牛仔裤。
　　“她是谁？”
　　周杰纶眯着眼睛（我多想说，JAY啊，你表眯了，本来眼睛就小，再这样一眯，偶都找不到你脸上还有眼睛的存在了。）“你猜。”
　　汗！
　　您今年是27岁吧？您真的确定您不是7岁，或者17岁？为什么到了这一把年纪还有心情玩这种幼稚游戏。猜？这不是N多言情剧里的情节么。如果换两个美少年这样说话，我一定会毫不犹豫地大喊：这绝对有QJ，赤裸裸的QJ！根本就是小受像小攻撒娇啊这！
　　可是，说话滴是JAY！
　　他说的对象是方文三。
　　我要是还这么想我就有病了。为什么？你见过耽美狼跑大街YY俩丑男吗？抱歉，我有点口不择言了，我说的丑男绝对绝对不包括JAY！虽然偶一直认为他是一酷哥而不是一帅哥。偶死不承认偶说过JAY是丑男！打死不承认。
　　“难道是……”方文三的眸中闪烁着一种危险的光芒，我觉得自己仿佛被一只恶狼盯上了。方文三叔叔，偶知道偶长的粉帅粉帅，可是请不要用那种YD的眼神看着偶，本姑娘虽然是一腐女，可是绝对，绝对只喜欢帅哥！我对中年怪叔叔没有兴趣啊！
　　-----------------------------------------
　　继续要PK票啊！
　　貌似昨天省里又有什么煤矿瓦斯爆炸，死了多少多少人，每次出事以后矿上都查的特严，所以，嘿嘿，厂里停工一天，偶今天要努力！晚上还有一章！
　　各位看在鞋子这个勤奋的份上多给张PK票吧！谢谢了~
　　点击察看图片链接：

    正文 第六十三章 我真的是我自己！（P票啊）
     更新时间:2008-9-30 15:23:44 本章字数:2332

　　第六十三章我真的是我自己！
　　“难道是你的私生子？”方文三话风一转，脸上嘻嘻哈哈的蔓延开一种叫做玩笑的东西。他凑进我打量着，“厉害啊！可是这小子怎么看也有个十六七岁吧……难道说你十岁就……”
　　周杰纶毫不顾忌形象地踢出一脚，不知是有意还是无意正好踹在方文三的屁股上，留下一个大大的鞋印。
　　我看着两人打闹，有点羡慕，而周边大家似乎已经很习惯他们这种相处方式了。不过说来也奇怪，虽然第一次见面，却感觉……好象跟他们很熟的样子，说话行动一点不会因为他们的身份就扭扭捏捏的装淑女。怪啊……
　　真当我凝神思考的时候，周杰纶已经把我的身份告诉了方文三。方文三下了一大跳，再次以YD的眼神看着偶，仿佛自己的目光是X光一样，能把我彻底看清楚。
　　“喂，拜托你不要用这种眼神看着我，我对老男人没兴趣。”说着说着，自己先笑了起来。
　　“我对小男生也没有任何兴趣！”方文三瞥瞥嘴，做出一个不屑的神情。
　　切！懒得里他！我找了张椅子大辣辣地坐下。
　　方文三凑过来：“你真的是韩沐？真的吗？”
　　我没好气地瞪了杰纶一眼，这家伙，看见我被欺负也不帮忙，却站在一边偷笑。笑笑笑，小心牙都掉出来了！“是是是，我是韩沐，真的真的是，确定一定以及肯定。”
　　“韩沐竟然这么小？可是……韩沐不是女的吗？”方文三求助地望着周杰纶，似乎是想从他那里得到一个可信的答案。
　　晕！难道我看起来就那么不可靠吗？“要不要我拿身份证给你看？”我郁闷万分，无力地趴着。心想，你要是敢说要，我就打得你脑袋开花！就算我出去以后马上会被你们的粉丝打得脑袋开花也再所不惜。
　　不过好在他没有。因为，周杰纶微微点了下头，证明了：偶真的是偶自己。这什么世界啊，我不是韩沐那我会是谁？难道我其实是张沐？李沐？王沐？……杜沐（牧）？？？
　　这只是一个小插曲，当作动脑之前的活动吧。方文三一认定我的身份，便迫不及待地拖着我进房间（汗！想歪的自动举手，乖乖滴去找家长打手板。），在他那个名义上是办公室实际上比猪圈还乱的小小工作室，闻着堪比731部队的病毒还厉害的臭袜子臭鞋的味道，我们仨人讨论了整整一个下午的音乐问题。
　　在这里，我算是见识到了真正搞音乐，搞艺术者可以不修边幅的极限。只是方文三也就罢了，没想到周杰纶一个公众人物，理应时刻打扮的光鲜漂亮的大明星，讨论起音乐创作来，比方文三还要狂热。
　　带给我的震撼是无比巨大的。我突然觉得，以前喜欢的那个酷酷的吐字不清的偶像，那个我在房间里贴满他海报对着照片发花痴的时代永远的离开我了。但是，这样可爱而真实的周杰纶，我打从心理喜欢着。也谢谢你们，能把最真实的地方完全不予保留的告诉我。
　　傍晚时分，公司的同仁们都下班吃饭去了，我们三个也终于饥饿难耐。方文三提议叫外卖好了，因为还有几个案子没有讨论好。我看看时间已经不早了，提出要回饭店。杰纶说他妈妈正好煮了一桌子好菜，不如一起到他家里尝尝他妈妈的手艺。还不停的说着他妈妈的手艺有多棒。我看着他一说起自己妈妈便滔滔不绝口若悬河，难怪周杰纶的歌里总是有叶惠美阿姨的身影。
　　“周妈妈亲自下厨吗？那真的要去了。”方文三一听到周妈妈做菜，口水直流，那模样好象饿了几天似的。拉着我不由分说就往外走，恨不得立刻扑到杰纶家去。
　　“小沐，到了台湾，是我地盘诶，哪能让你住饭店，传出去我周杰纶面子往哪摆。还是住我家好了，而且这几天都没有通告，可以陪你到处晃晃。”
　　“可是……”住在周杰纶家耶！我不是做梦吧！偷偷摸着大腿掐了一把，夷，怎么不痛？果然是做梦吧。
　　“你掐的是我的腿！”方文三面无表情地说完，突然抱着腿揉起来，嘴里夸张的哀号起来。
　　――飕――
　　我赶紧把爪子缩回来，陪笑着：“对不起对不起，我真不是故意的。――因为，我是有意的。哈哈……”
　　“那，就这么决定了。”前排开车的杰纶笑着说。
　　不一会，到了杰纶家。
　　方文三像到了自己家一样放松。我则好奇地观察起亚洲人气天王的私人住宅，说不定以后可以写个《周杰纶家居500法》呢。由于对台湾地形的不熟悉，我也说不上来这边究竟是什么地方，只知道这片地方也是几幢不太密集的单元式楼，周围的空地上停着几辆看上去就很不错的车子。
　　“妈，我带朋友回来了。”一进门，杰纶很孩子气的喊着。在玄关换了拖鞋，跟随他们进屋。“夷，JOLIN，黑龙都在啊。什么时候来的？”
　　蔡一零笑着说：“刚来没多久，周妈妈煮大餐，怎么能不来捧场。这位是……？”
　　这时候只见一中年妇人，消瘦的身材，与周杰纶一个模子刻出来的小眼睛，让我一眼就判定，这绝对是周杰纶的妈妈叶惠美。不过从气质上看，给人的感觉就是那种相当严厉的老太太。她围着围裙从厨房出来，把手里的菜放上餐桌。“JOLIN和黑龙早就过来帮我的忙了，今天这桌子菜，有一半是他们的功劳。”
　　坐在沙发上不出声的黑龙连忙帮着周妈摆餐盘。这个人貌似是周杰纶的中学同学，经常上一些娱乐节目，跟蔡一零也很铁。JOLIN则谦虚地道：“您过奖了周妈妈，我笨手笨脚的也没帮上什么忙。”
　　“杰纶，你不是好说带朋友回来吗？”叶惠美探寻地看着我，“这位就是吗？”
　　我连忙抢着回答：“周妈妈好，我叫韩沐。”偶装出一副乖孩子的样子，力图给周妈妈留下个好印象。
　　“韩沐？”蔡一零看看周杰纶，有看看方文三，惊叫出声。
　　=============================
　　继续眼巴巴的等PK票降临！

    正文 第六十四章 天才名头骤然升起
     更新时间:2008-9-30 15:23:44 本章字数:2833

　　第六十四章天才名头骤然升起
　　我也被她突然间诈诈唬唬吓了一跳。这是蔡一零吗这？明星啊明星，果然都是只可远观，不可近看滴。离的近了，你心里那个完美如天神一般耀眼的人便暴露出许许多多缺点，瞬间，喀嚓――心碎了。于是，你不会在把他们当明星，这就是为什么偶像剧里的主角开始崇拜某明星崇拜的要死要活，等到真的接近了，却没有了单纯的崇拜偶像的心情。
　　蔡一零也不愧是亚洲天后级别的人物，察觉到自己的失态，仍能够不慌不忙摆出镜头下最常出现的微笑站起来，优雅地伸出手。“你好，我是蔡一零。久闻大名。”
　　久……久闻大名？是客套还是真的？要是真的，那我未免也太出名了点吧。不过看她刚刚失态的样子，貌似后者的可能性比较大。“我是韩沐。”我正经八百的伸手，与她一握。哇哇哇――天后就是天后，瞧瞧人家这手保养的多好，再瞧瞧我自己的熊掌一般的手，我以后再也不和人握手了。“JOLIN啊，我好葱白你滴，给我签个名吧。”
　　大家均被我夸张的表情逗乐了。周杰纶也不知道什么时候出现在我身后了，他仍旧是那副酷的掉渣的表情，突然抬脚，朝着我可怜的屁屁踹上来。然后……若无其事的坐到餐桌跟前。
　　“呦，周大才子心里不平衡了。”方文三怪叫一声。
　　周妈妈连忙过来打圆场，“好了好了，快过来吃饭吧。”大概由于我是第一次来，周妈妈怕我不好意思，主动招呼我坐在她旁边。于是我们的位置是这样的排列着：周妈妈左手边是杰纶，杰纶过来是方文三，再过来是黑龙，然后JOLIN，最后是我。我突然很八卦的想，我是不是应该跟JOLIN换个位置，那样的话周妈妈左边是儿子，右边是儿媳候选人，怎么看怎么合适。我坐这里，像怎么回事啊。
　　“伯母我跟你说，韩沐可是个天才！写的歌一级棒，JAY的新歌，有好几首都是她写的。”方文三嘴里嚼着饭菜，含糊不清地说。“真搞不清楚她脑袋怎么长的，才十几岁就这么强。”
　　被他这么一说，大家都看着我。周妈妈惊奇地看着我：“是吗？这么厉害。”
　　“对啊，JLOIN，你新专辑不是正在录吗，主打歌也是这小子写的。”
　　JOLIN了然的点点头：“所以我才说久闻大名。”
　　方文三跟周杰纶两人就这样在周妈妈面前争先恐后地暴着我的料，把我跟他们认识以及交往的过程通通说了一遍。最后方文三总结性的说了一句：“这家伙绝对是外星人，ET！”
　　“对！绝对是这样子。”JAY惟恐天下不乱。
　　于是乎，在两大才子的夸张描述下，周妈妈看我的眼神有点变了。拉着我问东问西，直把我们家的情况都打听了个一清二楚。一顿饭吃下来，竟然整整用了两个钟头，可见语言的魅力。
　　周妈妈做的菜其实远没有方文三表现出来的那么美味，但也算不错了。大概是方文三孤家寡人一名，比较喜欢这种家庭气氛多一点的餐桌感觉。席间，倒是被JOLIN敲诈了两首歌，没办法，谁让我被周妈妈搞的昏头转向，迷迷糊糊就答应下来了。
　　中国人谈事情拉交情，最重要的场所便是饭桌了，这也算独特的文化了吧。吃着家肴，喝了点小酒，随意的聊着，倒是跟他们熟络不少。而且跟JOLIN也算得上认识了，如果记忆没错的话，貌似小唐红了以后，经常跟蔡家帮的人混着。嘿嘿，也算多一层认识小唐的保障了。
　　“对哦，妈，小沐第一次到台湾来，大家明天有没有通告，不如一起出去玩吧。”临散席前，周杰纶提议。
　　周妈妈摆摆手。“你们年轻人去玩吧，帮我好好招待小沐。我一个老太婆，就不去了。”
　　大家连忙说着周妈妈一点都不老，还很年轻之类的客套话安慰，不过周妈妈态度很坚决，只好随她去了。
　　杰纶，方文三，JOLIN，黑龙，以及我，商量好了明天一起去玩以后，纷纷作鸟兽散。我正要跟着大家一起出门，被周杰纶拽回来。“不是说好了住我家的吗。”
　　周妈妈也出来劝我留下来住，反正家里空房间很多，何况我一个人住饭店也不安全。最后我不得不住下来。
　　晚上入睡前我有些恶搞的想，今天的经历是不是可以写本小说了，名字吗，干脆恶俗到底吧，就叫做《与偶像同居的日子》。反正以前看过的书里也N多与女神同居的日子，与校花同居的日子，与空姐同居的日子，貌似都还满红的。
　　一夜好眠。
　　第二天，五点钟就醒来了，没办法，习惯了啊。当每天的晨练已经成为深入到骨髓中如的习惯，便如同被上好发条的闹钟，若是有一日不响了，那一定是闹钟坏了。
　　可是，想了想还是算了吧。这里是别人家，我这么跑出去让人担心不说，我也不认识路啊，万一回不来可就惨了。不过周杰纶家应该有健身房吧？可是我一外人，总不能莫名其妙去翻人家家把，会被当作别有用心滴。算了，算了，算了，我就呆房间里做着仰卧起坐跟俯卧撑，直到满身臭汗，冲进卫生间洗了个香喷喷的澡，待出来时，周妈妈已经准备好了丰盛的早餐。
　　不一会人都到齐了，周妈妈一声令下：出发，把我们都踢出门。
　　不过我发现，今天大家的打扮都有点怪啊。几乎人人戴着貌似，把脸遮得严严实实。我看了看黑龙仍旧无所谓的T恤牛仔裤，恍然大悟，明星啊，不是那么好当滴。不过方文三你很红吗？干吗也这副模样？
　　也不知道黑龙从哪里找来一辆保姆车，除去在前面开车的杰纶，放我们四个人空间绰绰有余。
　　“小沐，想去哪里玩？”JOLIN也是女孩心性，说到玩就特别兴奋。
　　“不知道。不第一次来台湾，除了知道台湾有个日月潭挺出名，其他，一无所知。”
　　“这样啊。那我们今天就先在这附近玩喽，然后过几天带你游全岛。”
　　“可是先去哪里好呢？”黑龙问。
　　“观音山。”
　　“阳明山。”
　　……
　　大家七嘴八舌地讨论着究竟去哪里玩。JOLIN提议应该去SHOPPING，黑龙说应该去参观博物馆之类的地方，然后方文三觉得我第一次来台湾，挑最出名的景点就好。杰纶说还是买份地图让我自己选吧。
　　于是黑龙下车买了一份全岛地图。拿上来一看，他竟然买成交通图了，不过还好有景点的标注。不过我在地图上看了半天，还是不知道有什么好地方可以去。
　　最后，还是犹豫半天还是JAY拿了主义，没办法，谁让人家是司机，去哪里都是他说了算。
　　想知道我去哪里玩了吗？嘿嘿……没有PK票！坚决不说！（其实是我根本没去过台湾，不知道怎么形容。大家包涵哈。）
　　=============================
　　没什么好说的，还是要PK票！
　　希望大家不要吝啬手里的票票，狠狠的砸过来吧。这章是过度章（晕，貌似每章都在过度），不过我很快会让大家期待以久的大东跟小唐出场滴。
　　昨天看到某戈鸟同学说，要是PK票怎么样怎么样就要跳钢管，其实我多想说，只要我能冲上去，我……我就……我就……我就日更一万！
　　点击察看图片链接：

    正文 第六十五章 无所不在的狗仔(求P票）
     更新时间:2008-9-30 15:23:44 本章字数:2627

　　第六十五章无所不在的狗仔
　　去淡水
　　去吃阿婆铁蛋
　　去花莲
　　去阳明山看夜景
　　还有新竹的贡丸
　　士林夜市
　　以上，都是言情小说里经常出现的地名。不过说起来，台湾最有情调的也非这些地方莫属了。从淡水出来，我们驱车来到了西门町，准备大逛一顿，疯狂的SHOPPING。
　　西门町位于台北市万华区东北方，是台北西区最重要的消费商圈，可以说，这里是台北的香榭大道，更加是台湾的“时尚橱窗”。走在西门町大街上，满目都是漂染着各色头发、装束迥异的年轻人。JOLIN说这里是当然的服饰世界，各种名牌服饰荟萃于各色霓虹灯箱中，配以因非典疫情而大降价的广告招客，分外惹眼。但那些杂牌服饰似乎赢得了更多年轻人的青睐。这些面积不大、设计也并不堂皇的小店，服装前卫大胆，款式奇异怪诞，代表着日本、韩国的最新潮流，因此逛、购者济济一堂。看样子这几位倒是对这里熟门熟路。
　　东西不贵，真的满有特点的都，很多都是店主自己的DIY设计。逛了半天，甚至连三个大男人手里也提着血拼来的东西，平时工作忙，难得有空出来，而且貌似明星都有购癖，这是无分性别的。反倒是只有我手上的包包最少，没办法，这里数我最穷，俺是穷人啊，要节约用钱。（鞋子：你要是穷，我就该去住贫民窟了。PAI飞。）
　　“杰纶，你来看，这件很适合你诶。”JOLIN从橱窗里看到一件充满古典气息的衣服，兴奋地冲杰纶招手。看到周杰纶慢吞吞的样子，更是跑过来拉着他的手往这家店里面拽。
　　咔――
　　我的眼睛似乎被什么反光的东西刺了一下，警惕地看看周围，有的店面已经把灯立起来了，暗暗嘲讽自己：你丫还真把自己当成是什么特种兵了。
　　摇了摇脑袋，我拍拍黑龙的肩膀，八卦兮兮地小声问：“他们两个，不会真的在拍拖吧？”
　　黑龙瞥瞥嘴，耸了耸肩：“鬼才知道。”
　　“你不是他们最好的朋友吗，连你都不知道？”我不信。
　　“我觉得，是JOLIN对JAY有意思，可是JAY的态度，我也不清楚。”黑龙凑到我耳边悄悄说。
　　JOLIN对JAY有意思？嘿嘿嘿嘿，我要是做娱乐八卦去，说不定比那些狗崽们都有潜力。8过，貌似JAY在娱乐圈的名声挺花的，跟JOLIN，徐若轩侯佩岑跟他第一部电影的女主角桂囵美，跟……好多人都有绯闻。不过我干吗关心这个，难得出来玩，想这些有的没干吗。
　　“小沐，帮我看看这件衣服漂不漂亮。……还有这件？”又到了某店前，JOLIN手里拿起两件在身上比画着。似乎难以取舍。
　　我看了看，身材好啊，穿什么都漂亮，再看看我自己，简直就是飞机场，完全的平板主义，难怪总是被人误会成男生了。“都还满漂亮的，干脆一起买好了。”
　　“可是这两件款式差不多，一起买好浪费。”
　　所以说，越是有钱的人就越是小气。我是穷人，我是穷人。“那买这件好了。”随手指了一件。
　　“你觉得这件比较好吗？JAY你觉得怎样？”
　　“哦，还好，还好。”
　　“那就买这件好了。……老板……啊――”JOLIN转身去找老板，往后退了一步，却不察身后有一半寸高的小台阶。后脚跟被卡了一下，身子顿时失去了平衡，一个后仰，眼看就要摔倒。
　　在此千钧一发的时刻，本大侠当仁不让的站了出来开，肩负起了拯救世界维护世界和平的光辉使命……咳咳，说错了。我一个机灵窜到她跟前，也幸好我练过，不然反应绝对没这么灵敏。右胳膊揽在她后腰，做胳膊从前面抱住她，阻止了后仰的力道。
　　咔――
　　眼睛又被一瞬光刺了一下。
　　我寻着光源方向看去，却正好望到一个戴着鸭舌帽鬼头鬼脑的男人得意洋洋地笑着摆弄相机。似乎察觉到我的目光，那人一点不见慌张，依旧是那副猥琐的笑容，冲我扬了扬手里的相机。然后，湮没在人群里，逃了。
　　狗崽！果然，刚刚不是错觉，我们从刚刚开始便一直被狗崽盯上了。不过他拍我干什么？我疑惑不解的收回思绪，瞬间，我明白了。跌坐到地上狂笑起来。“哈哈哈……灭哈哈哈哈……”
　　原来，我现在的姿势，倒是跟那些三流电视剧里的情况一模一样。我双手揽着JOLIN的腰，脸上还很担心的看着JOLIN，再加上她也惊魂未定，……怎么看都是一副小情侣的样子。
　　我喷！
　　狂喷。
　　JOLIN拍着胸口，“啊，吓死我了。小沐你笑什么？”
　　我把看到狗崽偷拍的事情老实告诉他们。“看来明天的头条就是JOLIN街头会情人了。哈哈，不知道他们如果知道我是女生会有什么反应，哈哈……”
　　可是我很快发现，他们都是一脸凝重，甚至气愤的样子。
　　“该死的狗！”杰纶恨恨地骂道。
　　大家再没有心情逛街了，只好打道回府。
　　车上，为了调整气氛，我调笑着说：“哎呀，好拉，表生气了，你们身为公众人物，被狗崽跟也是很正常的啊。再说了，这样才说明你们红了啊！JYA，不如回去写首歌骂回去啊，歌词……恩，就写……我在回家路上，看到路标指着演艺圈，如果选择往前走，我就必须强壮，走着走着莫名其妙，冲出来好几只狗，我心想我什么时候认养这么多只狗。”其实这歌词是某次JAY被狗崽狂跟写出来泄愤的《四面楚歌》，跟现在这情景倒是满贴切的。
　　这时候说出来，我完全没有别的意思，就是想搞搞气氛。
　　“妙啊！”方文三拍拍手，对杰纶说：“这个提议不错，JAY，写首歌骂回去。”
　　周杰纶愤愤地骂道：“狗！我什么时候认养这么多只狗……恩，他们咬着苹果，手里拿着长镜头……好象要对我说什么阴谋。会说话的够，……他说他是为了狗周刊……看能不能拍我，多换几根骨头。……”
　　原来，四面楚歌是这样诞生滴。
　　---------------------------------------------
　　今天还有一更，不过大概是午夜场了。
　　本来准备早点的，可是起床又晚了，大中午才起来，出去吃了点饭，已经两点多了。
　　赶紧写完，就是现在了，让大家久等了。
　　还是想要票！
　　PK票啊！！！！！！！！！！有票的不要吝啬手里的票票啊，你们的支持就是我的动力。
　　推荐姐妹的书《千羽千寻》

    正文 第六十六章 绯闻扩大化（求P票）
     更新时间:2008-9-30 15:23:44 本章字数:2247

　　第六十六章绯闻扩大化
　　世界上唯一比病毒传播的更快的是流言。
　　世界上唯一比病毒更可怕的也是无中生有的绯闻。
　　昨天我不觉得，前天我也不觉得，今天我恨地牙根都开始痒了。事实证明，偶像不是人人都能接近的！接近之前，你确定自己有打不死小强的精神吗？甚至，接触到娱乐圈，应该有超忽平常小强的抵抗力。
　　我曾经以为自己是一只小强，但是事实证明我还未够水准。这年头小强不好当啊，当好一只小强更不容易。
　　第二天一大早，某狗周刊发表了一篇名为：蔡一零当众劈腿，弃周杰纶投新男友怀抱。报导称：记者在西门町见蔡一零与一众好友游西门町，身为绯闻男友的周杰纶也有同行，其间两人更是手拖手状态亲密。（这里附照片，就是蔡一零拉着JAY进服装店时的那张。）但是不久从这家店里出来，两人似有不合，刻意保持距离。其后，蔡一零与同行的一位男性友人有说有笑，更当着众人深情相拥。……
　　反正他的意思就是蔡一零为了我，把周杰纶给哦甩了。天后劈腿！
　　刚拿到报纸，我们几个头凑在一起，很没有形象地笑得前俯后仰。其中JOLIN最为夸张，“我，我跟小沐深情相拥……哈哈……我，我又不是LES。”
　　还真的被JOLIN给说中了，狗周刊的报导一经刊出，就引起了轰动效应，人们大骂着蔡一零，以及偶这个第三者。但是很快的，狗周刊的对头猫周刊跳出来说经过他们调查，发现该第三者（也就是偶）正是目前赴台宣传的知名作家萧潜，而此人恰恰性别为女。其中更始夹枪带棒地讽刺狗周刊不做调查瞎写一通。一时间偶彻底出名了。
　　狗周刊不甘吃了闷亏，揪着照片大肆宣扬天后JOLIN有女同倾向，其中还有我曾公开承认自己是同人女的那段话都拿来了，并翻出N多JOLIN与女性友人拥抱的照片。二时间偶成为新时代LES代表。
　　这场新时代的辩论轰轰烈烈的展开了。
　　“杰纶啊，你们那是怎么回事？”杰纶的老大吴综现打电话来问。周杰纶耐着性子解释半天我们都是朋友，只不过一起出去玩等等。
　　JOLIN的经纪人快把她电话打爆了，问怎么回事。JOLIN哭笑不得地解释半天。
　　狗仔队跟的更猖狂了。JOLIN打电话来说她这几天都不出门了，楼下都是狗仔。
　　杰纶家楼下也多了很多鬼鬼祟祟的人影。于是我们都不怎么出门了。
　　不过也不知道他们怎么查到的，竟然被发现我住在杰纶家的时候，前面两个声音都平息了。正当我长出了一口气，以为风波就此消失的时候，更大的暴风雨来了。
　　新的谣言竟然是：偶素双性恋，同时跟周杰纶以及蔡一零在拍拖。
　　我瞪大了眼睛，杰纶也瞪大了眼睛（虽然他那小眼睛怎么也瞪不太大），电话那头的JOLIN也愕然的说不出话来。
　　这个世界已经够乱了，可是老天似乎还嫌不够精彩，竟然有人开始倒腾我的资料。虽然出版社方面，成韵姐已经关照过不要外泄我的资料，但是竟然有某些多事的黑客拿着偶的照片从入境处查到偶的资料。当得知这样一个知名作家竟然只有15岁的时候，台湾人沸腾了。直接导致的后果就是，内地人民也沸腾了。
　　世界上从来不缺少天才，十几岁的作家其实很多，但是媒体的力量是无比巨大的，我就这样在娱乐圈的夹缝里出名了，靠着有点匪夷所思的绯闻红了。
　　==============================================
　　“智婷，下午学校放假，一起去网吧玩。”张晋芳无聊的按着遥控器，一边和智婷通电话。
　　“好啊。对了，把韩沐也叫出来一起。”
　　“好啊，我一会给她打电……话……”
　　……喀嚓――遥控器掉地上了，摔成两半，电池也跳出来满地乱滚。
　　“喂，喂，喂，怎么没声音了？张晋芳？？”
　　张晋芳揉了揉眼睛，我一定是眼花了！我一定认错人了。
　　“闹的沸沸扬扬的周蔡韩三人事件，今日召开记者会，三位当事人出席记者会。……画面开始转开始转，扫过JAY，扫过JOLIN，最后扫到一个熟悉的面孔。
　　事情的经过刚刚JAY跟JOLIN已经讲的很清楚了。我不想再多说什么。对于感情的事情，我喜欢的是帅哥！我绝对绝对只喜欢帅哥！……”
　　“智，智婷……我，我看到韩沐了。”张晋芳磕磕巴巴地说。
　　“哦？她去你家了吗？这家伙这么久也不说给我打电话……”电话里智婷絮絮叨叨地征讨。
　　“我看到韩沐上电视了。……东南台的娱乐X翻天，你快看。”
　　……
　　电话里是许久许久的沉默。
　　“那真的是韩沐？”智婷悠悠地问。
　　“是，应该……是吧。”
　　“可是，她怎么会认识周杰纶？还，还传绯闻。我去给她家里打个电话问问。”智婷放下电话，翻出老爸的手机拨通了韩沐家里的电话。“嘟……嘟……喂。”
　　“喂，韩沐在吗？我是她同学。”听声音是个男的，不是她爸就是她哥。
　　“韩沐啊，她不在家，去台湾了。”
　　……
　　是真的！竟然是真的！
　　智婷石化掉了。
　　电话那头的张晋芳也石化了。
　　-------------------------------------------------------------
　　这一章是不是扯的太厉害了点？
　　嘿嘿，吐血的请注意环境。
　　继续求P票中，看在鞋子这几天这么卖力的份上，各位不要吝啬票票啊！

    正文 第六十七章 灾难继续中(P票啊）
     更新时间:2008-9-30 15:23:44 本章字数:2376

　　第六十七章灾难继续中
　　平常心平常心，我不断对自己说，平常心啊！
　　一分钟后，我站在阳台，为了不给杰纶家添麻烦，也为了辟嫌，我已经搬回饭店住了。拉开窗帘推开窗户，扯着嗓子揭斯底里地吼着：“去***平常心！”
　　这谁这么缺德，把我所有事情都暴光出来了。不就是昨天记者会周杰纶说了句我们认识的经过是因为我给他写歌，该死的媒体竟然把我用韩沐这个名字发表的全部东西都挖出来了。所有的歌，剧本，丫丫滴不愧是狗啊，鼻子就是灵敏。
　　于是乎，本来已经和娱乐圈扯上关系的我，原以为以这个***的换代速度我很快就会被以往，回到以前的生活，但被这么一闹我算是彻底搅进这池子浑水里难以抽身了。因为现在说起来，我也算这个***的人了。
　　喀――
　　楼下蹲哨的狗仔纷纷举起长镜头，抓拍下我大喊泄愤的照片。
　　这是灾难，绝对的灾难！足以媲美电影《后天》级别的世纪灾难。我赶紧躲回来，同时不忘把窗帘拉起来。一时失态，竟然又为明天的娱乐头条做贡献了。
　　我现在真的特想唱首歌：你这该死的狗仔……
　　“小沐，老实交代哈，你什么时候认识周杰纶那种大明星的！”
　　应付狗仔的同时，还要应付不时打电话来征讨我的朋友们。我苦笑：“智婷你就别添乱了，我都快烦死了！每天被狗仔跟，上网放松心情却到处被JAY跟JOLIN的粉丝骂，饭店楼下又被人围――烦啊！不过你怎么知道我的新号码的？”
　　边说边探头出去，楼下的五十来号男男女女立刻大叫起来：韩沐韩沐我爱你，我们永远支持你――吓！这才几天，我连粉丝会都有了。
　　“你丫的别不知足，我们这些无名小卒想让人跟人家都懒得理，这说明你红了啊！周杰纶啊！！周杰纶啊老大，前些天他在北京开演唱会，我好不容易溜到北京去，结果排了一整天队也没买到票！你却可以和偶像零距离接触，还传绯闻，还住周杰纶家里……韩沐，我想杀了你啊！！！！要不是今天看新闻，觉得那人有点像你，跑去问你哥你的电话……回来记得帮我要周杰纶的签名！”智葶说的咬牙切齿，显然是心理不平衡到极点。
　　……
　　“你到底瞒着我们多少事？乖乖告诉姐姐！”张晋芳的声音怎么听怎么透着股危险。
　　……
　　“小沐你不是说去台湾宣传你的书吗，怎么跟那什么明星绯闻搞一块去了。”老妈她不认识JAY，也不认识JOLIN。
　　……
　　……
　　我一遍一遍不厌其烦地解释着准备好的说辞，该死的，总算都交代了。颓废的靠在墙上，我这是跑台湾旅游来的，可是，现在这叫什么事啊！被逼的不得不躲起来，活像过街老鼠。
　　不过，第二天我骂街的照片并没有登出来，因为，娱乐圈大地震了，发生了一件足以让人们忘记我的事情――张国荣跳楼自杀。（本来哥哥张国荣的死是在03年4月，但是为了剧情需要不得不做一下推迟，大家表见怪哈，毕竟书里主角最大！）
　　几乎全世界都在围绕着这件事情转着，关于他为什么要自杀众说纷纭。我终于得已淡出人们视线，当连续数周的哥哥事件终于告一段落，已经没有人记得我了，嘿嘿。
　　感谢哥哥，是您的英灵在天上保佑着我吗，以后我会经常给您烧香的。不过，多么优秀的一个人，咋就这么想不开呢。貌似一直听说哥哥跟唐先生挺幸福的，为什么突然跳楼了？从前我一直呆在学校里，消息封闭，根本就不知道这件事情。后来知道了，已经是好几年以后了，一直也没去查原因。
　　不过我始终不是狂热的哥哥迷，对于娱乐圈的事情都是看看就好，这次自己沾进来纯属意外。趁着大家都不看偶了，偶继续游我的台湾去，不过这次哪怕迷路也绝对不找杰纶他们陪了。鼻子下面就是嘴，想去哪里就问呗，最多走迷路了打的回来。
　　出发前，我适当的化了一下妆，心里默着：我不出名，我真的不出名，所有人都不认识我，看不见我，看不见我！催眠着自己出了门。
　　==============================
　　“你好，是韩沐小姐吗？”边逛街边听着电话。很陌生的号，说话声音是个相当礼貌的女人，似乎有些年纪了。
　　“是，你是……？”
　　“我是GTV综合台的节目部经理芷涵，我们公司已经决定投拍您的剧本《王子变青蛙》。对于选角方面，导演希望与原作者一起进行。请问您现在有时间吗？”
　　请我去选演员？还是《王子变青蛙》，MYGOD！现在这时候就开始拍，那明道是铁定要被换掉了。、183CIUB的各位，对不起了。啊门，希望你们会有更好的发展。
　　“有有有，我有时间。”我急急回答。选秀现场啊，想想以前的超女快男选秀，评委多牛B啊！还有，鉴于娱乐圈的潜规则，嘿嘿……偶是不是有机会把个帅哥呢……呸呸，想什么呢！一定是在起点看种马看过了，老以为自己是男的，妄想后宫佳丽无数。
　　“那您可以来XX路XX号吗？”
　　“可以可以，我马上就过去。”
　　淫笑着拦了一辆出租车，我流着口水奔八大而去。
　　--------------------------
　　一整天头疼，本来准备去睡了，但是不忍心让大家失望，所以一直码到现在，终于码完一章，赶紧发上来。
　　上一章YY的有点过头了，鞋子感觉江郎才尽，险些颗粒无收。这一章很没质量，8过下一章，嘿嘿……大家猜猜会有什么人出场？吼吼~~
　　在论坛发现，相当多的人不看好腐女，说腐女能上榜简直就是奇迹，所以对于本书能取得现在这么好的成绩，真的是感动到要死！而且今天竟然在第三名呆了半个多小时，兴奋。
　　不管别人怎么说，每次看到有这么多支持我的人，心理热呼呼的。但是革命尚未成功，大家一起努力吧！嘿嘿~~打劫P票！乖乖交出来，不然，偶就真的天外飞鞋了！知道王重阳怎么死的不？

    正文 第六十八章 选秀现场(跪求P票）
     更新时间:2008-9-30 15:23:46 本章字数:2408

　　第六十八章选秀现场
　　到了八大楼下，门外竟然排起了长龙，门口也有三四名保安在维持秩序。
　　哇靠！这场面会不会太大了点？
　　一路惊疑着，正要推门而入，保安胳膊一伸拦住我的路，瞪了瞪眼睛骂道：“没看到大家都在排队啊，不许插队！”再看看周围怒目而视的排队大军，心里疑惑起来，台湾这地方选演员不是都从各个经济公司挑吗？怎么这里都是些散户。
　　我摆出一个亲切的笑容：“我是跟节目部的陈小姐约好的。……哦，我叫韩沐。”
　　保安恍然大悟。“原来是韩小姐，陈经理跟廖导在二号会议室。……还是我带您去吧。”
　　“经理，韩小姐到了。”
　　一推开会议室的双开玻璃门，扑面而来的是六道打量的目光。“韩小姐你好，我是陈芷涵，大家都叫我陈姐。”椭圆形的会议桌只稀稀疏疏坐着三人，两女一男。那名身穿白色职业套装，看不出是三十还是四十的女强人模样的女人首先站起来跟我握手。“这位是廖斐鸿导演。”她指了指左手边的男人。
　　大约三十多岁，精瘦。微微点头打个招呼，眼神犀利非常。
　　廖斐鸿，不就是《终极一家》和《终极一班》的导演吗？我记得04年的一班是他的第一部作品，难道……哎！我掐了自己一把，又乱想什么，我这只蝴蝶乱扑扇翅膀，老早已经把成为历史的东西打乱了。只是我很怀疑，把《王子变青蛙》交给他来做，不知道会变成什么样子。
　　“这位你一定认识，ELLA陈佳桦。她会出演女主角叶天瑜。”
　　！！！！！
　　ELLA演女主角？
　　这，这不是《花样少年少女》好不好。轰！――轰――轰！！――耳边雷打不停，我不是对ELLA有意见，只是，只是……虽然不喜欢明道跟王绍伟，可是女主角陈乔恩我觉得还是不错的。“你……好。”我有气无力地打个招呼。
　　就算王子中的女主角形象有点剽悍，被称为是女老千。那也不要用个这么“MAN”的演员吧！你看人家《放羊的星星》里的女主不也是身材好好的样子，难道就不是老千了？
　　我很怀疑，ELLA这个身材，要怎么演比基尼那段！
　　“喂，我身材不好也有D罩杯耶。”ELLA突然很激动地站起来，挺胸（虽然挺半天也还是……），还很不屑的瞄着我胸前。
　　夷？她怎么知道我想什么？难道我不小心说出来了？“那个，那个，我不是这个意思拉。”我欲哭无泪，该死的破嘴，回头一定找条胶带封起来。
　　陈姐赶忙过来打圆场，虽然ELLA仍是一副不忿的样子，但是也不得不给陈姐面子。
　　出师不利啊！刚来就把ELLA得罪了，看来呆会得想个办法补救补救，未来几年SHE可是很红滴！不然我会被EHS的粉丝谋杀的。
　　场面一度有些尴尬，陈姐拿出一份资料放在我面前，同时说：“女主角我们已经确定由ELLA担任，男一号则由可米制作旗下人气组合可米小子中的王传一扮演。但是男二号跟女二号，以及张明寒，谢全等角色的人选我们一直无法确定。这些资料都是今天面试人员的简历，你先看一下。”
　　“可是，我从来都没有做过这些，万一我选出来的人不合适……”我有些忐忑。
　　廖导看出我的紧张，笑道：“反正今天只是初选，最终确定人选，还有好几轮面试。而且你是原作者，需要什么样的角色，你应该比我更清楚。”
　　就因为我不是原作者我才忐忑啊！大不了，我就找个跟原剧比较相近的演员！
　　我们商量好，陈姐按了下桌上的电话，吩咐手下面试开始。
　　面试的过程，真是太太太太恐怖了！
　　非常之恐怖。
　　虽说敢来这里的都是些长的不赖的就俊男美女，一上来就嗲嗲地叫老师，你让他唱歌就唱歌，让他跳舞就跳舞，感觉很爽。可是，要是不论男女都给你抛魅眼，活像没骨头一样往你身上贴，你受得了！帅哥也就罢了，谁让咱是色女，能逮着机会坐拥右抱享尽齐人之福感觉着实爽，可是拜托各位看看清楚，导演他们都在，我敢放肆吗我。还有那些个女人们你们捣什么乱，偶，偶又不是LES！偶对女人没兴趣！
　　“太……太可怕了。”送走一个面试人员，我拍拍胸口……ELLA说的对啊，人家身材再不好也是D罩杯啊，可是我呢~完全一片平原。
　　大家哄堂大笑，以ELLA格外响亮。
　　我哀怨地看着她，越过廖导，贴上去：“55555……连你也欺负人家，人家……人家不要了拉……”
　　ELLA一脸见鬼的表情，浑身大抖。看来是真的被我高超的绝对肉麻的演技给雷到了。
　　“哈哈哈……”我拍拍她的肩膀，狂笑着回到座位。
　　“下一个。”廖导强忍着笑朝门外喊。
　　“大家好……我，我，我叫林，林平之（偶想不出名字鸟，借恶女啊楚的镜头来用用哈。）”
　　“卡，下一个！”ELLA回过神来，正一肚子火，可怜的这位仁兄就这样OVER掉了。
　　……
　　“各位老师好，我叫汪东成。”
　　正昏昏欲谁的我，猛然听到一个很熟悉的声音，腾的挺起腰来。
　　汪东成啊！这不就是大东吗！他穿着廉价的衣服，头发显然是精心打理过的……咳，鸡窝头。
　　似乎是我的动作太大了，陈姐小声问我：“怎么了？”
　　我摇摇头。
　　“汪东成，可否请你现场表演一段，……亲人去世的戏。”廖导随手翻着他的简历说。
　　我心理开始期盼，大东，千万要挺住啊！我一定尽力让男二号的角色归你的！
　　其实我很担心，以前看过的戏里面，大东扮演的都是那种好象小丑一样搞笑的角色，从来没有机会发挥深层次的演技。我无法确定大东是否有实力先过了眼前这一关。
　　“大东，加油！”心里默念着，我觉得自己全身的肌肉都紧张起来了。
　　=================
　　大东终于出场鸟，撒花！
　　各位是不是给点奖励啊，哈哈……乖，把PK票都交出来！
　　点击察看图片链接：

    正文 第六十九章 演技
     更新时间:2008-9-30 15:23:46 本章字数:2304

　　第六十九章演技
　　汪东成在廖导说出要求的那一瞬间，似乎已经完全将自己隔绝在某个独立的世界当中。只见他出神的望着天花板，满脸平静，看不出任何表情。稍微注意一下，就会发现他的右手微微颤抖着，似乎在极力忍耐，爆起的青色血管分外狰狞。
　　“CUT！”我突然觉得，大东或许不是在演戏了。
　　我记得，飞轮海四子中，汪东成的成名之路七弯八拐并不顺遂，18岁时，因为爱唱歌，他便跟几个好友组团到处表演，参加比赛，因为出色的表现和帅气的外型，后被国际唱片公司签下。春风得意，一度让他对自己的未来充满信心，但却因911发片梦碎。“我排在周杰伦，陈小春之后发片，但911之后BMG整个制作部被裁掉，期待太高，失落很大，我那一晚哭得很惨，因为觉得对不起很多人，也对不起我妈。”这是他在接受某杂志采访时说的，我记的非常清楚。
　　要独自负担家中债务的汪东成今年才22岁，父亲早逝，母亲只能把感情投注他身上，为了还父亲留下500万房贷，他很努力打拼事业。
　　他父亲去世那年，是汪东成人生磨难的开始。
　　那篇报道里曾经提到过，他高三开始玩乐团担任主唱，每天借练团可以暂时忘掉亲人可能离去的事实，结果爸爸终究在12月23日过世，汪东成惨笑了一下：『我们乐团在隔天，也就是圣诞夜有场表演，已经练了很久。』『我妈还是让我去！』汪东城哽咽。他用力吸气保持说话的顺畅。『所以后来只要站在舞台上，我就觉得我爸在帮我加油！可我有很心疼我妈，她一个人抗这N多责任。』
　　现在，正是他最低潮最衰的时期吧。
　　我想，刚才那一瞬间，他一定是又回到了亲身经历过的，父亲过世时那个空间。
　　“CUT。”我喊了停，不忍他继续难过下去，虽然他一直很坚强。“廖导，陈姐，我觉得他还不错，还满适合徐子骞这个角色的。”我小心的斟酌用词，生怕惹得他们反感。
　　不过似乎我的担心比较多余了，陈姐听我这么一说，笑道：“你是原作者，既然你看好他，那OK，就用他吧！导演觉得呢？”
　　“我没问题。”廖斐鸿耸耸肩笑起来。
　　=============================================================
　　确定了最难抉择的男二号人选，下面的面试则仅仅针对女二号范芸熙以及男三号张明寒，还有一个几乎跑龙套的谢全。
　　不过后面的面试还真发现了不少N多经常在偶像剧里跑龙套，或者客串的熟脸。只不过看着都很眼熟，没一个能叫出名字的。社会就是这么现实，观众的眼睛，永远只追随成功人士。虽然成天在眼前晃悠，但还是不记得名字，自然无法说什么观众认可，更别提什么明星了。
　　我一直捏着大东的简历，上面家庭住址，电话号码写的清清楚楚。犹豫着呆会要不要主动给大东打个电话，主动接近他。这一犹豫，时间哗哗就过去了。廖导和陈姐各挑了一个，ELLA点了个小演员扮演她弟弟，这是计划外招人，不过看在女主角的面子上，这么点小事情大家都没说什么。
　　结束以后，本来陈姐准备请大伙一块吃了饭，不过还没走出门口廖导便被老板拉去了。又走了几步，陈姐的电话响个没完。道了声抱歉，匆忙走了。
　　“还生气呢？”我讨好的凑过去，揪着ELLA的衣角，装出一副可怜兮兮的样子：“我错了，我真的错了。你看我小小年纪，什么都不懂，就不要跟我一般见识了。”
　　“噗嗤。”
　　相逢一笑泯恩仇。
　　ELLA本身也是那种比较豪爽的个性，自然不会斤斤计较。“诶，你是不是看上那男的了？”ELLA一把揽住我的肩膀，暧昧加八卦地笑。
　　“啊？哪个男的？”我一头雾水。
　　“就是那个男二号……汪东成。你刚看他的眼神，可是超……总之眼睛都在发光。”
　　“不会吧？有那么明显？”这么说刚刚陈姐跟廖导都看出来了，5555……
　　“哈哈，骗你的拉。不过你们是不是认识？怎么听到他的名字，你动静那么大？”
　　“没。你想啊，我刚到台湾才几天，怎么会认识他。你知道吗，刚一看到他，我就觉得，这就是我心目中的徐子骞，那个平易近人，不拘小节，有着不输给均昊的管理才能与均昊所没有的创意天份，却甘心退到一旁，放弃竞争，默默帮助单昊的徐子骞。”忽悠，你丫的接着忽悠！我面不改色的说完这翻话，突然想到范伟的经典台词。
　　“……”
　　ELLA盯着我看了一会，“走吧，请你吃饭。”
　　至于她信不信我说的话，反正我自己都不相信。
　　“等等，有个问题我还是想问……比基尼那段你准备怎么办？”我贼笑着。
　　“去死！”女暴龙发怒了。
　　===========================================================
　　最终还是没鼓起勇气主动去接近大东，怕被误会成有企图的女色狼。
　　幸好廖导不负众望（？？），一个礼拜后，由八大投资的《王子变青蛙》，开拍。
　　那什么王传一，说实话，不怎么认识。唯一一次知道他的名字，也是因为瞄过一遍他跟杨丞林主演的的电视剧《换换爱》，那时候我还没腐呢，多CJ的一小破孩……错了，多CJ的一祖国的花朵。现在看来，其实他也满有潜力的。不过，我现在重点盯大东，至于他，还是等什么时候有空了在回头调教吧。
　　反正在台湾也没什么事，暂时更没有回去的打算，于是我天天跑片场探班。探谁的班，嘿嘿，那还用问。至于我现在跟大东的关系，嘿嘿，欲知具体经过，且看下回分解。
　　点击察看图片链接：

    正文 第七十章 探班
     更新时间:2008-9-30 15:23:47 本章字数:2470

　　第七十章探班
　　“ACTION！”
　　……
　　“CUT！”廖导怒气冲冲地站起来，挥舞着手臂骂起来。这已经是他第五次叫停了。“汪东成，你怎么搞的！有没有脑袋，这么简单的戏都过不了，你给我用心拍，用心拍！”
　　真是搞不明白，面试时这个演员的素质还是不错的，怎么今天状态这么差？廖斐鸿却不知道，那时汪东成只是回忆起了自己的亲身经历而已。即使在后来，飞轮海大红，汪东成的演技也是出了名的假，嘿嘿，那天的素质~完全可以算发挥“失常”了。（我自己本身也是大东的粉丝，但是，还是想说，他们的演技真的不行啊！唱歌也走音，反正我是因为他长的帅才喜欢的~！有想拍砖的尽管拍吧。）
　　汪东成沮丧地搭拉着脑袋，今天的进度，因为他的拖累完全落下了。他有些对未来失去信心了，自己……或者根本不适合这行。
　　“再来一次。各单位准备，ACTION！”导演喊。
　　这一场戏是唐顺明来到森威的楼顶闹着要跳楼的镜头，王传一扮演的单均昊奋力拉着唐顺明，眼看着就要抓不住了，这个时候徐子骞上来……
　　“卡！汪东成你……算了，你先去好好想想。场记，准备下一个镜头。”廖导无奈地放弃了今天这组戏，直接跳过准备下一场。
　　汪东成的戏份并不多，也不难，可是他就是演不出需要的感觉来。不过廖斐鸿还没有生出换掉他的心思来，毕竟这是第一场戏，每个演员都需要一定的时间来入戏的。他可以允许他的演员，有三五场失利。而且，这个演员，是编剧亲自挑的，不能不给面子。但是，如果接下来他的表现还是那么差的话，廖斐鸿或许不得不这么做。
　　或许是被导演打击到了，汪东成垂头丧气的走到休息区，眼眶红红的，却极力忍耐着不让眼泪掉下来。“汪东成，加油！这是好不容易得来的机会，你一定要努力！”他把脸埋入掌心，喃喃自语着为自己打气。
　　这，是我刚进来看到的画面。
　　“大……哦，汪东成，干吗坐在这边。你在哭吗？”我悄悄坐到他身边，“不要给自己背负太多压力，我对你有信心。”
　　汪东成抬起头来，慌乱的挤出一个笑容。看到来人，“你，你是那天的……”就是这个人，提出要用他的！这段时间他都在外面打工，根本无暇关注娱乐圈发生了什么事情。上周的试镜，也是以前公司的一个朋友告诉他，八大新开的戏正在招人。随着911而破碎的发片梦，落魄了三年的他，绝对不会放过任何一个可能的机会。
　　所以当时看见一个似乎比他还小的小男生坐在评委席，与导演，制片，以及女主角一起选角的时候，真的很惊异。后来他当场提出，要用自己来演男二号，他才知道，这个小孩子竟然是这部戏的编剧。回家以后，翻资料，才了解到这个年仅15岁的小女生带给全台怎样的震动。
　　“你好，我叫韩沐。”可能是最近见到的明星大人物有点多了，已经具有一定的免疫力。饶是从前爱他爱的要死，现在就这么近距离的坐着，我竟然没有激动的感觉了。果然，习惯是很可怕很可怕的东西。“不要灰心哦，我觉得你很适合这个角色的，不要给自己背负太多的压力，那样你会被压垮的。”
　　我刚想伸手去拍拍大东的肩膀，以姿鼓励，手伸到一半，突然想起大东很讨厌跟别人有身体接触的，当然这个别人不包括小唐！嘿嘿，这可是伟大的同人女们侦探般聪明睿智的头脑，从众多蛛丝马迹中发现的！不然等他们自己承认有JQ，那要等到什么时候。
　　不过幸好没有人注意到，我毫不觉得尴尬地收回手。
　　“我叫汪东成。谢谢你，给我这个角色。”他主动握着我的手，眼中的真诚是不容作假的。
　　“没……没什么。”不过说真的，大东的手满好摸的。嘿嘿……（鞋子：我也要摸，我也要摸！众：PIA飞）就是不知道什么时候才能见到我妖孽一般美丽的小唐啊！以前在某些贴吧混，有亲自去过小唐签售会回来的人跟大家炫耀，说小唐抱起来软软的，特舒服。心里那叫一个羡慕啊。不知道大东抱起来什么感觉？……还是算了，这里光天化日朗朗乾坤，还是以后找个没人的时候调戏大东吧。嘿嘿……
　　“谢谢！你不知道这个角色对我有多重要！我妈年纪大了，家里又欠了很多债……”听着大东动情的说着自己的事情，虽然老早就已经知道，可是心里还是觉得酸酸的。
　　“一切都会好起来的！我看人的眼光很准的，相信我，你一定能成功的！”
　　“谢谢。……不知道为什么，感觉你就像我弟弟一样，所以……失态了，抱歉。”大东恢复了我熟悉的阳光。
　　“弟弟？”我沮丧的看看自己，确实还满像的。
　　==============================================
　　“CUT！很好，汪东成进步很快，小伙子不错。”这个大东终于一次通过，廖导也不吝啬自己的夸奖。
　　“好了，收工了。”剧组一片混乱。
　　看看天色已经暗淡下来，我正要去邀请大东一起吃饭，谁知道还没走过去，半路就杀出个ELLA跟王传一。
　　“传一我跟你说，这个，是我们的大编剧韩沐。你知道吗，她才15岁耶！我15岁还在上国中，她就已经写了好多剧本了，而且周杰纶的新歌有一半出自她手！很厉害吧！”ELLA拉着王传一，兴奋的介绍，好象说的是她自己一样。
　　“你们两个什么时候这么熟了？ELLA，今天好象没有你的戏吧？”
　　“诶，我们两个一直就很熟的好不好。走走走，一起去吃饭，传一请客！”说着拉着我往外拖。
　　“大……汪东成，一起去吃饭吧！”我远远的招呼。
　　“不用了，你们去就好了。”
　　======================
　　“嘿嘿，还说你不是看上他了！”ELLA搂着我的脖子叫起来。
　　我真的没有。”看上大东？？我敢吗我，我还怕被广大的东唐饭街头分尸呢！何况我自己本身就是狂热的东唐饭，大东是小唐的，小唐是大东的！一切都是注定的！要是有人胆敢从中破坏，我决不放过！“你想太多了拉。再说，他是我挑中的演员，要是被换掉，我的面子往哪摆，自然……自然要罩着他了。”

    正文 第七十一章 午夜凶铃(求P票）
     更新时间:2008-9-30 15:23:47 本章字数:2929

　　第七十一章午夜凶铃
　　台湾的制度跟大陆不同，一部电视剧通常都是播到哪里拍到哪里的。八大高层很重视这部戏，早在前几天就是铺天盖地的广告，然后还有周末黄金强档两集连播，一周一轮。
　　这部戏的主要看点是当前正红的可米小子王传一，以及人气组合SHE的ELLA，其他一班配角都是新人，所以大家心里还是对收视率充满了忐忑与不安的。
　　公司没有安排任何的活动，所以我们几个：我，廖导，陈姐，王传一，ELLA，还有听说ELLA新戏上映跑来凑热闹的Hebe和Selina以及被我强拉来的大东。自主聚到一起，在八大楼下的一间火锅店里边吃边等待结果。
　　本来包厢内没有电视机的，不过陈姐硬是凭借她的伶牙俐齿说服老板让出自己的电视机来。老板是个热心的四川人，独自离乡来到台湾打拼事业，听说我们今天新戏上映，特意包了红包，预祝收视长红，并搬来一箱啤酒请客。
　　八点，终于来了。
　　主题曲依然是我所熟悉的旋律，只不过演唱者换了人。嘿嘿，为什么？难道有我这个新近当红词曲大师在，他们会放弃机会另找别人吗？
　　廖导这是第一次独立拍片，以前都是帮那些大导演打杂。好不容易抓住机会，拿到这个公司力捧的好本子，自然是卯足了吃奶的劲。每天在片场一丝不苟，然演员收工以后还要跟幕后人员一起弄后期的剪辑和配音，每天的休息时间少的可怜。没几天下来，本来就瘦的人已经皮包骨头了，但是精神支撑着，眼睛仍旧明亮，完全看不出一死颓废来。
　　要说今天，最紧张的人其实就是他了。
　　老板给予了厚望，若是这部戏在这样天时地利人和的完美条件下失败，他就真的没脸在这个***里混下去了。
　　连续的忙碌让他焦头烂额，上档前夕，他才想起来，片头片尾，还有剧中的插曲到现在都没确定。这可怎么办！老板敲定的时间迫在眉睫，时间刻不容缓。用已有的歌曲，考虑再三还是没有发现适合的。难道要请专人写歌，可是这么做未免远水难救近火。
　　首先要请熟悉剧情的人来写曲子，再找适合的歌手。歌手的人选倒是不怎么担心，剧中的男女主角本身就是歌手出身，然后还要进录音棚录音，最后制作，合成。
　　音乐的问题看似事小，实际上相当麻烦。
　　一部偶像剧，本身就是要有各方面吸引观众眼球的因素，而歌曲本身也是相当重要的组成部分。现在流行的趋势是，一部受欢迎的偶像剧，剧中的歌曲也可以制作成电视原声带，赚大把大把的钞票。老板当然是以利益为最高，这么一个板上钉丁的计划，岂有错过不理的道理。
　　想了半天，他想到了编剧，也就是区区不才，在下本人韩沐是也。
　　首先，剧本是我写的，恐怕没有人对这部戏的理解比我还要深刻。其次，我本身就是词曲作者，并且最近一段时间，我为各明星写的歌曲都已经发表，各大电台排出的歌曲，前十名中起码有四首的词曲是韩沐这个名字。
　　思来想去，也只有我能在最短时间内挽救他的一时大意了。所以他找了我。
　　电话是半夜两点钟打来的。
　　我迷迷糊糊听到手机响，还以为又是智婷那家伙半夜不睡觉的恶作剧，何况正在瞌睡头上，事已也不理会，埋头继续睡觉。我以为电话响几声起到骚扰的效果也就会挂了，谁知道那人很有毅力，锲而不舍地拨了十多分钟。我香甜的美梦被打扰了，心情极差，爬起来屏幕都没看，直接拔了电池。还很解气地骂着：“我叫你打！我叫你打骚扰电话！”
　　本以为终于可以安心入睡了。我再爬回被窝，温度还在，暖乎乎的，蒙了脑袋，继续睡觉。
　　大约过了二十多分，好不容易快睡着了，刺耳的铃声在寂静的夜晚再次突兀的响起。我伸出头来，电池还在枕头边搁着。“不会是那什么午夜凶铃吧？”虽然我一般不看恐怖片，二般也不看，但是太出名的恐怖片还是多少听人说过的。而且恐怖小说我可是没少看不少，其中最经典的情节就是半夜的铃声啊，一只响一直响。听说，都是地狱专线……
　　不管看没看午夜凶铃，凡是知道贞子这个名字的，都应该知道，电话是靠不住的，电视更靠不住。
　　以前我就挺怕鬼，现在更怕！因为，我的重生，几乎已经证明了世界上有很多科学上无法解释的存在滴……一想到那些东西，我浑身打了个冷颤，“嗖”地缩起来，背紧紧贴着墙壁，浑身用被子裹起得严严实实，只露出两只眼睛来。仿佛这样，就万事无忧了。
　　“铃……铃……铃……”电话仍在继续。
　　这么下去也不是办法，我狠了狠心，把房间里所有的灯都打开。伴随着光明的回归，心理总算不那么怕了。我颤抖着伸出手去接电话，“喂。”听筒距离耳朵还有一段距离。
　　“小沐吗？我是廖斐鸿，你手里有没有适合《王子》这部戏的音乐？”电话里传出来的是熟悉的声音，总算让我放下了受惊的心。
　　得知廖导闹这出午夜凶铃就是为了电视剧里主题曲，我哈哈大笑，把刚刚的恐惧一扫而空。“没问题，我已经有想法了，很快可以写出来。明天一早交给你，应该来得及吧？”
　　有超强作弊脑袋，生活真精彩！
　　放下电话，我不慌不忙地洗了把脸，坐到书桌前。好在从前还挺迷了一把《王子变青蛙》，还特意下载了电视原声带来听，可以说，里面所有的歌曲我都记的相当清楚。只不过，本来已经决定不继续抄袭了，现在却不得不打破先前的决定。没办法，就当帮廖导的忙了。反正除了坚定不移的支持东唐，支持袁哲的CP，支持BL王道思想以外，我这个人，一向有没有什么原则的。
　　所以我的誓言，我的决定，可一朝定夕改，呵呵。
　　第二天一大早，廖导火烧活燎地打电话来问，我告诉他已经搞定，现在可以直接选人进录音棚。电话里最终商定同可米小子来演唱主题曲。毕竟公司跟可米的老板现在有合作，王传一更加是这部戏的男主角，用他们，最合适不过。其实我想用大东的，但是谁让现在这时候，大东一点知名度都没有，而且时间紧急。
　　廖导直接打电话给陈姐，请她联络可米小子的档期，并且找录音棚。八大的主要投资方向是电视剧，对于唱片行没有涉及，因此公司并没有录音棚。没过多久，陈姐已经联络好了可米方面，并通知我们去可米经济公司的录音棚录音。
　　虽然现在可米当红，不过说真的，这些大男生，我还真的一个不认识。没有别的想法，全身心投入到工作中，可米是偶像团体，演唱功底马马乎乎，不过好在这些歌曲不太考验唱功，是已配合练习了几次，直接进录音棚开录，虽然他们配合的不错，进度也满快，不过饶是如此，一首首录下来，也花费了不少时间。
　　后期工作还是导演的任务，我也不想给自己添麻烦，昨天一晚上忙着记歌谱了，今天晚上八点还有要跟大家一起盯收视，眼看看时间没多少了，从路边买了几个饼子凑合着填了填肚子，我先回家补个眠去。
　　===================
　　有史以来第一次这么早，最近鞋子常常失眠，郁闷啊郁闷！不过早晨是不会的，嘿嘿~~今天是被收电费的女人吵醒的。
　　最近P榜貌似进入白热化了，尤其是我的前二位，偶其实也想进去参合一脚，无奈分数相差挺远，只能远远观望着。
　　今天，看在鞋子早早的份上，多给张P票吧！！谢谢了~~
　　点击察看图片链接：

    正文 第七十二章 收视大红（P票~！）
     更新时间:2008-9-30 15:23:47 本章字数:2223

　　第七十二章收视大红
　　这是赌博，廖导赌的是自己的前途，陈姐赌的是她在公司的地位。至于演员们，赢了则再进一步，输了也没有什么大不了。不过所有人都希望着这部戏能大卖，毕竟谁不想往高处走而盼望自己挫折不断呢。
　　很多伟大的人都说，失败并不可怕，失败是成功的妈妈。呸，那是因为他们已经成功了。纯属话不腰疼。
　　这里面最轻松的大概就是我了。我是一早就已经知道结果的，从前的样板已经摆在那里。明道版的王子一经播出，便创下了台湾那偶像剧收视史上的记录。可是话虽如此，我心理仍然有那么一点点忐忑着，不知道换了人选，换了时间的《王子变青蛙》这块石头是否还能像以前那样激起千层浪来。
　　不过剧情是开始了，我们这帮人坐在这里，静悄悄地看着首播，却什么也没看出来。
　　当局者迷。
　　唯一可以知道消息的方式，就是陈姐那部随时跟电视台的工作人员保持着联络的电话了。每个电视台都有自己计算收视的方法，好在投资方就是八大，要得到这些对外保密的资料一定都不难。
　　开播连五分钟不到，主题曲也将将唱完，陈姐已经往公司打了不下八次电话。但是由于时间实在太短，现在数据无法显示。
　　腾――
　　廖导突然站起来，就要往外走。陈姐忙问他干吗去。“我等不急了，去公司守着。”
　　“一起去。”大家也受不了这样无奈的等待，纷纷站起来说。
　　几人大步杀到八大后台，这时候电视剧播出大约刚过十五分，工作人员也聚精会神盯着数据台。
　　“怎么样了？”人还没到，廖导的声音已经先冲出口。
　　一个工作人员眼睛不离屏幕的应了句：“现在是3。02，还在上升。”
　　3．02，只是刚开场不到十五分的成绩，算是相当不错了。我们围过去，只见屏幕上的数据正在以极快的速度飙升，仿佛坐了火箭一般。
　　成功了！这是所有人的心声！
　　不知道是谁先欢呼出声，反正最后声音越来越大，响彻整个天空。短短两小时的剧情播完，收视竟然达到了惊人的8。49，最后竟然连大老板都惊动了，跑来为我们开香槟庆祝。
　　彻夜狂欢，所有人都高兴的像发疯了，这里没有狗仔，没有媒体，大家自然是放浪形骸，自由非常。
　　“大东，恭喜你！你成功了！”我满身酒气地扑过去。
　　“是啊，是啊……韩……编剧……谢谢你，谢谢你给我这个角色！”汪东成的眼角又有些湿润，连续落魄了整整三年，对于突如其来的巨大成功，他一时激动的话都说不清楚了。反身给了我一个大大的拥抱，浑然没有发现我刚刚对他的称呼问题。
　　激动啊！太激动了！大东可是很讨厌跟别人有身体接触的，现在，他，他竟然主动来抱我，太激动了！！美男投怀送抱，我自然是上下其手，把美男的后背摸了个遍。再往下……怕被发现。“那，那什么，叫我小沐就好，你也说，感觉我就像你弟弟一样。不过你以后红了，别忘了我就成。”一边说，心里想的却是：手感不错，后背挺结实，就是不知道前面怎么样……口水啊口水……咳，严肃点，现在不是花痴的时候。
　　一直到天亮，众人才意犹未尽的散去。我睡的很死，再加上为了睡眠质量把手机调成了震动，所以完全不知道这期间发生了什么大事。但是黄昏时候醒来时，手机里有N条未接来电，而且号码还大多不认识。不过我并未在意，不认识的号码自然懒得去一一回复。
　　“小沐你知道吗，今天我走在大街上，竟然有人找我签名耶！”大东的声音透着些许疲惫，但是很有精神，显然正处于精神兴奋状态。
　　“呵呵，这样就满足了吗？以后你会不敢上街的。”我调笑。
　　……
　　“谢谢！”
　　“你已经说过好多次了！要是真的感谢我，就请我吃饭好了。”嘴上不说什么，心理却得意起来，这样子大东可是欠着我的情了。灭哈哈哈哈，大东这边搞定！现在，我是不是应该去找小唐套套交情？时间已经不多了，或许过不了几天，家里就会打电话催我回家了。趁回去之前，抓紧时间去看看妖精美人唐宇哲。
　　不过现在的小唐在哪里呢？
　　记得小唐只比我大四岁，是84年9月2号的生日，所以他现在只有19岁的样子。这个时候，应该是在上高中的！让我好好想想看，小唐出生在……恩，貌似是基隆市。我记得以前看娱百的时候，小唐拿到了母校颁发的杰出校友奖，他说是在毕业的4年后拿到的这个奖。算一算，貌似正好是03年毕业于二信高中的机械工程科。
　　也就是说！！现在小唐刚高中毕业，升到大学去了！！
　　轰隆！轰隆！天上霹雳不断在我耳边响起，我亲爱的小唐宝宝，你究竟在哪里啊？不管了，大不了我去高中找档案！恩，明天就去！
　　“没问题！那，呆会我收工了，一起去吃饭。”
　　最终还是没有一起吃成饭，因为导演决定加快拍摄进度，连夜赶工。
　　随着这部戏的火暴上市，我这个逐渐淡出大家视线的人再次被提上台面。好在仅仅是一笔带过，媒体的主要关注对象是男女主角。尤其是某些人透露出了剧本中，有女主角穿比基尼的情节，惹来一的片的议论。
　　其实对于这个问题，我也相当好奇。不知道以ELLA的身材，嘿嘿……相当的期待那一刻啊！
　　=======================
　　PK票！！！呼唤PK票！深情的呼唤PK票！
　　今天3，4，5名的竞争太激烈鸟~~吼吼，鞋子有幸参与其中，万分荣幸啊！
　　点击察看图片链接：

    正文 第七十三章 俗套的街斗桥段（P票）
     更新时间:2008-9-30 15:23:47 本章字数:3057

　　第七十三章俗套的街斗桥段
　　被大东放鸽子了，呜呜……不过人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的慌，更何况我从早上一直睡觉到现在，可以说，早饭午饭，已经两顿没吃了，现在想起吃饭问题来，顿时觉得腹中空空，饥饿难耐。
　　掏出手机看了看时间，已经快八点了。这若是在我们那小县城，都各回各家洗洗睡了，可是在台北这种国际都市，缤纷的夜生活才刚刚开始。
　　饭店里可以叫餐，但是我不想继续闷在这里。睡了一整天，再加上昨晚喝了不少酒，直到现在头仍是有些微微发痛，所以准备还是出去吹吹风，清醒清醒。
　　漫无目的地游荡，不知不觉竟然来了西门町。早前来的时候，JOLIN曾介绍过这边有家很棒的餐厅，既然来了，就进去试试。进去一看，哇靠，竟然是西餐厅！还是那种很高雅的格调，Waiter穿着燕尾服在那里很绅士的微笑，我拿起菜单一看，顿时傻眼了――这都哪国的文字啊！我怎么一句都不认识！
　　Waiter挂着绅士的笑容过来问我要点什么菜，我支支吾吾不知道该怎么说。我有生以来，第一次进西餐厅，就碰钉子了，连随口说道菜名来都不可能。“热闹……那个，我等人，呆会再点好了。”微笑微笑，我努力使自己保持着优雅的姿态，把菜谱合起来。
　　“好的。”waiter不疑有他。
　　我又坐了大约一分钟，趁没有人注意，偶很丢脸的溜了。
　　这个故事告诉我们，不要以为有钱就可以进高级餐厅吃饭就可以扮上流社会，没有文化，到哪里都不行啊！
　　太丢脸了！太丢脸了！不过幸好，这里没有人认识我。受了刺激，我决定找家中餐馆填饱肚子。中餐总不会用外文写菜谱吧！要是真有，我相信我肯定会忍不住砸了那家店。
　　西门町的暗巷很多，我一时觉得丢脸，竟然跑进了一条暗巷里。而且这边的暗巷纵横交错，跟迷宫一样，我转了两圈也没能转出去。
　　通常，电视剧，小说，电影里，遇暗巷都必不可少英雄救美的经典桥段，然后美女感激英雄以身犯险，决定以身相许，于是成就一段美好因缘。过去遭遇这种情节，我最直接的反映就是换台，或者直接无视之，跳过。
　　不过当我转入一条小巷，一条只能依稀识出几条人影的暗淡小巷时，听到的声音却让我在瞬间想起了N多电视剧镜头。
　　四个头上顶着稻草般的黄发，身上穿着看来便宜到家的黑背心，手臂则刺上动物百科图鉴，全身上下看来最值钱的就是脖子上快跟小指头一样粗的金项链的肯起来很乡土的混混，正围着一个瘦弱的身影，吹着口哨。
　　“这小子长的不错吗，看样子是个处啊！哥几个今天有口福了。”一个男子的满口黄牙竟然比他脖子上的反射月光的金链子还要亮。
　　“你……你们想干什么……”被围起来的瘦弱身影颤抖着问，听声音竟然是个少年。
　　男的？我瞪大了眼睛，放低身行，悄悄靠过去，N多小说的恋情就是从QJ开始的，所以如果这几个男人长的能入眼，我是很乐意观看一下现场的GV表演的。
　　他们嘻哈哈地笑成一团，“嘿嘿，小帅哥，真的不知道我们要干嘛吗？”
　　被围的少年似乎想到什么，身体颤抖的更厉害，但还是强做镇定地问：“你们要干吗？快放开我，我要回家了。”
　　他如此CJ的话自然是引来那帮人的一阵讪笑。其中一人伸手捏上少年的下巴，啧啧地叫着。“果然是好货色。嘿嘿……干什么，当然是要上你了。”
　　我皱了皱眉头，靠，这帮家伙也太没素质了！这时候我已经悄悄摸到他们很近的位置，躲在垃圾筒后面，借着微弱的光打量起来。
　　越看越觉得恶心！四个人，竟然都是中年怪叔叔模样，光是用看就觉得猥琐，非常之猥琐。我心理暗骂起来：靠！长这么丑也好意思玩GAY，也好意思玩BL小说里的桥段！我一时气愤不已，觉得这些人玷污了我心目中神圣的领域，血气上涌跳了出来大喊：“我要代表广大腐女消灭你们这帮给BL抹黑的混蛋！”
　　或许是我跳出来的太突然，而且出场的姿势还是美少女战士中的台词，让他们一时都愣住了。包括正在扯着那个少年衣服的猥琐男，以及正在奋力挣扎的受害少年。
　　我从未想过万一有什么后果之类，不是我不自量力。练了这么久的功夫，又在部队磨练了一段时间也有了一些实战经验，不敢夸口说以一敌十，至少四五个大汉不成问题。这些，只是小混混，街头流氓，我就不相信我打不过他们。
　　我很生气，***竟然玷污BL，丑男是没有耽美的资格的！后果很严重！
　　“好机会！”我可没有那些大侠不趁人之危的想法，趁他们发愣的关头，要他命！我闪身到他们跟前，举拳就往那个正扯人家衣服的男人身上招呼。要知道，我平常练习，可都是戴着负重的，这一拳挥出威力自然不用明言。直轰在那人肚子上，那人吃痛弯下腰来，我一掌敲上他的脑袋，将其敲晕。
　　其他同伴这时才反应过来，第一动作竟然不是冲上来帮他，而是动作一致的去掏口袋。“不好！”通常街头出来混的蛊惑仔，身上都携带着刀具，瞧他们的动作，肯定是要动刀子了。徒手搏斗我还有信心，可是这动起武器来，我心理还真有点怕。既然如此，那就只有速战速绝了。
　　打定主义也不过一瞬间的功夫，趁他们掏刀子的空挡，我抬腿直踢某男两腿之间的部位，然后过故技重施将其敲晕。迅速转而对付距离最近的人。这人刚把匕首掏出来，刃还没来得及拔开，我的一脚已经直直踢在他肚子上，硬声声把一个大男人踢飞出去一米左右，晕了。
　　只剩下一个人了，即便他手里有刀子我也不怕了。这时候我也不赶时间，决心好好戏弄戏弄这人。当下摆出个黄飞鸿式潇洒的起首式，轻蔑地冲他勾勾手指。
　　那男人见我瞬间制伏他的三名同伴，已然被吓坏了，握着刀子的手都在颤抖，哆哆嗦嗦不敢上前。
　　“你不上我可上了哦！”我坏笑起来。正要上前，却见那男人忽然软软的倒在地上，背后，赫然是刚刚被围的瘦弱少年，身高绝对超过一百七，正举着一快板砖发愣。见那人被敲晕，我玩味的看着他，连忙把砖头扔在地上。
　　我这还没打呢，就结束了。我仰天大嚎：高手寂寞啊！嚎完，才想起还有别人在场，尴尬万分。不过好在这边光线暗淡，根本看不出彼此的面容。
　　“谢谢！”少年说，低头整理衣服。
　　听声音很好听啊！如果他知道我刚刚的想法，如果这几个人长得不错就任由他们为所欲为的话，不知道会不会拣起地上的板砖来跟我拼命。
　　我上前拉着他：“快离开这里吧！”西门町可是台北西区最重要的**易商圈，一到晚上，怎一个乱字形容得了的，看他这种体格有绝对不是出来混的狠角色，竟敢半夜三更在这里穿暗巷，不知道是该说他勇敢还是愚蠢。
　　拉着走了两步，我又退回来。在他诧异的眼神下跑到那帮人跟前，一阵拳打脚踢，专门往脸上招呼，直打得他们亲娘来了也保管认不出。哼哼！长的一张张丑脸也敢对美少年动歹心，不自量力！
　　“走吧！”
　　这次竟然一下就穿出来了。回到繁华大街上，我松开他的手，正要说话，猛得看到少年的脸，顿时惊讶地叫出声来。怎，怎么可能！不会这么巧吧！
　　这又不是三流电视剧，怎么可能出现这么巧合的事情。难道说，这也是重生主角定律？
　　==============================
　　嘿嘿，鞋子郁闷啊，晚上码字，就是那个WAITER不会写，问了下人，结果一晚上，整整一晚上，都是梦到铺天盖地的英语考试，我是被吓醒的啊！太太可怕了！
　　依旧求PK票中……各位亲们，帮鞋子加油哦！
　　点击察看图片链接：

    正文 第七十四章 正太唐宇哲
     更新时间:2008-9-30 15:23:47 本章字数:2821

　　第七十四章正太唐宇哲
　　不是我太大惊小怪，实在是，这个人，竟然就是我正准备去找寻的小唐，唐宇哲啊！我才刚刚打定主义要去找他，竟然这会就自动冒出来了，神啊，难道是你在帮我？短短的学生头，脸上也不似后来那般消瘦，稍微有点肉肉，下巴也是很舒缓的弧度，看上去很清水挂面的感觉，超正太。太可爱了！太可爱了！
　　风在吼，马在叫，我的心在咆哮……我确定自己不是正太控，我喜欢的绝对是后期妖精一样尖下巴尖耳朵长头发的小唐，可是为什么，我看到粉嫩粉嫩的小唐正太，特想扑上去压倒呢。
　　“我不能对不起大东，不能对不起大东！我要坚定不移的相信DT是王道，小唐是大东的……”我抱头蹲下身碎碎念着。
　　少年有些疑惑的看着眼前这个比自己年纪还小的男孩，刚刚还英勇万分的把他从坏人手里救出来，身手矫健得如舞蹈家的优美姿态，（自己先汗一个）一转眼却又像闹别扭的小孩子。
　　“对了，我叫韩沐！你怎么会在这边的？你知不知道这样一个人跑到暗巷里有多危险！连我这个外地人都知道西门町有多乱，你还大半夜跑来！你是不是活腻了啊！要是我刚刚没有出现，你到底有没有考虑到后果！万一……万一你真的被……被那啥了，你怎么对得起我们全天下的东唐饭！你怎么对得起……”我越想越激动，小唐你又不是不知道自己长的多诱人，怎么一点不知道保护自己！越想越觉得后怕，万一我刚刚没有出现，小唐岂不是被XXOO了，那以后会不会对男人有心理阴影，万一以后不接受大东怎么办？万一……不过好在我出现了。
　　少年愕然，不知道他干吗这么激动，热心过头了吧大概。虽然很感激他，可是，也就十五六岁的样子，竟然比他妈都还要罗嗦。而且，自己又没有拜托他来救！刚刚那钟情况，他完全可以应付，只不过想恶作剧然后再好好教训一下那帮人。他唐宇哲可从小就是同辈人眼中是小恶魔。“那个……我也是第一次走这里。”不过看到他因为自己生气的样子，还满感动的。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“那就好那就好！跟你说，以后千万不要一个人走这里！”我放下心里的大石头，仍不忘提醒一句。“哇，刚运动了一下，饿死了！陪我出吃饭！”感觉到肚子咕噜咕噜的叫，我不好意思地摸摸肚皮，看小唐正太还站在原地，我以为他不愿意，连忙补充一句：“不许拒绝！我可是保住了你的贞操耶！请我吃饭当谢礼好了。”
　　小唐嫣然一笑，那叫一个倾国倾城。“好啊，没问题。对了，我叫唐宇哲。”
　　“我知……啊，哈哈，唐宇哲，名字很好听。”差点露馅，小唐可是很聪明的。不过说回来，小唐的笑容，我怎么觉得跟雷克斯做坏事时候的感觉一样？一定是我想太多了。
　　===================================================
　　我狼吞虎咽地席卷桌子上的每个盘子，丝毫不注意形象。其实我也想仪态优雅，可是，我真的饿啊，忍不住了。“这么说起来，你是被朋友约到这边来玩，结果他们放你鸽子，才会酱紫啊。……不过你朋友很过分耶，不出来也不打电话通知一声……恩，好吃。”
　　唐宇哲满头黑线的看着跟前的一摞盘子，他多久没吃饭了？看身上的衣服也不像穷到吃不起饭的样子啊。不过，这个人看起来有点眼熟，似乎在哪里见过……
　　“不过，我今天也是被朋友放鸽子，同是天涯沦落人啊！”我搞定最后一份食物，抬头大发感慨。“你，干吗这样看着我？”正撞上他一汪深泉般的眸子，我赶紧逃开视线。
　　“你……我们是不是在那里见过？”小唐一本正经地说。
　　“啊？”我愣了一下，随即心里开始冰活两重天。
　　难道小唐看上我了，用这种方法来套近乎？“没。没有，绝对没有！”我果断的回答。小唐，对不起，偶不能接受你滴感情！虽然我心理其实也是很喜欢你的，可是，你注定是大东的，谁也不能把你从大东身边抢走！
　　……
　　不过，难道他看出我是女生了？我疑惑的低头看看自己，今天的打扮是一身嘻哈风的服装，应该不会那么容易被看出来吧？他要是没看出我是女生，而是以为我是男的，那样的话……他喜欢我，就是真正的GAY了！难道，小唐不是因为大东才变成GAY的，而是天生就是？？
　　不行，我一定要搞清楚这件事情！
　　“你家住哪里？我送你回家！”我大大咧咧地说。
　　“啊？”
　　“怕你又遇到危险了拉！有我保护你比较安全。”我很认真的说。
　　“那，好吧。”
　　最后一班捷运缓缓开进站台。这个时候通常是乘客最多的时候，刚下了夜班的职员满脸疲倦的握着吊环有一下没一下的打著磕睡，晚归的醉汉倒在座位上胡言乱语，吵嚷发出不和谐的声音。几个学生打扮的男女，耳朵里插着耳机靠在椅子上，不时的摇摆着身体。苍白的灯光下，所有人都是一副昏昏欲睡的神色。
　　没有座位，只好站着了。我和小唐并肩站着，一手扶着铁柱，头随意的转动观察着周围以及车窗外，彼此并不说话。但是由始至终，他的目光一向制停在我脸上，眉头凝着，似乎在思索什么。
　　“你不会还在想，我们在哪里见过吧？”我笑道：“我可以保证，我们绝对绝对没有见过。”我换了换手，皮肤不经意碰到小唐的手，凉凉的，触感很好。
　　唐宇哲闪电般逃开，却又掩饰性地挠了恼头发，再次扶住铁柱。
　　“难道小唐真的是天生的GAY？”心理一个大胆的念头升了起来，我转过头看着车窗外明亮的夜景，脸上扭曲而无声的笑了起来。
　　=====================
　　之前说过，冲上前三我就日更一万！吼吼~~今天偶终于中上去鸟~~所以~~大家期待吧！！不过~~大家也要努力帮我投票哦~~
　　――――――――――――――――――――――――
　　推荐朋友新书！《超时代保镖》，书号171758，四组签约作品。作者梦蝶著有VIP全本《武当门徒》，质量保证。
　　保护了周总理七年之久的贴身保镖赵锋，最终为了保护周总理而死。
　　等到他再次醒过来的时候，发现自己已经到了五十多年之后二十一世纪。而他那当年才刚一岁的儿子，却已经是超级大富豪！
　　最让赵锋哭笑不得的是，他不止一次的被别人误当成了他儿子的儿子，也就是他的孙子……
　　身为解放初的热血青年，他当然是热情而正直，那他面对着现代都市各种各样的事情，又会有何反应？
　　当然身为一个高级别的中南海保镖，他的身手和智慧都是一等一的，对敌人不会也那么温驯。
　　《超时代保镖》讲述的就是这位保镖复活之后的点点滴滴。
　　鞋子也在看这本书哦，觉得还不错，推荐给大家！
　　超时代保镖</a>

    正文 第七十五章 调戏，赤裸裸的调戏
     更新时间:2008-9-30 15:23:47 本章字数:2780

　　第七十五章调戏，赤裸裸的调戏
　　今天的第二更来了~~掌声鼓励鼓励~~
　　===================================
　　我装做不经意的右移了一步，让身体紧贴着宇哲，手指试探性的划过他的衬衫下摆，似有似无的在他腰间嬉戏，逐渐往下探去……
　　唐宇哲似乎察觉到什么，转过头来看我。无奈我脸皮极厚，再加上这些日子经常往片场跑，一来二去演技精进不少。任由他看，我只是做出一副很随意的样子，仿佛身后使坏的手真的只是无意为之。他大概是吃不准我是有意还是无意，见我这样，也不好意思开口明言，只是身体稍微往外靠了靠，试图以此避过去。
　　“呵呵，害羞了吗？”我心里的恶魔在摇着尾巴。不过刚刚他那么大胆的看着我，还以为……哎，想不到小唐还是不够大胆啊！
　　我整了整表情，严肃的开口：“其实我觉得，经过今天这件事情，我们应该算患难与共的朋友了吧。”我随意的搭上他的肩膀。这是一个兄弟之间常常会做的动作，嘿嘿，小唐眼角跳了一下，最终还是没有躲开。
　　唐宇哲很敷衍的回应：“哦，是吗。”
　　“但是……有些事情，比较难开口……”我边说边拉进彼此的距离。
　　“哦……你有什么事情，有什么就直说。”唐宇哲疑惑的低头。
　　好机会！正愁着身高不够，这样一来刚刚好能够探到他的耳朵。“我觉得……”我压低声音轻轻附上他的耳朵，灼热的气息喷洒在他耳垂上，胳膊紧搂着的身体，不由自主的一颤。
　　果然！从前看到N多不论是东雷东唐金干伊南龙凤或者天宇的同人文，都交代说，宇哲全身最敏感的地方就是耳朵。虽然不知道有几层真实度，但是从他的反映来看，我已经得到答案了。
　　“……其实……你是那个吧。”我更加肆无忌惮的摩挲着他的优美的颈部。
　　“那个？哪个？……你……”感觉到我的动作，他猛的叫起来：“你以为我是同志？”
　　声音太大，惹来不少愤怒的目光，待到反映过来他说的是什么，愤怒逐渐转化为鄙视。倒是边上有几个学生打扮的女生，听到他的话变的异样兴奋起来，忙把耳机拔开，眼睛放光的注视着我们，不时小声交头接耳。
　　看来是我的同好！我笑笑，台湾果然是最接近日本的地方（说这句话的时候，鞋子咬牙切齿中！口中唱着：大刀像鬼子头上砍去！），耽美在这里的流行度，几乎已经足以媲美发祥地了。看她们鬼鬼祟祟的看着我们两个，我无奈地叹息一声/：竟然被YY了，竟然被YY了！一向只有我YY别人的时候，现在竟然……这真是奇妙的感觉啊。不过，不讨厌，因为我也经常干这事，要是对同人女有反感，那我不是掴自己耳瓜子吗。
　　“难道不是吗？”我继续吹小唐敏感的耳朵，那里已经染上一层暧昧的颜色。“不然，你干吗一直盯着我看。难道不是对我有意思。”
　　小唐突然偏过头，狠狠地瞪着进在咫尺的我的脸，眼神中带着浓浓的警告意味，以及，一些我看不出来的笑意。
　　“害羞了？”我坏笑着，决定继续刺激他。一把抓住他的手腕，巧妙的牵著他往右侧那个不起眼的角落一带，自己再贴了上去，背影把旁边的视线挡得严严实实。车厢里昏昏欲睡的人不会注意这边，就算是刚刚被吵醒的正以鄙夷的目光注视我们的人，还有兴趣盯着的同人女们看到了，也没什么关系的。反正，我又不打算真的像BL文中的电车系列，做到那一步。我只是试探而已！纯绿色动作，无不健康倾向。
　　身後是冰冷的车窗上，旁边又是贴著海报的车厢档板，唯一的出路又被我完全封死，宇哲动弹不得的贴在墙壁上，有些恼怒地瞪着我，粉色的嘴唇高高嘟起。“你……你想干什么！”
　　“反正……你也对我有兴趣，不是吗？”我强硬的把他的胳膊按住，抽出另一只手以电视剧里常见的调戏姿态捏住他的下巴。
　　“你……你搞错了…，我才没有！”他焦急地回答，眼神开始变的慌乱起来，挣扎着想要逃开。可是我这年的训练不是白做的，稍微用力，牢牢禁锢住。
　　“我没有……我是真的觉得你很面熟……”
　　“是吗，或许我们前世就认识呢。”我痞气十足地笑起来，唇慢慢地凑上去，速度非常之缓慢，缓慢到给了他足够的时间来辩解。
　　人在危机时刻，通常都会急中生智。我的唇越来越近，他突然大喊起来：“我想起来了！你是韩……”
　　不过我却不以为然，“名字，我已经说过了。乖……我会让你好好享受的，嘿嘿……”
　　“等，等一下！”他更加用力的挣扎起来，“我想起来，你是前几天和蔡一零传绯闻的人！”
　　……
　　原来是这样吗？小唐一直盯着我，是因为曾经在新闻里看到过，所以觉得面熟。是我误会了竟然，丢脸啊！不过这样说来……“原来是这样吗？我还以为你爱上我了呢。”我的试探还没结束呢。
　　“你，你误会了。我喜欢的是女孩子！是女孩子！”小唐赶紧肯定的说。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　就在他精神高度紧张时刻准备捍卫自己的贞操时，我却突然放开他，笑起来：“表这么紧张拉，开个小玩笑而已。”
　　不过宇哲仍然惊魂未定，一得到自由，立刻躲的远远的。
　　“怎么样，我的演技不错吧！”我逗笑：“最近我可是学了不少东西，怎么样怎么样，刚刚有没有吓到你？我可是很卖力的在演诶！”
　　小唐不做声，还是躲的很远。
　　“拜托，你该不会真的以为我是GAY吧？”注意到小唐的动作，我无奈。原来演技太好也不是好事情啊，难怪那么多在电视剧里成功塑造让人恨的咬牙切齿的坏人形象的演员，在现实里也经常受到某些不公平的待遇。我是应该自豪自己演技出色，还是应该悲哀？“既然你认得我，那就应该知道吧，我是女生诶！”
　　“女生？”小唐愕然，随即似乎恍然大悟。距离稍微拉进了一些，不过只是一些，证明他的戒心还是没有完全消除。看来，我刚留给他的印象太深刻了！
　　他一直沉默着，我也是，不知道该说什么好。
　　列车到站，唐宇哲低着头，一言不发的朝门口走去。
　　“喂。”我拉住他的衣角，张了张嘴，却不知道说什麽。
　　“放手。”他停住，没有回头，声音冰冷得象机器一般。
　　“生气了？对不起拉，我就是开个玩笑。”
　　“……”
　　“别生气拉，我道歉还不行吗……”
　　他慢慢扯回衣服，一个字一个字的说，“请，你，放，手。”
　　不会吧？真的生气了？555……我把小唐给得罪了，怎么办啊！！！默默地松开手，看著他离去的背影，眼神里忽然流露出一丝可怜的神色，我觉得我就象一只被主人抛弃的小狗……呸，什么破比喻，我才不是狗！
　　===================
　　上章把《超时代保镖》的书号弄错了，呵呵~~应该是171758才对~
　　点击察看图片链接：

    正文 第七十六章 恶魔本质（求P票）
     更新时间:2008-9-30 15:23:47 本章字数:2638

　　第七十六章恶魔本质
　　“喂，喂，等等我！”还没来得及失落，眼看着车门就要关闭，我连忙发力狂奔，在关门的最后一秒闪身出去。
　　宇哲的身影还在，灯光下慢慢的行走，一步一步，虽然还是个小正太，但依稀已经有了后来妖精风华绝代的雏形。我赶紧追过去，拦在他面前。“喂，开个玩笑而已，别生气了好不好。”我献媚地拉着他。“我道歉还不行吗，我错了，我真的错了，别生气了，拜托拜托。”
　　宇哲冷冷的看了我一眼，不说话，转身。
　　“什么吗！一个小小的玩笑都开不起，我可是你的救命恩人耶！再说了，是你自己以为我是男生的，我又从来没说过！”我也有点生气了。我都已经如此低三下四的道歉了，他爱接受接受，不接受算了，一个大男人，竟然这样小心眼。哼！
　　他突然顿住了身。低沉魅惑的声音响起：“是厄，救命恩人…”
　　由于他背对着我，我只是觉得他的声音像极了雷克斯耍坏时候一边绽放出温柔妖艳的坏坏笑容，一边吐露着欺骗的话语的镜头。却无从看到，此刻，少年脸上，爬满了我所熟悉的代表阴谋的笑容。
　　“那……我应该要报答你了。”
　　“报答……你不要这样说，我们是朋友啊！”我恼恼头发，傻呼呼的笑。
　　“滴水之恩，涌泉相报。你救了我，我应该要……以身相许才对。”他一反手，按住我的肩膀。“刚刚真的被你吓一跳，不过，既然你是女生…我也没有什么好顾虑的。你看那边，正好有家HOTEL……”
　　吓！小唐不是来真的吧？我急忙挣脱出来。“那，那什么，我还有事，先走了。”说着就要逃跑。
　　“可是，我家还很远耶。万一路上再遇到坏人……”
　　身后哀怨的声音让我忍不住打了个寒颤。不过随即一想，以小唐的姿色，确实是非常容易遇到坏人啊。算了，我好人做到底，送佛送到西，好歹把他送回家。“我要忍耐，我要忍耐！小唐是大东的，小唐的大东的！我不能有非分之想！”啊！天啊，这太折磨人了。
　　我内心深处天人交战中……
　　唐宇哲故做伤感的叹了口气，转身就要走：“如果……如果你真的那么讨厌我的话，我还是一个人走好了。说不定在半路上会遇到坏人，虽然说，最近新闻里经常播放有流浪汉的身体器官被人偷窃的案例──”
　　“等……等等。”我一步追上他――“你家还要多久，我送你回去。”
　　猛地瞄到他嘴角来不及收起的笑容，我反应过来――上当了！
　　太太太太狡猾了！竟然利用我的同情心。不愧是终极一班的军师，大东的大脑啊！我感慨一声，已经把雷克斯与唐宇哲自动华成一个人了。
　　不过！――我突然想起来，有报导问过他，演过那么多角色，感觉哪一个最像自己。小唐的回答就是雷克斯！
　　我想起来了！那篇报导是这样说滴：唐宇哲小时候是个很皮的“小破孩儿”，很会欺负人，并且很会看大人的脸色，在大人前面是很乖很听话的小天使，在同辈人眼中是小恶魔的性格，典型的欠揍类。小时候唐宇哲经常欺负姐姐，姐姐还手的话他就哭，然后妈妈就会冲过来打姐姐。姐姐上中专时需要住校，姐弟俩很久才能见面一次，结果两人从本来的互相“仇视”突然变得关系非常非常好。到现在，唐宇哲一提到姐姐就眉开眼笑，说姐姐像张柏芝，眉眼里漾者的全是骄傲。
　　长大了变“狗头”军师。因为长相出众，很多女生都喜欢唐宇哲，也因此唐宇哲被学长们视为眼中钉，每次入学的时候都会有很多人放话要修理他。但巧合的是，学校里的学生老大往往都是唐宇哲的最好的朋友，所以唐宇哲不但不会被欺负，还经常“除强扶弱”整那些喜欢欺负弱小同学的同学。
　　唐宇哲属于军师类，专门负责出主意，然后让朋友们来执行。有一次下了体育课，一个平时很威风的男生趴在桌子上睡觉，唐宇哲就让同学把臭袜子脱下来丢到那男生的脸旁边，男生闻到奇怪的味道后抓着袜子在脸上抹了一把，最后被臭味熏醒，结果当然是唐宇哲在一边大笑，被整的男生在一边气得干瞪眼。
　　唐宇哲的性格很像谁呢？不是“阿草”，也不是“南学长”，按他身边亲密朋友所提供的讯息，唐宇哲的真实脾气更像《终极一班》里的“雷克斯”，喜欢一个人呆在家里，有点孤僻，很少会跟一群人出去玩，每次打电话问他在哪里他都会说“在家啊”；私下说话并不多，也没有那么开朗活泼，但是有礼貌又很帅，所以很招女生和长辈们的喜欢，每次大东的妈妈在电视上看到他都会说“唐宇哲好啊”之类的话，恨不得小唐也是自己的儿子；虽然对爱情有一些小羞涩，但是唐禹哲却有一些使坏的手段，是很浪漫很认真的男人。
　　……
　　所以说――“好啊你，竟然整我！”我大叫一声。终于想明白了。
　　他刚刚完全就是在报复我啊！报复我调戏他，所以他要反调戏回来！
　　“你有没有听过一个故事？”他却不见丝毫慌乱，从容不迫地笑起来。“在大海上有一艘船上乘坐着很多动物，有耗子有猪有牛还有好多种类，自出海以来都风和日丽，阳光灿烂大家都有说有笑，不想晚上就巨浪涛天船似乎就要沉没了。这时船长就对大家说：船太重了请大家把行里全部仍到海里，众动物就纷纷都把行李仍下了船，但还是不行，大家讨论后就决定抓阄来决定：谁抓到了就由谁来说个笑话，要是所有动物都笑了她就可以留下，如果有哪怕一个没笑的话，就把她仍下大海。结果牛先抓到了，牛就讲了个笑话，讲的连海里的鱼都笑了。正在这时就听见船长说：把牛仍下海去。大家就奇怪的看看四周。原来有头猪没笑，还面部表情严肃的，若有所思的站在那。无奈那可怜的牛就被仍下了大海。紧接着又抓阄。这回是羊抓到了。羊开始讲，讲到一半，猪捂着肚子在狂笑。船长和众动物就奇怪的问：猪啊!你笑什么?猪说：刚才牛说的笑话太好笑了。”
　　……
　　哇……哇……乌鸦飞过。
　　“很冷！”我说，“你干吗突然讲冷笑话？啊――”我再次抓狂，该死的家伙，分明就是在嘲笑我像猪一样反应迟钝嘛！
　　……
　　“喂，你别跑！”
　　===========================================
　　来到小唐住的公寓门口，他拿出钥匙开了门。
　　“啊……啊……用力……”
　　一进门，便听到正对客厅的一间卧室门需掩着，并透过门缝，传来不堪入耳的声音。我顿时竖起耳朵，因为这个大声呻吟的声音，明显是来自一个男人！
　　“这……”小唐的脸上泛起一片红潮，尴尬的看着我。
　　点击察看图片链接：

    正文 第七十七章 重组飞轮海
     更新时间:2008-9-30 15:23:47 本章字数:2249

　　第七十七章重组飞轮海
　　小唐尴尬的跑过去，重重的敲打着房门，急促的节奏无疑已经透露出他内心的不爽。“林霄，你把我这里当旅馆了！我不是说过，不许带不三不四的人来我这里鬼混！”
　　本就是虚掩着的门哪里经受的住他残暴的**，吱吱哑哑开了。
　　“宇哲，你回来了。……你以为，我们在……呵呵。”一个男人的声音狂笑起来。
　　只见房间内的单人床上趴着一个男人，上身光着膀子，腰部盖着一层毯子。背部沾着两个大大的火罐，周围还密密麻麻布满黑圆的印子。说话的那男人正是他。床檐上还有一个男人，不过却并非我想象的那般情景。我承认我不纯洁，可是着实是他的声音太引人遐想。背对着门口，正拿着第三个火罐准备往趴着的那人身上吸。
　　因为笑声太张狂，惹来身后人的不满，重重在他背上拍了一掌：“别动！”见他笑声依旧，背后的人抓起紧紧吸在背上的一个火罐，稍微用力，空气中爆发出一声“卜”的一声。
　　手起，火罐也起。
　　“哈哈……啊，好痛…啊…你谋杀！”
　　宇哲也察觉到自己思想的不纯洁，尴尬的笑笑，忙问：“你怎么了？”
　　“哎，别提了。一失足，成千古恨呐！红颜命薄，红颜命薄。”趴着的人由于脸埋在枕头里，声音听起来有点闷声闷气。
　　背后的人把最后一个火罐吸上去，站起来擦了擦手。“他啊，下午跟医学系斗牛，把腰给扭了。……宇哲，你朋友？”
　　我还没来得及观察这位出没在小唐附近的人究竟长相如何，另一个声音大叫起来：“宇哲你不够兄弟啊，什么时候交男朋友了也不告诉我！还是个小帅哥，学校里那么多女生追你，你都爱理不理的，原来你喜欢这种型。吼吼……还说自己不是圈内人！”
　　一口气说了这么一长串，我还没消化过来，宇哲说：“喂，你会不会想太多！韩沐，我帮你介绍，这个是我的室友林霄，床上那个是他男朋友刘明。”
　　男朋友？男朋友？
　　真正滴GAY啊！不会这么巧吧？虽然以前听说，小唐有很多朋友是同志，但也不至于随便拉出一个来就……这是现实世界，又不是小说！哪里可能会这么多巧合出现！
　　“这个，是我……刚认识的朋友，韩沐。还有，韩沐，是女生。”宇哲接着解释。
　　“女生？”
　　“不可能！”
　　伴随着一阵不可思议的大喊，以及外星人参观团的出具的检查证明，一翻辩解，总算是让问题从我究竟是否女生这个尖锐的话题迁移。
　　“原来小沐是女生啊！”刘明长叹一声。
　　“怎么我不是同志很可惜吗？”宇哲再次坏小起来。
　　“确实很可惜啊！”某人对于即将到来的危难毫无知觉。
　　“那个……那个，时间不早了，我要回去了。”虽然很想留下来调查一下三维世界真实的BL生活，可是看小唐阴险的笑容展现，为免被无故牵连其中，我还是先撤了。
　　“我送你！”林霄似乎也看出不妥，急忙跟出来。
　　身后是一片鬼哭狼嚎之声。刘同学，我同情你！
　　“对了，把你们这里的电话给我。”出了门，我才想起，以后怎么跟小唐联络啊！
　　互相交换了联系电话，我开始跟林霄东拉西扯的闲聊，当然内容是离不开小唐的。从以上，我得知了一个消息，就是：小唐虽然不是GAY，但是对同志却一点也不反感耶！SO，嘿嘿……
　　回到饭店，一夜兴奋，就连梦中都是小唐和大东冒着粉红泡泡的画面，超唯美！
　　晨练回来，习惯性的听电话录音。
　　“小沐，今天陈姐说想和我签经济约耶，而且你知道吗，给我的待遇竟然跟那大明星差不多……”电话里大东滔滔不绝地说着。
　　八大跟汪东成签约？
　　我突然愣住了。
　　因为《王子》，我已经改变了许多。要是大东再签给八大，那未来的飞轮海岂不是不存在了！表啊！我可爱的亚纶，帅帅的吴尊不是也不会出现在一起了！
　　要不……
　　一个大胆的念头如同灌满氢气的气球，直飞出我的脑袋！――不如，我重组飞轮海！
　　以前我就觉得遗憾，为什么小唐不是飞轮海的一员。要是小唐大东在同一个组合，他们不就可以形影不离了吗，不就不用忍受相思之苦了！要是让小唐进飞轮海，那真的就完美了！
　　我个人不怎么喜欢辰逸儒，虽然在《终极一家》以及《公主小妹》里的造型方面，使得他人看起来还满帅的。但是作为第一印象的亚瑟王这个形象，我实在难以喜欢起来。曾经在网路里看到有人评价他，说：认识此人全因最近比较火的一个团体――飞轮海但他长的实在是暴啊~~，和青蛙神似――简直拉低整团的外貌水准~~若把他换成唐予哲，那这个组合完美了。虽然，我没觉得他哪里像青蛙，也没有觉得他真的有那么糟糕，但是，心理一直遗憾着，要是小唐是飞轮海的一员该多好！
　　可是，飞轮海的组团构想，本就是春夏，秋，冬四个季节，如果弃辰逸儒改用小唐，小唐应该是什么季节？还有就是，我是否有这个能力，去改变！我只是一个小小的“遍剧”罢了，自己本身又没有公司，如果我想重组飞轮海，只能通过八大来达成。而八大，又凭什么答应！
　　===============================================
　　昨天鞋子又头疼发作，睡到下午才起来。一直到现在才匆匆赶出来。让大家久等，真的万分抱歉！由于一直感冒都没有吃药的习惯，总是觉得我身强体壮抵抗力强，抗几天就好了，谁知道这次竟然这么久了，小感冒都没好利索。郁闷啊~
　　已经吃了药，相信很快会好的。

    正文 第七十八章 身份危机
     更新时间:2008-9-30 15:23:47 本章字数:2379

　　第七十八章身份危机
　　暂且不说这件事情的难度，只说让唐宇哲进飞轮海，那原团中，究竟谁该去谁该留？
　　选择是艰难的！
　　我喜欢大东，喜欢亚纶，喜欢吴尊，也喜欢出了亚瑟王形象之外的辰逸儒。放弃谁，都舍不得。飞轮四子，飞轮海的由来，原本是华氏温度计FAHRENHEIT英文的中译名，也就是代表由四位大男生组成的‘；飞轮海‘；，就彷佛是由春、夏、秋及冬四季组成的团体，也一如四季有温暖、炎热、凉爽及酷冷的四季，四位团员是来自加拿大的辰逸儒代表着WARM，汪东成代表HOT，来自文莱的吴尊则是代表COOL，而炎亚纶就是酷寒COLD的代表。
　　按照资料上的宣传，辰逸儒，帅气优雅温文儒雅的气质青年。电视剧“终极一班”里气质优雅的亚瑟王。（虽然对此我抱否定态度）据说，曾为自我提升国际观和外语能力决定远赴加拿大就学，自小喜爱阅读、追求知识，总是能源源不绝地说出许多事物典故，是4个成员里语言能力优秀与最具有人文气质的成员。曾获选为加拿大“SunshineBoyz2004”冠军及担任过加拿大的暖流大使。态度谦和、总是带着笑容，心地善良。
　　算一算，他现在还在加拿大的样子，如果我真的有意找他，岂不是还要非去加拿大？？
　　汪东成在“终极一班”里扮演冲动热血的汪大东。以模特儿身份出道，演出多部偶像剧，“恶作剧之吻”里痴情的阿金让初尝走红滋味，（不过现在已经变样了）“终极一班”收视告捷后更是声势最为看涨的领军成员。孝顺敦厚的他一肩扛起家庭重担，成为他从模特儿到演员进而歌手不断向前的打拼动力，强烈的自我风格创造出独有的“东式酷男”style，热爱摇滚的内在更使其歌声别具特色，不造作的率直单纯和努力上游的认真精神，架构出汪东成浑然天成新好男儿的热情酷劲。
　　吴尊在“终极一班”里客串的是KO榜最强高手，及“东方茱丽叶”里深情帅气的纪风亮。来自东南亚神秘的国度“文莱”，举手投足间尽是贵族般的神秘气质。近乎完美的五官与健美的身材，一出道就获邀担任偶像剧男主角。由于语言文化的差异，吴尊在戏剧与歌唱上需要付出比别人多好几倍的努力，养成他耐心倾听和思乡情重也造就出吴尊深情踏实的个性，完美的外表更是叫人文字神往。
　　炎亚纶“终极一班”里外冷内热的丁小雨。文化大学新闻系资优生，头脑聪明，拥有犹如漫画美形男的外表，一个眼神就能掳获你的心。凡事态度认真要求第一，优越唱腔与弹琴技巧让人折服。外型看来沉静，其实内心热情洋溢。最年轻的成员，因此不多话和稚气的外型营造出炎亚纶羞涩沉静让人“情迷”特质。
　　这四个人，各自有各自的好，他们的四种特质才组成了四季一样的飞轮海。而小唐，虽然我喜欢他喜欢的要死，但也不得不承认，他的气质，并不符合四季中的哪一季。
　　既然已经要改变了，为何一定要局限在原来的基础之上？
　　电视里，到处是《王子》剧组的宣传。看到影迷们拉着大东大叫“徐总监”的时候，心中突然多了一丝明悟。知道未来，是我的优势，但又何尝不是我的缺陷。它使我总是被局限于所知的未来，就好象那些驯象人，在大象还是小象的时候，就用一条铁链将它绑在水泥柱或钢柱上，无论小象怎么挣扎都无法挣脱。小象渐渐地习惯了不挣扎，直到长成了大象，可以轻而易举地挣脱链子时，也不挣扎。一根小小的柱子，一截细细的链子，拴得住一头千斤重的大象，这不荒谬吗？可这荒谬的场景在印度和秦国随处可见。
　　而现在的我，就是一头被时间与习惯驯服的大象，所知的未来就是栓着我的铁链与柱子。小象是被链子绑住，而大象则是被习惯绑住。而我，确是被未来绑住。
　　既然我回来了，既然已经改变了那么多，为何，不彻底一些！
　　飞轮海？为什么一定要叫飞轮海，我叫车轮饼不行吗？（呵呵，开个玩笑）为什么一定要四个人，五个不可以吗？或者，两个人的组合也随处可见，为什么不能让小唐跟大东单独组合呢？
　　还是说，往后几年流行人多的组合？像5566，东方神起，棒棒堂，甚至十多个人的SUPERJUNIOR。秉承着“总有一款适合你”的理念，人多比较容易会红？
　　=================================================================
　　“陈姐，你就觉得我的提议怎样？”我紧张的看着陈姐。
　　陈姐邹着眉头，手指一下一下敲击着桌面，敲的我全身都紧张起来，心脏不由自主的随着她敲击的节奏跳动。“小沐，你的总是能令我心动！”她忽然笑了起来。
　　吓！“陈，陈姐，我可不是LES。”
　　陈姐被我的样子逗乐了，哈哈大笑着。“你的提议很好，至于你推荐的人选，我会派人去找。不过我很好奇，这些人，似乎与你素未谋面，为何，你这样推崇他们？”
　　“你怎么知道我们没见过？”我脱口而出。
　　“呵呵，小沐，你的资料可不是什么秘密。本来我还在想，或许你们在网络里认识。没想到，被我一诈你就说出来了。”陈姐笑得像狐狸一样。“你写歌的速度，质量，我们找专家分析过，风格相差太大。你知道专家说的，出自同一人之手的可能性是多少吗？”
　　“多少？”
　　“是零。”
　　呵呵，竟然上当了。陈姐真是敏锐的可怕，不过我就不相信，你能想到我是重生回来的！这件事情，可是比世界上有鬼更不可思议的。“哦，呵呵，是吗。”我也轻笑起来，随即表情严肃的看着她的眼睛，一字一顿的说：“如果我说，我有特异功能，我可以预知未来，你相信吗？”
　　……
　　“呵呵，被吓到了吧！看来我的演技又提高了。”我摸摸鼻尖，满脸都是“快表扬我吧”的洋洋得意。
　　“我信！”她猛的站起来，坚定的说。“我信！”
　　不会吧？我愣。

    正文 第七十九章 死不认帐（求P票）
     更新时间:2008-9-30 15:23:47 本章字数:2688

　　第七十九章死不认帐
　　她似乎是给我大白天见了鬼的表情逗乐了，“噗嗤”一声笑出来，原本间肃穆的气氛顿时没了踪影。“我查过你的资料，你是从大约一年前开始写作的，之后每隔几天就有新作品问世，而且都是在保证质量的前提下。所以你的创作速度，几乎都是一星期完成一个剧本，我说句不好听的：爱因斯坦也不能一星期出一部剧本啊，折腾的太过了（此话乃某书友说滴，希望你表告偶侵权）这样的速度，与其说是在创作，我更相信是在抄书！而且根据专家分析，很多作品的用词习惯都不相同，绝非出自同一人之手。由此，我不得不怀疑。”
　　得知自己被人调查，心理还没来得及不爽，便有股子被拆穿的尴尬，仿佛自己正赤裸着身躯在繁华的十字路口面对众人围观。“……你，是不是经常看网络小说？”没来由的蹦出一句话。
　　“啊，你怎么知道？”
　　……
　　“哈。”我狂笑起来。“根据我的经验，你这是看小说太多导致的网络综合症，也就是妄想症，就像看多了卫斯里的人，通常都一口咬定世界上绝对存在外星人一样。看多了网络小说，久而久之，书中的世界便会实体化，因为你心里，认为他们是真实存在的！你看的是什么类型？都市异能？还是仙侠修真？”
　　这种情况我当年可是深有体会啊！
　　看了太多修真奇遇，使得我每到一处地方旅游，首先想到的就是：这山里有没有渡劫的仙人，有没有仙人留下的神奇阵法灵丹妙药。后来改看都市异能，书里的高手随处可见，经常隐没在民间，搞的我狂盯着路人看，当然我做的很隐秘，不然非被送精神病院去。再然后看重生，看穿越，每天睡觉之前的祈祷统一改成：神啊，让我穿越吧！路上看见有地方发生车祸，觉得：又一人穿越了，夏天家里附近有好几个被雷劈死的，我忙问尸体还在不在？得到的回答是还在，我就叹：多牛B啊，灵魂穿！说不定穿过去能投个好人家。半夜起来蹲厕所，坐在马桶上就想，就算要穿也千万别让我马桶穿。……
　　以上是我自己的经历，还有听说来的。有些小MM，看多了穿越，竟然一个个都有了自杀倾向，叫嚣着要穿越到哪里哪里去，一次自杀不成，又生事端，可把家长们吓的够戗。
　　一入网络深似海，这是一条不归路啊！
　　不过这也因人而异，凡事不可过分沉迷，我当年，还好，没有闹过自杀什么的，虽然原因是我怕疼才没能够付诸行动。
　　陈姐愣了一会，笑骂道：“你这个小滑头，差点就上了你的当！”说着在我肩上轻轻拍了一下。
　　我做挣扎状……“好吧……既然被你看穿了，我也只好实话实说了。其实我是……创世神派来保护世界和平，维护银河系不被外星人毁灭，穿越12时空随时保护着整个时空不被魔界侵略的――异――能――行――者！没错，你没有听错，就是异能行者，站在你面前的就是正义与光明的化身……美貌与智慧并重的铁时空白道异能界的盟主。”
　　……
　　掌声呢？尖叫呢？欢呼呢？陈姐面部扭曲，身体微微颤抖着。看来是被我的伟大形象吓呆了。不过没有掌声，心理有些不是滋味，我低声嘀咕了句：“难道非要我说露面超人WD―50才行？”
　　“臭小子！”陈姐的玉手突然攀上偶可怜滴耳朵，然后一拧……这个世界沸腾了。
　　……
　　我离的陈姐远远的，委屈的揉着自己的耳朵，忽闪着大眼睛，哀怨万分。“你究竟想要人家承认什么吗？”吃不准除陈姐的意思，我干脆破罐子破摔了。我***就不相信她想象力丰富到能猜出本姑娘是重生回来的！“爱因斯坦当然不可能一礼拜写出一个剧本来，因为他压根就不是作家！给他仨礼拜他也写不出来！何况，拜托，我速度再快写没那么夸张好不好！我最多三四个月写一个本子，还是脑袋里想了N久，有质量说明我水平高！还有，你分析的是哪本？其中一本肯定是飘邈吧！”别的本子我看的是成品，可不是原装剧本，确切的说书了故事情节之外，文字叙述都是我自己写的。你对照去吧！抄了这么久萧大的书，现在我的风格越来越像他了。
　　不待她说话，我越说越激动说：“你这是嫉妒！赤裸裸的嫉妒！嫉妒我天纵英才，眼光独特。难道世界上就不能有天才了吗？天才总是寂寞的啊！好吧，你别这么看我，我承认我不是天才，最多也就比常人优秀一点点。你也经常看小说，难道不知道写网络的人，通常都是速度至上吗？一天十万字的都有可能，我不过一天才一万多点，这再正常不过了！”
　　正当我以为自己把陈姐说的哑口无言之时，陈姐只说了一句，便让我破功。“那他们呢？对于连面都没有见过的人，你就这么有信心？”
　　“谁，谁说我们没见过！……虽然只是我认识他们，他们不认识我。”不过我干吗跟她说这些，“你爱信不信！爱怎么想就怎么想吧！你要是非觉得我是外星人才正常的话，陈姐，请容许我说句不中听的话：请你去看看精神科吧！真的。现在的网络小说什么类型都有，看多了会把人看傻的！”
　　从陈姐办公室出来，我一路寻思起来：看来，我需要低调一些了！
　　当天下去，我不再迟疑，买了机票悄悄到了澳门。在赌场最外层溜达了一阵，有心下场去小试身手，不过想了半天还是算了，十赌九输！何况，门口挂着牌子呢，未满十六岁不让进，我今年才十五岁啊。滞留了一晚上，第二天把澳门的名胜匆匆游了一遍，转了飞机直接飞回T市，然后转车回家。
　　老爸老妈对于我突然回来，都吓了一大跳。随后便是老妈忙碌着准备饭菜，老爸得到消息急忙从厂里回家。老哥……他想跑回来来着，不过被老爸教训了一顿。至从我告诉老爸，哥哥之所以学习成绩从全班前十沦落到最后连个末流大学也没考上，最后不得不花钱读了个破技术院校的原因以后，老爸便加强了对哥哥的监察。三不五时请学校老师吃顿饭，隔三差五的请家教补习，现在的老哥，每天连想电脑的时间都快没有了。
　　可怜的老哥啊，偶同情你！8过，现在苦一点，以后才会有更好的生活啊！
　　好在一早电话里已经解释过不止一次我在台湾惹出来的大乱子，是已父母也没有再多过问。老爸老妈这次出去旅游，也拍了不少照片，买了不少纪念品，我们一家相互交换着旅游的心得，其乐溶溶，好不快乐。
　　吃过饭，打了个电话告诉智婷我回来的消息，谁知道这个家伙竟然伙同张晋芳逃课，火烧火燎地跑来我家。一进门的第一句话就是：“我的周杰纶签名CD！我的周杰纶签名海报！我的……”
　　丫丫的，见利忘义的家伙，这么久没见了，竟然一点也不想我。太伤心了，555……
　　==============================
　　求P票中……
　　今天一整天都有事情，所以早早爬起来。

    正文 第八十章 坦白从宽，牢底坐穿
     更新时间:2008-9-30 15:23:47 本章字数:2703

　　第八十章坦白从宽，牢底坐穿
　　“坦白从宽！”智婷横眉冷对。
　　“抗拒从严！”张晋芳一夫所指。
　　我汗！看这两人的架势，怎么有点像审犯人时大义凛然的人民警察呢。我只觉得面前二位的身行一路变大，越来越大……相反的，我却不断在缩小。这就是典型的强与弱的对比啊，由此可见气势在生活中是确实存在滴。小说里主角虎躯一震，王八之气散发，各路牛鬼蛇神纷纷跪拜，抱着主角的腿哭着喊着要做主角的小弟。看着面前，我寻思着是不是也震一震？
　　“喂喂喂，回神了！”张晋芳伸出一根指头在我眼前晃啊晃啊――她不是想把我催眠，然后逼我要存折密码吧？“哼，竟敢在我说话的时候走神，该当何罪？展护卫……”
　　智婷配合的敲打着地板：“威――武――”
　　倒！
　　这俩人，扮警察还不够，搞成包大人升堂问案了又。你们演，我也演，谁怕谁啊。当下做出一副可怜兮兮凄惨万分的模样，身体哆嗦着抱住张晋芳的胳膊使劲往她身上挤眼泪和鼻涕：“禀大人，小人不知，我冤枉啊……大人，青天大老爷，你要为小人做主啊！”
　　可能是我装的太过好笑，两人再也演不下去，抱着肚子笑得前俯后仰，花枝乱颤。
　　我拉过椅子一屁股坐下，无奈地问：“我说两位大小姐，你们究竟要我交代什么？该说的，不该说的，电话里不是都告诉你们了吗？”说完，我回房把包拎出来，从里面翻出她们要的东西。
　　智婷迫不及待的检查了一遍，CD，照片，海报，全部签名。把东西收起来，她又贼兮兮瞄上我的包，干脆直接抢过去翻起来，口中啧啧惊叹着。“这么说来，上次你给我的那张专辑，是JAY送的喽？韩沐，我嫉妒死你了！靠，也不知道你丫走什么狗屎运，好运都让你家占全了！”
　　我笑，我得意的笑。偶走的是一种叫做重生的大运啊！
　　“夷，这不是SHE里的那个E吗，你连她也认识啊！哇塞，这几个男的好帅！……哇，这些都是在台湾拍的照片吗？好漂亮。……好羡慕你，我大概一辈子都没希望去台湾那种地方旅游的。”一阵惊奇过后，张晋芳黯然起来。脸上跟智婷一样，写满了羡慕。
　　我拍了拍她们，嘻嘻哈哈地打破这令人忧郁的气氛。“哎呀，张晋芳，表这样拉，不就是个台湾吗，中考结束，我请客，咱仨一起出去旅行。不过，到时候就怕你们家里不放人。”
　　智婷和张晋芳自然那是满口叫好，不过显然也并未当真。毕竟对于我们来说，所需的可不是一笔小数目。注意到张晋芳捧着我在台湾拍的照片，眼神中的羡慕越发炙烈，我不禁暗自道：这绝不是玩笑！张晋芳的家境不好，在我们三人来说，智婷的爸爸是D县移动公司的经理，母亲也有份不错的工作，这样的双职工家庭在这个满是农民的小地方虽不算大富大贵，却也让人羡慕。再说我家，老爸老妈都是农民，不过却也是个不称职的农民家庭，家里的几亩地都让邻居种了，老爸则在外闯荡，尤其这一年来挣了不少钱，算得上D县的大富了。只有张晋芳，家里靠经营着一间小的可怜的杂货店维持生计，还要供着她和弟弟高昂的学费，生活虽说没有达到了揭不开锅的地步，却也是半分嫌钱没有。所以我可以大言不惭的说想去哪里玩，智婷可以为了追星跑到北京去，她却只能远远羡慕，就像当年的我一样。
　　突然觉得，我是不是应该把精力分一些到身边这些朋友身上，帮助我的朋友改变郁郁不得志的未来？我的能力有限，无法像别的主角一样，动不动就自己开公司什么的，自然也就无法让我的朋友担任职务。我能做的，只是督促她们好好学习，不要为了现在一时的开心而落的个日后悔不当初，毕竟不是人人都有机会重生的。
　　可是问题又来了，她们会否听我的呢？要是以前的我，莫名其妙被训一顿，逼迫着不让看电视，不让上网，被逼着好好学习，任他讲的学习有多么多么重要说得天花乱坠，我也不会听的。现在这个年龄段，正是叛逆期啊。我抹了把头上原本就不存在的汗水，在心底长长的叹息一声：自己大概是有史以来最窝囊的重生主角了。
　　坦白从宽的后果，从来都只有牢底坐穿。我很不幸的被这两只八卦女缠上，两张嘴一开一合就足以媲美千军万马的威力，不断轰炸我可怜的耳鼓膜。二位嘴下留情，就算坐牢还有放风时间呢，我小时候中耳炎可没好利索，时不时发作一下，回头我再头疼，你们负责啊！
　　总算事无巨细，把我所见，所闻，所吃，所买的都拿出来展示一遍，这二位才肯放过我。
　　送走她们，旅途所积累的疲倦瞬间全部出来冒泡，我也不管现在才下午五点刚过，拉了被子蒙头就睡，直睡到第二天……五点半，该死的生物钟，姑奶奶今天睡懒觉不行吗，你丫出来捣什么乱！
　　梳洗一翻，我照例带上负重出去跑步，本打算顺道去体育场打会网球，托《网球王子》的福我现在对网球这项运动还满爱的，虽然，其实我压根连网球拍都没摸过几次。不过等跑到那里，看到周围堆的如同流星街的垃圾山，铺天盖地的臭味，我忙捂着鼻子逃离现场。靠！差点忘了，这时候县里的体育场还没开始修呢。
　　D县的体育场选址地段不是很好，在城东位置，与这个小县城唯一一家电影院隔马路相望。不过地皮的价值是随着政策改变的。记得后来我爸一朋友准备在体育场附近盖两幢单元楼，我家买了一套，看在熟人的面子上收了二十一万。这样的价钱在大城市或许已经相当便宜了，可是要知道，D县作为国家级贫困县，年年闹旱灾，若不是有得天独厚的煤矿资源估全县有三分之一的人都吃不饱饭。在这样的地方，二十一万意味着什么，不言而喻。想想时间，体育场开工的时间，貌似就是04年开春，加上建筑队消极怠工，直拖到年底才完成。
　　心理涌现出一阵狂喜，我仿佛看到数不尽的钞票如排山倒海般向我飞来。虽说我们家，现在在D县也算大富之家，但是有谁会觉得钱多！这个赚了，我非去银行换十万块的硬币，放在床底下，每天做梦数钱……
　　“老爸，老爸，我有事和你说！”我直接飞奔回家，把老爸从被窝里揪出来。
　　===========================
　　今天忙了一整天，累死我了。我现在站着都能睡着了。
　　本来5点钟收工回家，谁知道我刚进门，历时一分钟电脑终于开机，我刚坐过去准备码字，结果~~哗的一下，黑屏了。我重按开机键，没反映，还以为电脑又坏掉了，吓了一跳。小心翼翼跑去检查电源插座，前几天漏电弄的我到现在担惊受怕。结果还是没反映，然后……我发现，停电了。
　　一个小时以后总算来电了，我赶紧码字。不容易啊~~大家是不是给点掌声鼓励鼓励。嘿嘿……
　　另，最近P票形势严峻，大家是不是~~嘿嘿~~知道我意思的。
　　点击察看图片链接：

    正文 第八十一章 回到学校(求P票）
     更新时间:2008-9-30 15:23:47 本章字数:2919

　　第八十一章回到学校
　　硬是在家里呆到过完十一长假才回到学校。
　　这学习第一次上学，久违了的学校再度让我感觉到一股亲切。我总是习惯踩着上课铃来学校，刚放下行李，铃声准时响起。第一节课是班会，班主任站在讲台上说了一大堆关于放假前夕的月考问题。说完，不等到下课，把我叫到办公室。“韩沐，你家里是不是出什么事了？”
　　“啊？”我有点丈二和尚摸不着头脑的感觉。
　　“有什么事情，跟老师说，能帮你的一定帮。”班主任满脸的关切。
　　我恍然大悟，原来我接二连三的请假长假，而且每次都是理由模糊，使得班主任以为我家里出了什么事情。看来，前些天沸沸扬扬的绯闻还没有传到学校里来。想到这里我不由松了一口气，幸好幸好，这些日子我可是饱受成名的痛苦，以后要低调，我一定要低调啊！
　　“谢谢关心，老师，我真的没事。”我挠挠头，每次在班主任面前总是特别的局促，感觉永远是个长不大的孩子。“我前几天去了趟台湾，拉下的课我会努力追上来的，您就放心吧。”
　　班主任又交代了几句，无非就是现在已经初三了，学习一定要抓紧之类，最后从抽屉里翻出一份试卷递非我：“这份是上个月月考的试卷，老师帮你留下了，你拿回去好好看看，有什么不懂的地方就问。”
　　我接过来一看，语文数学英语的都有，想必班主任是用了心思去帮我收集了，心里更是感动。翻了一下，感觉多出一份来，一可那，竟然是化学。
　　“化学是初三刚开的新课，你拉了一个多月的内容，学起来恐怕有些困难，要不我跟化学老师打个招呼，让他课余时间帮你补习！”
　　我连忙拒绝道：“不用了老师，化学我上学期就开始自学了，相信赶上大家的进度不难。我先回去看看书，要是有什么不懂的地方我再去请教化学老师吧，毕竟化学老师一个人带三个班也很忙的。”本来在学校我的时间就排的很满了，要是再让老师加餐，那我岂不是又要置身痛苦的深渊了。
　　班主任犹豫了一下，最终答应了。对于我这个她最看中，也最给她长脸的学生，我说的话她还是很相信的。不过再三交代：遇到不懂的地方，一定要多问！
　　回到教室，少不了又被一帮同学团团围住，七嘴八舌打听着我这一个月又失踪去哪里了。“我去台湾旅游了。”我淡淡地语气，陈述着。不想告诉他们过多我所经历的事情，虽然，即便是告诉他们我再台湾这段时间跟周杰纶和蔡一零两大天王天后传过绯闻，他们也绝对不会显的有多大惊小怪――因为，在这个小镇上，知道这两个名字是谁的人着实不多。
　　其实我一直挺郁闷，小镇距离D县县城也就只有半小时的车程，交通也方便，但是为什么消息就这么封闭呢？研究半天，我的结论是：大概这里的人都比较关注的是国家大事吧！反正美国打伊拉克的时候，有什么一线消息全学校都在议论，就我不知道。相反的娱乐圈有什么消息我知道，别人却不怎么关注。我就想啊，同样都是中学生，差距怎么就这么大呢！
　　“台湾！”大家羡慕得口水都掉下来了。顿时我身边围着的人群又多了好几层。幸好上课铃及时响起，救我于水火之中。
　　化学老师抱着作业本进来，吩咐课代表把作业本分发下去，然后让大家拿出练习册开始讲解答案。值得一提的是，化学老师姓贾，是个年近四十的邋遢大叔，平常总戴着厚厚的造型酷似尹相杰的眼镜，头发油油的好象从来就没有洗过。总是穿着一身邹巴巴的西装，然后，脚下趿拉着――拖鞋！没错，就是拖鞋！整个造型看起来十分的滑稽邋遢。
　　我的教科书和练习册都是班长刚才给我的，自然都是崭新崭新的，所以对于老师的讲解，我只好放弃，转而打开书去从头开始复习。连着暑假一起，已经有三个月没看书了，何况化学这种需要超强记忆力的科目，隔的时间久了，很容易就会忘得一干二净。
　　小声问了问同桌萧海，从他口中得知，这一个月，化学竟然还在讲空气。稍微翻看了一下书，开始的内容普遍比较简单，现在回头再看，就仿佛让我一个成年人做十以内的加减法一样简单，看了一会便没耐心了。为了检验一下自己的记忆力，我翻开练习册从第一页开始做题。
　　这时候的习题也远远没有后面的那么多，没一节最多只有半页篇幅，不一会便做了十几页。不过终究没有赶上老师正在讲的章节。
　　正做的认真，感觉到萧海在桌子底下猛推我，猛地一抬头，见老师正低着头看讲桌上的书，身体站在讲台上一只脚大大咧咧地踏着凳子，我可以清楚的看到他脚上的拖鞋底子已经有些裂了缝。
　　他抬起头，看着我：“这道题，你是怎样做的？”
　　啊？要我做题？我张了张嘴准备要说，才想起自己压根不知道他说的是哪道题。向萧海抛出求救信号，他悄声说：“选C。”
　　“C。”不管我会不会做题，还是先把眼前这情景应付过去。边说边瞄了眼，萧海的练习册正翻到18页，我忙不动声色的翻过去。
　　“选C？C是……那你说说是怎么做的。”化学老师随口说。
　　靠！这就是屋漏偏逢连夜雨。“哪道题？”我小声问萧海。
　　不过似乎我的小声仍旧有些大了，至少老师听到了。“哪道题？哪道题你都不知道！上课不认真听讲，脑袋里都想什么，第八题！”化学老师的声音开始严厉起来。
　　第八……我赶忙看题。
　　“老师，韩沐开学到现在都一直请假，化学课她一节都没上过。”作为班长，刘飞连忙为我辩解。
　　“是啊老师，韩沐刚刚是在自学前面的内容。”萧海也道。
　　化学老师的怒气消了不少，“原来你就是韩沐啊。拉了这么多内容，有什么不懂的可以来问我。坐下吧，以后注意听课。”好学生总是会得到老师的偏爱，看来化学老师对我名字的印象还不赖。
　　不过我却没有坐下，因为，这道题实在太简单了，简单到我都不好意思说我不会做：将下列四种气体的四支试管，分别倒立于盛水的水槽中，试管中水面上升最高的是：AN2BO2CCO2DCO。这么简单的题目，我要是不会，那我就可以去重读幼儿园了。“选C，因为CO2因为CO2可以溶解于水中，使得气压降低，大气压的作用使其上升。”（请大家54这段题是否空气那章里的内容哈，毕竟我初中的化学书不在手跟前，只能从网络里粗粗查了下。）
　　“恩，回答的非常好，请坐。”化学老师心理嘀咕着：不是说没学过吗，怎么解释的跟答案一模一样。当然他是不会怀疑这个学生抄答案的，因为练习册后面的答案在发书的时候就已经统一撕掉了。
　　下课后他把这件事情跟三班的班主任一说，班主任一副“这我就放心了”的神色，“刚才她说化学她上学期就开始自学了，我还以为她就这么一说，竟然那是真的。这个学生可是我见过的最勤奋的一个。”
　　而我却不知道，经过这件事情，使得我在化学老师心中的印象上升到极高。
　　=============================
　　昨天一直没，不是我不想，而是实在太忙了，根本抽不开身码字，我又一直没有存稿。
　　看到PK票一整天都没涨，我有点沮丧，是不是我不，大家就已经把我给忘记了？55555……泪奔。
　　还好我今天终于抽时间码出字来了，大家使劲砸票啊！！
　　点击察看图片链接：

    正文 第八十二章 大片盛宴，编剧全是我
     更新时间:2008-9-30 15:23:47 本章字数:3100

　　第八十二章大片盛宴，编剧全是我
　　虽然已经掌握了初中的知识，不过还是要时不时复习一下。很多时候靠考试挂掉，很多题，不是你不会做，而是因为你忘记了公式。子曾经曰过：温故而知新，可以为师矣。唯有如此，才能永立不败之境。
　　不过，“子曾经曰过”这句话很经典，似乎在哪里听过……
　　“韩沐，你来回答一下这道题。”化学老师推了推厚厚的眼镜，然后抠着脚丫子。
　　“啊――是。”
　　我苦啊！
　　不知道是因为上次驳了化学老师的面子，还是班主任交代要特别关照我，总之接下来几天化学老师对我，真的是格外的“关照”啊。时不时叫我回答问题，下课还总是叫我去办公室加餐，害我小小打个盹的机会也没有。在一片羡慕的目光中，我只能很无奈的偷偷在心里叹息着，其实我多想跟你们换啊！
　　这个故事教育我们，做人，一定要低调。但是低调不等于无能，只有低调，关键时刻，才能扮猪吃老虎，那样戏剧才有可看性，才更精彩啊。
　　不过为了不辜负班主任对我的信任，学习方面的低调还是算了。至于所谓的“事业”，最近真的是太低调了，虽然娱乐圈新陈代谢极快，可是偶这样出名滴淫竟然只是几天没露面，竟然就已经被广大人民群众忘记了。好在我也决定了要彻底的低调了，忘记吧，就这样忘了吧，该忘就忘！
　　低调跟碌碌无为是两个概念，我所谓的低调不是放弃资源利用，只是想让“韩沐”这个名字被大家遗忘罢了。所以我接下来更加疯狂的开始换马甲，几乎是挖一个坑换一个马甲，就这样漫天撒网遍地开花的把我所知道的，我所看过的还没有出来的电影电视剧通通还原成剧本。至于为什么没有小说，那只能说，我看过的小说实在太太太多了，而且每本都是两三百万的样子，写不过来啊。而电影电视剧就容易多了，03年的不是已经出现就是正在拍摄，还有我老早就写好寄出去的，04以后的我看过而且喜欢还真的没多少，还有一个电影的就剧本，就是撑死了也最多十几二十万的样子。所以每天写点，每天攒点，累积起来，日子过的挺充实，挺自在。
　　初三生的生活节奏相当快，基本上就是三天一小考，四天一大考，每月还有月考。虽然对我来说着这样的考试只是形式上的应付交差，但也着实占用了我大把的时间。
　　既然决定了要低调行事，我便也没有再动什么别的念头，乖乖呆在学校不断变换马甲写点东西。所以我每天的生活就是训练，学习，然后写东西。日子充实而忙碌，让我找回了当年作为一个纯粹的学生，那种“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的精神状态。
　　学校里资讯落后，加上现在已经是初三，学校几乎利用一切可利用不可利用的借口补课，搞得大家怨声载道，是已我也根本没有时间与精力与条件关心外面的世界。
　　更加雪上加霜的是：电脑中了病毒，连机子都开不了，自己本身对此一窍不通，又没有时间回家，所以便一直在寝室里扔着当摆设。该死的学校啊！想起万恶的剥夺了我们休息权利的学校，我就恨不得冲进校长办公室胖揍他一顿。本来就已经被压榨成每两周休息一天的可怜假日，如今更加被残忍的剥夺，变成一月一天的礼拜天。而且老是还经常不遵守规定乱占用时间，对此学生敢怒不敢言，回去和家长诉苦，得到的却是家长对学校英明决定的肯定。郁闷的大家只好化悲痛被力量，把学习当作发泄，一时间学校弥漫着一股紧张气氛，好象中考明天就会来一般。
　　唯一与外界联系的通道就只剩下手机了。可是给我打电话的一般都是什么人？是JAY，JOLIN父母家人。JAY和JOLIN总不可能每天给我打电话吧！他们可是十足的大忙人，隔上个十天半月有一通电话就不错了，随便聊几句便匆忙收线了。父母的话，只是问我钱够不够，身体好不好之类，根本不可能从他们口中得到我想知道的事情，更何况，我也没有明确目标想知道什么事。
　　总之初三的第一学期，就这样，在我有意低调与现实逼迫着不得不低调的情况下平淡的过去了。
　　今年的新年晚会，同学们都明白，这是我们这帮同学最后一次聚在一起度过初中的最后一个新年了，所以格外的隆重。大家自发的决定，活动经费由去年的每人三块提高到十块，势必要过个难忘的新年。
　　不过说实话，除了教室布置的比往常华丽了点，烂苹果比往常少了点，瓜子比平常好吃了点之外，真的没别的不同。于是我怀疑，是不是班费都被班干部贪污了？不过看看刘飞我又打消了这个念头，就他，绝不是会贪污的人！不是我对他的人品有信心，而是我对他的智商有信心。
　　过完了新年，熬啊熬，终于媳妇熬成婆，终于把寒假给盼来了。
　　又到春节。
　　小时侯盼望过大年，因为可以穿新衣服，吃好吃的东西。长大以后，却觉得烦。穿新衣服？平时不也在穿。吃好吃的？有钱想什么时候吃就什么时候吃。觉得新鲜有趣的事不再新鲜，过年也只剩下烦琐无聊的大扫除，以及亲戚朋友的罗罗嗦嗦。
　　虽然家里有钱了，但是老妈却坚决不用家政公司的人来整理，坚持要自己做。她说是因为家政公司的人手脚不干净。据说，她的一个朋友，前几天就请了家政整理，结果第二天家里就被偷了，女主人的金项链金耳环钻石戒指能够价值三万多首饰被偷。世界上哪有这么巧的事情，刚请家政做完，就被偷了。尤其我们家现在不比以往，不怕贼偷，就怕被惦记啊。
　　楼上，楼下，地下室，这么大一片就我跟老妈俩人整理，烦啊！累啊！不过没办法，早点做完早点解脱。看着还有一大堆家务要做，我不由咒骂起来：这该死的年什么时候能过去啊！
　　忙忙碌碌过了年，电视节目也开始丰富起来，不再是电视台不停循环着播放大年晚会，要不就是没水平的贺岁电视剧，假装搞笑其实一点都没意思。
　　不少大片开始搞轰轰烈烈的首映，星光奕奕。转来转去每个台的娱乐新闻都是在说这些事。老谋子的《四面楚歌》终于横空出现，继《英雄》老谋子就爱上捣腾武侠片了。《英雄》在观众的期待与口水中赚的是盆满钵满，大家纷纷猜想着《四面楚歌》在众多大牌加盟的情况下会狂收多少票房。冯大刚导演的《手机》也赚足了眼球，他是国内的贺最片之王，独特的冯氏幽默总能令观众买帐。冯导啊，希望你拍《饭局》失败以后表回头来骂我。
　　今年的贺岁市场相当火暴，比之去年冷冷清清的场面简直就是天地之差。除了以上两部大导演作品，还有《鬼马狂想曲》《花好月圆》《魔幻厨房》《向左走向右走》《地下铁》《安娜与武林》《我和爸爸》《麦兜故事2》等。其中最让人期待的还是我们的《无间道。终极无间》。有了之前《无间道》的成功，再加上最后一部汇集了香港六大影帝的颠峰演出，绝对让人期待。
　　不过随着这一批电影的上映，我已经预见到，我梦寐以求的低调即将在不久的将来化为泡影。因为，除了《终极无间》与《地下铁》，《向左走向右走》AND《麦兜故事2》以外，所有剧本的名字都属于同一个人――我。
　　这都是以前漫天撒网，渴望出名，不懂低调这个道理的时候干下的蠢事啊！我只能蹲在观音菩萨的神像前，默念：天灵灵，地灵灵，观音菩萨快显灵，千万保佑我啊！千万表让人们注意编剧栏的署名，千万表啊！
　　======================
　　看到大家的留言，鞋子真的好感动。这章是写在本子上誊上来的，打的很着急，或许会有很多错字（不过我经常错字不断）请大家见谅。
　　算是过度章吧~想快点把时间推移到05年。接下来会很精彩哦~千万不要错过~
　　最后，还是想谢谢你们，一直在支持着我，让我有力量继续下去。家里方面，我会好好跟他们沟通的。请大家继续支持我哦！我会努力，大家也要努力给我投票哦！

    正文 第八十三章 天上海上没有路（一）求P票
     更新时间:2008-9-30 15:23:47 本章字数:2388

　　第八十三章天上海上没有路（一）
　　不过，还没等来娱乐圈满城风雨再起，现实中却风起云涌了。
　　消息传来，如同旱地起雷，震得我顿时呆李当场――大师兄和三师兄的事情，被曝光了。
　　上流社会，即使人人知道人人心理都明白的事情，知道归知道，被曝光出来却又是另外一回事了。要真真西细数起来，隐藏在某些肮脏角落里的龌龊事，足以让全国人民对GｃD失去信心。大师兄和三师兄的不幸，来自于江伯父的政敌。江家属于主席一派，加上与江主席有些亲缘关系，很受重用，别看表面上官位不高，实权却着实不小。
　　我不清楚江家的治敌属于哪个派系，我一小小老百姓，根本就接触不到另外的世界。总之，江家的敌人撼动不了主席，便转而对付主席的爪牙，力图削弱主席一脉的势力。
　　以上是江飘云说的！虽然她仅仅是抱怨了几句，可是凭我聪明睿智的头脑，敏捷的思维要推断出这些并不难。
　　可是……政治场上的人，应该没这么幼稚吧？这种三流电视剧里的陷害情节……大概，也许，或者，可能是某些看两位师兄不顺眼的纨绔子弟缺心眼的家伙不顾家族私下做出来的。仔细想想，似乎也不太对。总之，大师兄跟三师兄栽了！
　　“不是吧，这么激烈！”看看江飘云ｅ-ｍAIL来的影音文件，也就是大师兄他们被偷拍到的视频，赶紧把前几天才修好的笔记本搬回自己屋里，顺便把门插上，电脑也插上了耳机。保证万无一失了才从抽屉翻出一袋虾条笑眯眯地欣赏起来。
　　画面里的影象虽然有些远，但毫不影响观看，一看偷拍者就是花了大价钱买的高级货，绝对进口的针孔摄影机。不过这不是重点，重点是――这现场的GV拍的也太……
　　“靠！该死的棉被，挡住视线了！该死的视觉死角，该死，镜头为什么不能拉近点！大师兄，你TｍD把被子拉开！……”我边看边吼着，不过丝毫无法影响到屏幕里正热火朝天的二人。
　　没错，被偷拍到的正是他们去某酒店开房时的现场版H！
　　从拍摄的角度来看，似乎是酒店原有的摄影拍的。我怀疑是酒店的工作人员知道他们的身份，所以想以录象带为要挟捞一笔！――这也是三流剧情里的桥段。不过事情应该没这么简单，不然凭两家的势力早查清楚了，还用的着江飘云火烧火燎的担心着。
　　不管过程如何了，总之现在，大师兄和三师兄的关系，彻底被曝光了。他们现在的景况如何，我是不会雪上加霜地去问候的，何况就算我着急得头发白了，也不见得有丁点用处。所以，偶还是一边欣赏着H片，一边吃零食。
　　“啊――三师兄貌似很痛的样子……大师兄的动作已经很温柔了啊！……润滑油也擦了，怎么还这副要死的表情？难道做受真的那么痛？”我一边看一边喃喃自语着。“可是动画片和漫画，小说里不是都满享受的吗？哎……这就是理想与现实的差距啊！二维世界永远是美丽的，三维世界永远是现实的。”
　　我边看边评价着。
　　哎！
　　为啥大师兄总是不忘用被子遮着重要部位呢，害偶都看不着！！！我略有些仇恨的瞪着画面里的一床被子。
　　“哇塞！三师兄的叫声好诱人哦……听得人骨头都要酥了。”我吃了根虾条，脸不红心不跳的旁观，眼睛里满是小星星，一闪一闪亮晶晶。
　　……
　　看完，马上打电话给江飘云。“你哥身材真不赖啊！看得我鼻血都快流出来了。”
　　“切！我正擦鼻血呢。”江飘云鼻音很重的说。
　　“你发现没，你哥，高潮的时候，那表情，简直太萌了！那声音，我骨头都酥掉了，简直太太太太……还有还有，要是没有那破被子挡镜头该多好……江飘云，你在听吗？喂，说话？喂喂，还在吗？”我那手机拿到眼前，显示一切正常啊，继续贴到耳朵旁。
　　“我――在――听！”电话里传来的声音让我觉得自己如芒在背，周围的空气似乎也泛着阴冷的气息。
　　“哈哈……哈哈……”我尴尬地笑，试图以此来缓解无形的压力。
　　“感谢你对我的关心――小，师，妹！”
　　“啊，哈哈……没，没什么。我还有事，先挂了，哈哈……再见。”不等对方回答，我着急将手机挂线，生怕对方的怒火波及，不放心的抠出电池。再三确定手机已经无法使用，这才松了口气。
　　呼――
　　说别人坏话当场被抓包……我太不幸了，苍天啊！大地啊！难道是因为我最近忘记烧香了吗，所以你才这么残忍的整我？我揪着头发，把脸埋进被窝里。
　　三师兄怎么会……
　　我明明在和江飘云讲话的，怎么莫名其妙就转成三师兄了？难道是江飘云陷害我？天啊天啊天啊！我竟然大大咧咧说了那么多，我不要活了拉，太丢脸了！
　　扭扭捏捏在被窝里发别扭，突然想到：貌似，要尴尬也不应该是我啊！我是谁！我可是腐女一枚，怕过谁来着！想当年，断背山里七进七出，抢尽所有耽美漫画杀的众同人女一部GV都不留！我肩膀上扛着的，可是将耽美业发扬光大，腐掉全世界，毁灭BG，让男人爱上男人变成正统的伟大使命，我怎么可以为了这一点点小事就鸵鸟的把脑袋埋起来呢！
　　恩！我没错！我也不应该尴尬！TｍD三师兄，跟大师兄都到这一步了竟然不报答我这个媒人一下下，至少也应该录张自己的H碟给我欣赏指教。若不是被人偷拍到，恐怕我一辈子也无缘看到这样的情景了。
　　迅速把手机装回原样，开机。
　　翻回江飘云的号码，回拨过去。
　　这次是江飘云接的电话。“喂，小沐啊……刚我哥突然跑到我房间来，你说话声音又太大……”
　　深呼吸，深呼吸。我不生气，我一点也不生气。世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好，这样不好……夷，这句也很耳熟，似乎跟子曾经曰过一样经典。一时想不到，也懒得去想。“那……他什么时候开始听的？”我小心翼翼的问。
　　================
　　继续求P票中……
　　点击察看图片链接：

    正文 第八十四章 天上海上没有路（二）
     更新时间:2008-9-30 15:23:47 本章字数:2993

　　第八十四章天上海上没有路（二）
　　这世界上，纸是包不住火的。
　　江明与张廉，两个血气方刚的男人，是两团炙热的火焰。金凤玉露一相逢，便胜却人间无数。遇见了，便如彗星撞地球般剧烈，总要发生点什么才显得正常。所以，难得的休假，难得遇着了，两人自然要把握机会进行一下爱的交流。
　　至于交流的地点，在江家显然是不合适的，且不说万一被家里人发现的尴尬场面，单是想到家中有个一直对二人虎视眈眈的超可怕同人女江飘云，这江家就比龙潭虎穴还要危险个千百倍了。张家的话，却是远在南京，远水难解近渴，弃之。
　　不是没想过家里人不常去的别墅，两家都是有权又有钱的主，没几套度假别墅未免说不过去。可是别墅也远啊，既然是用来度假的，那肯定是在郊外了。这干柴烈火的一上来，忍耐的每分每秒都是比置身十八层地狱还要痛苦的煎熬。
　　去酒店吧！隔音效果好，还不会被打扰，真是情人见面的首选。前提条件：有钱，住得起星级酒店。只有星级酒店的隔音效果才有保障。
　　不过他们比较不幸，交流的地点选错了。
　　两团像火山一样爆发的火焰，相撞了，火星四溅，产生的就是一个更大的大火球，外面那层薄薄的纸怎么可能抵挡，更何况原本就是有洞的一张纸。
　　那家酒店原本是有摄像头的，这或许是老板的某些不良爱好，也或许是为达成某些不可告人可的秘密而安装的。只是平时也就当作一个摆设，毕竟星级酒店，正常情况下，客人的隐私也是要保障的。士兵不是国安局特工，何况在那种欲火焚身的时刻，谁还有心情去搜索，关起门来，便迫不及待的开始爱的交流。
　　也不知道为什么，一直当摆设的东西就突然有大用场了。背后原因暂且放一边去，待得真相大白之日再回头讨论。但是这一突然，我们两位可就倒霉了。
　　翌日中午，两人仍在酒店熟睡，没办法，昨天晚上的交流太激烈了。那头，江父开会回来，脸色铁青得吓人，手里捏着一个包裹，指关节发白。
　　江父一进门，见着了出门迎接的夫人，劈头就问：“你儿子呢？”声音很平静，可是对于熟悉他为人处世，同床共枕了几十年的江夫人来说，她本能的感觉到丈夫今天的不寻常。
　　首先，他说的是“你儿子”，前缀有个“你”字。不要小看这小小的一个字，有时候恰恰能体发现蛛丝马迹。丈夫平时是怎么称呼儿子的呢？他通常会说儿子或者叫名字小明，这样的反常，江夫人疑惑万分得打量一圈，最后注意力集中在丈夫手里表皮捏的已经发皱的包裹上。
　　“这就是原因了。”江夫人心道。不过她并不怎么担心，因为从小到大，自己的儿子都很懂事，从不像别家那些纨绔子弟一样吃喝玩乐样样来，甚至还吸毒。儿子做事一向有分寸，一直是自己这个做母亲的骄傲。至于丈夫的怒火，她倒是不怎么担心，毕竟小明跟自己父亲一向都不怎么对盘。
　　“那个不肖子呢？让他滚出来！”见妻子不做回答，江父又问，语气更加严厉，空气中压抑不住的怒火丝丝外泄，弥漫开来。
　　“小明还没回来。怎么了？才刚进门就发脾气，是不是工作不顺心？”江夫人说着帮丈夫解下外套，挂在衣架上。
　　“还没回来？哼！怕是还在哪个酒店的床上躺着吧！”江父冷哼一声，发狠似地把手里的东西扔到茶几上：“怎么了？你那个好儿子干的好事！你自己看吧！”江父显然气的不清，声音几乎是吼出来的。吼完，他察觉到自己的失态，交代了句：“那兔崽子回来，让他到书房来。”
　　江夫人看着丈夫走远，能够让常年在政圈摸爬滚打的丈夫失态如斯，不得不让她对茶几上的东西好奇起来。
　　几乎是迫不及待的拆开，里面只有一张光碟。退去左右，她把碟片放进机器里，但是出来的画面却让她……
　　开始的画面似乎是一家酒店的翻浆，不一会门开了，走进来两个男人。还不等她看清楚两人的长相，门迅速关上的同时，两个人抱在一起，疯狂的吻起来，一边吻一边相互脱着彼此的衣服。
　　“啊――”她惊呼出声，画面里的人不是别人，正是自己的儿子江明和她的干儿子张廉！
　　在她震惊的同时，镜头里的两个人已经由门口转移到酒店舒适的大床，身上的衣服也已经凌乱的散落在来的路上。镜头里的两人对于镜头的存在浑然不觉，更加不知道他们的所作所为会如此清晰的传递到他们父母的眼中，“表演”起来格外卖力。
　　伴随着镜头中两人的动作越来越激烈，江夫人的心情也变的急噪起来。张廉翻身下床，从衣服兜里掏出一个瓶子，又回转到自己儿子身上，情色的滑过儿子的身体，一路滑到那难以启齿的地方……虽然儿子很是害羞的扯起被子遮档住了关键部位，但发生了什么，用脚指头想也知道。
　　从儿子被进入的那一刻起，江夫人的脸色已经是面无血色的惨白，她已经没有勇气继续看下去了。点了一支香烟，深深吸了几口，她把脸埋进掌中。
　　电视里的声音渐渐停止了。
　　许久，仿佛已经隔绝了一个世纪那么遥远，她猛的站起来，一转身，却看到女儿不知何时已经悄悄站到她身后，脸上堆满了怪异的笑容。
　　她有些慌乱起来，瞥见电视机的镜头就停在最后，两个人赤裸着相拥入眠去。第一反映是：这些东西不应该让女儿看见！所以她很是着急的找着遥控器。
　　“给。――”
　　女儿江飘云落落大方的举动让她松了一口气。这样的举止，实在不像“背着父母看H片被逮”的表情。
　　“夷？哥不是没有接受张廉哥的告白吗？坏哥哥，竟然瞒着我！”江飘云对着虚空挥舞着拳头，满脸气愤的自言自语着。
　　“告白？”小廉向明明告白过？江夫人顿时觉得这件事情不简单，刚才努力说服自己两个孩子只是闹着玩的理论轰然倒塌。
　　如果只是闹着玩，在北京这个鱼龙复杂的地方，尤其是政治圈耳濡目染了这么些年，什么龌龊事情没见过。如只是闹着玩，即便被人抓住了把柄，凭江家的势力不难摆平想从中得利浑水摸鱼的人。可是，她很清楚自己儿子的脾气，感情的事，若是认真了，事情就难办了！
　　“究竟怎么回事？什么告白？说清楚！”
　　“就是以前……好象是去年的时候吧，张廉哥和我哥表白，说喜欢哥哥，当时好象哥没答应。想不到他们终于在一起了，竟然还跟我保密！该死的家伙，枉我一直支持他们来着。不过妈，你怎么会有他们……那啥的录象，难道老妈也是同人女？”
　　江飘云那句同人女什么的她听不明白，也没心思去琢磨。看来，这两个孩子早就在一起了，而且是认真的！这……这可怎么办？江夫人一时慌了手脚，不理会女儿仍现在喋喋不休的话，向书房跑去。
　　=====================
　　我妈终于同意，让我坚持这最后几天，不过必须在家里住，电脑倒是可以搬回家去。
　　可是……
　　俺昨天兴高采烈的搬回电脑，拨号~~结果，其他显示一切正常，网就是连不上，郁闷得要死！刚打电话问网通，原来是~~电话欠费鸟~可怜我好不容易争取来的时间就浪费掉鸟！哎！
　　好几天没上网了，今天一看，看来我的第五是注定了，跟前面拉开了五百多分的距离，不过后面要追上来貌似也有点难度，嘿嘿，希望能坚持到最后吧！
　　几天没上网了，忍不住想罗嗦几句，嘿嘿……
　　没说的，继续求P票！以及感谢我不在这几天大家对我的关心与支持！下月如果能顺利包月，我一定加快速度来报答大家。
　　点击察看图片链接：

    正文 第八十五章 天上海上没有路（三）
     更新时间:2008-9-30 15:23:47 本章字数:2241

　　第八十五章天上海上没有路（三）
　　地球不会因为某些人发生了某些不幸而停止转动，当然也不会因为江家出了这挡子事就停止转动，世界依旧有条不紊的运行着。如果非要说影响，那恐怕最受伤的就是两位当事人，张廉和江明。
　　原本隐秘的禁忌之恋，猝不及防被暴露在阳光下，而此刻，他们毫不知情的享受着最后的温柔。在暴风雨来临之前的最后宁静，或许，这真的是他们最后的时刻了。未来……谁知道呢。
　　江明回到家中之时，太阳已经摇摇欲坠的僵持着最后的力气。他的脸上还挂着未消散的红晕，上楼梯时摇摇晃晃的躯体可窥见今天又有一翻苦战。
　　“少爷，您回来了。”管家说着便走到墙角拿起挂着的电话，准备向主人报告。
　　江飘云不知从哪里冒了出来，不待管家反应过来，迅速抢过话筒按在话机上。“王伯，我这就带我哥去书房，电话就不要打了。”一边说着，一边扯着一脸莫名其妙的江明上楼。
　　“是，小姐。”
　　管家鬼魅般的消失，江明挣脱妹妹的拉扯，神色略有不耐。昨晚上运动了一晚，今天又加餐，现在他真的好累啊！心里骂着张廉是色鬼，脸上的红潮却再次涌出来，甜丝丝的。
　　“哥，昨天你跟张廉哥被人偷拍了，而且老爸还被对头用录影带嘲笑，现在爸妈在书房商量怎么拆散你们俩，而且让你一回来就到书房去，你有一场硬仗要扛，所以最好有点心理准备啊。”江飘云语气虽然严肃，但是眼睛却盯着哥哥脸上可疑的红潮暧昧的笑着。她伸手拍了拍哥哥的肩膀……至于身高的差距，现在倒不是问题。因为此刻江飘云兄妹正站在楼梯上，而妹妹的台阶显然比哥哥的要高一阶，是以她的手很容易变攀上江明的肩膀。
　　不过，她无意的举动倒是差点让原本就两腿发软的江明倒下。随着她不怎么大力的一只“熊掌”拍下，江明的身体晃荡着向后仰，不过还好他眼疾手快抓住栏杆，才不至于从楼梯滚下去。
　　“丢脸丢大了。”他想。
　　江飘云一脸不可思议地把手拿到眼前，颇有但做研究的架势，口中喃喃着：“我的力气什么时候变这么大了？……哦，我明白了。”随即，狼女大变身，某人的目光瞬间变成一副“原来如此”的样子，脸上很8ｃJ的笑着，不时发出让人听了毛骨悚然掉鸡皮疙瘩的声音。
　　不过江明此刻也没在意，自己这个妹妹一向怪异惯了。不知道是不是全天下的同人女都是这样，至少他认识的唯二，都一样。当下便也不多言，在同人女面前，哪怕你纯洁的像一张白纸，她也能把你想成淫魔，何况自己也确实是……随即他醒悟过来，江飘云刚说的是，自己昨晚被偷拍了，而且事情还被闹到父亲面前！
　　事情大条了！
　　江明心里一惊，脑子飞速转动。
　　“哥，你要小心点！”到了书房门口，江飘云难得郑重起来，忧心忡忡。“不管怎样，我都支持你们！”
　　江明心头一热，到底是自己妹妹！无言地拍了拍她的肩膀，敲门进去。
　　江明进去以后，江飘云有意趴在门口偷听，可是被不知道从哪里冒出来的管家请走了，是以她并不清楚在那间小小的书房里究竟发生了什么。偷听又听不着，担心也没半点用处，她只好打电话给唯一一个“志同道合”的好朋友――韩沐。
　　=====================================================
　　那头亲亲LP刚走，张廉懒懒地爬起来洗了个香喷喷的澡，抬头看了看表，已经快要天黑了，不做停留的离开酒店准备赶回部队。
　　刚走出酒店的大门，一辆黑色小轿车停在他面前。
　　后车窗玻璃缓缓打开，里面坐着一个梳着背头，身着黑色西装，看起来就不怒自威的中年男人。“上车！”简短的两个字，仿佛有一股让他人无法抗拒的魔力。
　　张廉应了一声，拉开车门，乖乖上了车。“大哥，你什么时候来北京的？”
　　原来这男人正是张廉的亲大哥，国内某大企业的老总。“刚来。……小弟，你闯祸了！”
　　……
　　================================================
　　有时候人活着，总是有这样那样在别人看来莫名其妙完全没有必要，甚至是愚蠢的坚持。可是即使如此，他们还是想要坚持，仿佛，在通过这种方式证明着什么。
　　“你喜欢他？”
　　“是，我喜欢他！不，我爱他！”江明站的笔直，似一棵沧劲的青松。其实，他完全可以否认的，只要他否认，这件事情就次揭过。但是他不想，不想这样否认他们之间的感情。说不出是一时头脑发热还是心底里被压抑了许久，早就想要喷薄而出的欲望。
　　这一刻，江明觉得自己似乎是刚从琼瑶戏里走出来的青涩小生。爱情，果然能让人变幼稚吧！
　　他知道，在众多路上，他选择了一条最艰难的路。
　　=============================================
　　“是真的，大哥，我喜欢他，我爱上他了！”张廉坚毅的语气更似一种誓言。
　　“你知道你们会面对什么吗？”
　　“我知道，可是，我不后悔。”
　　“不，你会后悔的。这件事情已经闹到明面上，你应该知道爸爸的手段，就算爸爸同意，江伯父也不会放过你的。”
　　张廉狡黠地一笑：“大哥，外面那些人，你早有办法了不是吗。”
　　“可是爸爸那关，才是最重要的。”
　　“我知道。……会有办法的。”会吗？张廉的目光没有焦距的注视着窗外倒退的一切，希望吧．

    正文 第八十六章 王侯将相，宁有种乎！
     更新时间:2008-9-30 15:23:47 本章字数:2839

　　第八十六章王侯将相，宁有种乎！
　　他们到底怎样了？
　　我心里着急，却苦于身在千里之外不能随时随地跟踪报道事态发展，无法得到第一手资料的我不得不寄厚望予事件中心的江飘云。
　　“嘟――嘟――您所拨打的电话无人接听，请稍后再拨。SORRY……”机械的电脑声音让我有种砸了电话的冲动。也仅仅是冲动，要知道这电话可是我自己的血汗钱买的，坏了也没人报销。不过一次两次也就算了，我整整打了半天，该死的江飘云死到哪里去了！
　　我不信邪地继续打，这位是我获得消息的唯一途径，而那两位是我成为同人女以来所见的第一对BL，意义重大，是以对他们的消息格外上心。
　　这次终于不再是无人应答，但也绝对不是我想要找的人应答的。是江家的管家，本来他很热情的为我解说着江飘云出不能听电话是因为她出去参加一个封闭式冬令营不小心把手机忘在家里了，而且未来一月之内恐怕都无法联系到。
　　但素，一切在我报上自己的名字后，管家的态度来了个一百八十度大转变。语气相当得体，不愧是英国管家学院毕业的，也很有礼貌。但是热情瞬间消失无踪，而且他要表达的意思却让我高兴不起来。
　　虽然他的用词很高深，表达很隐讳，可我一搞文学的文学青年（呸！你都不会脸红吗？还文学青年，有抄袭的文学青年吗？充其量就是一抄书机器！~……鞋子被残忍的PIａ飞，哎，难道诚实也有罪吗。）要是听不明白他话里的那些弯弯绕绕，我的莎士比亚我的四大名著我的金田一我的网络小说不是都白看了。他的意思就是：我这个同人女自己不健康也就算了，干吗还要把他家小姐带坏！人家小姐是大家族大人物，不是我这种小毛小虾比得上的，所以最好我乖乖的远离他家小姐。
　　是可忍，孰不可忍！
　　一位伟大的人曾经曰过：忍无可忍，无须再忍。他江家欺人太甚，我带坏江飘云？拜托，我带坏她，可能吗！在我还不认识她的时候，她就已经是同人女了好不好，怎么可以把所有的罪名都推到我身上来！难道就他江飘云高贵，就他江家天生高人一等！
　　陈胜吴广说：王侯将相，宁有种乎！
　　他江家不就是有点权，有点钱吗！好吧，我承认，是很有权，很有钱，可他们也不能这么说我啊！难道我就是地上的杂草，就任由他们家用脚踩了吗！
　　太过分了！太过分了！
　　我一时气愤的想砸东西，随手捞起一件东西……老爸好几万的手表，不能砸，轻轻放在原处。……手机？眼镜？台灯？电脑？电视？冰箱？这些都不能砸。可是不砸点东西，实在难消我心头之恨！咬了咬牙，我跑到厨房拿了俩盘子，高高举起，可了劲儿的砸下去！
　　哐啷――
　　盘子应声碎成一片一片。记不清是哪部电影里说过，瓷器破碎的声音，像极了人骨裂开时的感觉。听着清脆的声音，看着地上的片片残骸，心里莫名的爽了，就好象摔碎的不是盘子，而是仇人的身躯。
　　果然人是需要发泄的，发泄过后，雨过天晴。心情也终于能够平静下来思考了。
　　江飘云一声不响就去了什么冬令营，而且还是在这个敏感的时间，这事里里外外透着蹊跷。我猜想，大概是江家不想江飘云参合到里面来，更不想让女儿把这种家丑泄露给我这个外人，所以把她送走了。这样一来，我的消息来源是彻底的断线了。
　　有心帮忙，奈何有心无力，没有消息也好，省得时刻担心他们。我决定出去走走，散散心。这两天为了两位师兄的事情干着急，整个人精神紧绷着，这一放松下来，浑身难受。
　　快到正月十五元宵佳节了，大街上人很多，很骚包的秀一句古文，那完全是：张袂成阴，挥汗成雨，比肩继踵而在，何为无人。
　　夸张是有点，但是绝对相差不太远，人多处，寸步难行。街上舞龙的踩高跷的，扭秧歌的，好不热闹。我一想，可不热闹吗，今儿已经十三了，正好开始闹红火了。（红火，即正月十五闹元宵。山西各地，闹红火的形式不大相同，相同之处是都在正月十五闹。有些，是从正月十四闹到正月十六的，也有从正月十五闹到十七的，还有光在正月十五晚上闹的。闹红火，是在正月十五夜间举办各种文艺活动。这些文艺活动中，有些是有声有色有动作的人群集体舞蹈表演。山西民间普遍流行有舞狮子、耍龙灯、跑旱船、舞龙、踩高跷、骑竹马、荡秋千、大头娃娃舞、扑蝴蝶等等。这就是“闹红火”的内容。）D县每年都是从十三开始闹到十六结束，当真是比过年还热闹的时候。
　　每年到这时候，平时窝在家中的人们都像蚂蚁一般爬出窝来，小小的县城本就狭窄的街道顿时不堪重荷，人挤人，人压人，站在高楼鸟瞰全城，黑压压一片，不知道的还以为进了蚂蚁窝。
　　又一波表演走进，我看见前端高举的旗帜上就竟然写着阳中，心道：没听说过学校有活动啊。好奇心动，我发挥了某些动物见缝就钻的优良传统，这一刻，我不是一个人在钻，无数小强与我同在，我不是一个人，我不是一个人。
　　阳中是个P大点的小学校，全年级也就只有三个班，还不到两百号人，即使不认识，也绝对都混了个脸熟了。所以我使足了吃奶的劲挤到最前排，终于看清了阳中代表队的方阵，清一色初三，清一色脸熟，清一色红色绸子短袄，绣着一朵多艳丽的说好听点叫喜庆，说难听叫俗气的的大花，下身的搭配恶俗的让我想吐血，竟然是绿色的绸子裤，同样绣满了花。腰上别着大红的绸子，一看就是扭秧歌的。
　　我一阵恶寒！学校也太糟蹋人了！
　　看到好几个我们班的男生女生穿着这副行头，像傻瓜一样扭着秧歌，不由一阵庆幸：幸亏我不住在学校附近，不然非得被拉来不可。
　　一行人在古楼前停了下来。古楼据说有个很有内涵的名字，是全SX最高的保存最完好的古楼，不过由于年久失修已经成为一幢危楼，周围用铁架子固定着，好象过了年就要开工修缮了。这一修，直拖到07年的时候也没完工。
　　我看着古楼出神的时候，我的同学们已经开始表演了。看得出大家情绪不高，都是很敷衍的摆动两下手臂而已，没过几分钟，便匆匆的走了。
　　表演方阵走过，人群相对疏松了点，懒得停下来看这每年都没什么新意的表演，我退回路边，摸摸口袋准备约智婷出来玩。一摸左边的口袋，里面空荡荡的。摸摸右边，也空空如也，而且口袋里的两百多块钱也不翼而飞。
　　坏了！遭贼了！
　　我的手机啊，早知道这样，我刚就直接摔手机了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　这个月终于结束了，心理也终于轻松了．
　　签约已成定局，虽然不知道什么时候能收到通知．感谢大家这一月以来对鞋子不离不放的支持，让鞋子得以一圆心中的梦．
　　这一月来的感动，不是一句两句就说得清的，再次，鞋子只能不断的说：谢谢，谢谢！感谢大家！
　　可是，最近几天的恐怕仍然无法恢复一天一更，年关将至，家里一堆家务，擦玻璃洗衣服什么的，忙的不可开交．我保证，过完年，绝对稳定，铁打不动！不过～～嘿嘿，相信到那时也差不多上架了～大家一起努力！祝大家春节快乐～～恭喜发财，红包拿来！！嘿嘿．．

    正文 第八十七章 被人看扁了，自己鼓回来
     更新时间:2008-9-30 15:23:47 本章字数:2338

　　第八十七章被人看扁了，自己鼓回来
　　人倒霉了喝凉水都塞牙缝，TｍD今天简直背到家了！
　　新衰加旧衰一起算，我越想越生气，连带着已经平息的旧衰又冒出水面。“哼！等着瞧吧！你们以为我是软柿子好捏对吧，我就非让你们刮目相看！”你们反对BL，哼，姑奶奶决定了，我一定要努力让全国的BL合法化！就算不能让国家同意同性婚姻，也定然要社会大部分人接受同性爱！
　　你们以为我是小人物，地里的杂草，可以随便践踏？没错，我现在是小人物，可是作为一个重生主角，未来属于谁还未有定论呢！以前那样小打小闹，纯粹只是因为我想做个快乐的米虫，现在，我决定了，不能任由那些个自以为很高贵的人看扁，我会自己鼓回来让你们知道自己的有眼无珠！
　　一瞬间我突然好象找到了人生的目标。
　　回来也有两年了，可是这期间我一直浑浑噩噩，除了抄袭点东西之外，我还干了些什么！这和我的性格有莫大的关系――胸无大志。但是现在，我有了更高的目标，我定然要努力下去！胆敢小看我的人们，咱们骑驴看唱本――走着瞧！
　　影响力不够，那就努力提高影响力，总有一天，我要这天下都接受BL！宏伟蓝图是计划好了，接下来就剩下一点一滴的将之实现。我再也不能这么听之任之随波逐流下去了！
　　李安一部《断背山》让多少人开始正视同性恋，这就是媒体的巨大作用。一向苛刻的无冕之王们在《断背山》披靡的时代，说：《断背山》讲述的并不仅仅是性（影片里性的部分微乎其微），而是关于爱：一种犹疑而备受阻碍、最终化为心底悲哀的爱。――时代纽约
　　《断背山》被称为“同性恋西部片”，这一简短的称谓既不准确又易产生歧义……片中饱含的激情很大程度来自于精确的细节和暧昧的情感。――旧金山编年史
　　李安并不羞于谈性，实际上这对爱人间的激情令人震惊……这个关于爱的故事表达出了人性中的一些本质的东西，既自然灼痛又优美细腻。――BBｃ电影评论
　　要想让大众接受，首先就要让大众开始习惯起来。真如我自己听歌的习惯，开始时特别讨厌摇滚乐，觉得那种音乐除了用噪音来形容之外绝对找不出其他更合适的形容词。可是至从高中开始学美术，画室里的前辈学长一有空就把随身听ｍP3的音响开到最大，不管别人怎么反对依旧我行我素。尽情挥洒着画笔，耳中是节奏感强烈的重金属乐曲，不知不觉地画笔便开始伴随着乐曲的鼓点摆动，舒缓到狂乱……越来越快，越来越快……直到跟不上了，才猛然发自己干了什么。渐渐习惯了这样的声音，往后学长们毕业了，画室逐渐沉寂下来，突兀的感觉到不习惯。最后我自己找了些重金属曲子下到ｍP3里听，再到喜欢上这样的曲风……这就是习惯的力量。
　　首先，我要做的是让大众习惯BL的存在。而要达到这个目标，就要写出更多这方面的剧本小说，把耽美的流行时间大大的提前，发展更多的同人女！要知道，同人女的力量是无比巨大的，她们对L事业做出的贡献也是无比巨大的。一个同人女可能发展无数下线，构成更大的同人女集团，同人女集团又继续发展，如滚雪球般壮大起来……虽然这种生物在多数人眼中是诡异与恐怖的代名词。
　　其次，要塑造出BL的美好形象出来。这一点要向韩国人学习。他们用无数人造美女人造美男犹如当年东印度公司向中国倾泻鸦片般，瞬间造成了一个假象就是：韩国的男人个个风度翩翩，女人个个倾国倾城。男人们哈韩式美女哈的要死，女人们爱韩国美男爱的发狂。等他们突然知道，这些心目中完美的偶像其实不过是人工产品，原来的他们其实丑陋不堪的时候愤怒占领每个人的心灵。即使后来他们觉得自己上当受骗了，可是这样的愤怒没持续多久还不又乖乖回来看韩剧了吗。因为人们已经习惯了。
　　再次……后面的还没想好，总之我现在的任务是写出更多的，能够让大众接受的BL作品，不论是小说还是剧本。
　　李安的《断背山》已经拍完了，现在正在做后期制作，要在国内上映，恐怕必须等到06年了。我就趁这断时间，多积累些东西，在06年，乘着《断背山》的东风，将BL的影响扩大化。
　　BL是个很小的***，他们的存在子古就有了，可是他们始终无法生活在阳光下。正如《断背山》的两位主人公，杰克和恩尼斯的感情历程中，挣扎和犹豫很少出现，他们都清楚彼此在自己心中的位置，明白巨大障碍的不可克服。所以他们不进行徒劳的挣扎，拥有丰富而隐秘的感情，极其孤独地生活在人群里，貌似正常与和谐。《断背山》最终告诉我最根本的人生状态，似乎是在最基础的人际关系里，默默地忠实于内心自我的情感。不反抗，亦不屈服。
　　二维世界里，可以暴露在阳光下的感情，在现实里技几乎是不存在的。他们或许在挣扎着说：我们只是相爱，我们没有错！我们没有伤害任何人！可是这不是二维，三维立体的世界是无比真实和残酷的，因为每个人都生活在伦理社会中，就必须要遵守那些无形的道德伦理。如果违反，那是不被世人所理解的！隐藏，是必须要学会的生存技能。
　　既然如此，这些伦理，就改变吧！
　　大师兄，三师兄，总有一天，我会让你们站在中国的土地上，享受合法的婚姻，别人的尊重，甚至……更多！如果我一人的力量有限，那么，我会发挥愚公移山的精神。虽我之死，有子存焉；子又生孙，孙又生子；子又有子，子又有孙；子子孙孙无穷匮也！
　　===================
　　帮朋友拉Ｐ票！
　　是一篇我和年喜欢的文＜我和盘子的故事＞，我一直在追的一篇文，字数已经快３０Ｗ了，可是成绩不止不太好，已经连续Ｐ了好几个月了，请大家帮帮她！有Ｐ票的请投票给＜我和盘子的故事＞，鞋子是真的觉得这篇文不错的！
　　点击察看图片链接：

    正文 第八十八章 创业之难
     更新时间:2008-9-30 15:23:47 本章字数:3708

　　某又食言了．不过这次食言估计大街都是开心的，呵呵．没等到初二，我竟然攒够了一章，所以就迫不及待的发上来了．
　　距离上架还有相当长一段时间啊，编辑说过年这几天要放假，初七才开工，所以大家没有包月的朋友还是可以看一段时间的．至于以后．．那个．．以后的事以后再说．
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　第八十八章创业之难
　　哎！听说荷兰已经同意男男结婚了，不知道中国什么时候也能通过啊。不过我会努力将这个时间大大提前的！
　　一翻豪言壮语之后，我哀号一声：我的手机啊！那里面可是存着无数重要电话的！怎一个惨字了得！顿时，热闹繁华的大街在我眼里，是悲风飒飒，惨雾重重，满大街人似乎都在看我的笑话。当然，这是错觉，是错觉。
　　年关时候大街上也仅有些售卖烟花爆竹的小摊子在营业，道路两旁黑压压的锁着大铁卷闸。逛了一会也没有什么发现，再加上丢失手机的阴影，顿觉无趣之极。
　　回家后我把自己关进房间，开始从记忆中挑选感人至深的，没有Sｍ没有NP只有纯洁滴爱情的耽美文。挑挑拣拣过了一遍筛子，加上女变男的变身伪耽美，最终选定二十多个有发展潜力的故事。
　　目前以我的能力，也只能给别的杂志社投稿，这样影响力根本没有多少。“哎！要是我有自己的杂志社就好了！”无意识地一声长叹息，打破先前的思想局限。好似武陵人发现了桃花源的刹那，山腹之间的豁然开朗。
　　是啊，我竟然忘记了这一条，自己办杂志！我还要集出版于一身。
　　到时候，喜欢哪本就出哪本！有句话怎么说来着：等咱有了钱，专给喜欢的作者出书妈的想让山根画封面就找山根想让赵佳画插图就找赵佳书全做成精装大32开，新华书店放一批各高校图书馆文献库放一批等咱有了钱，把ｃLａｍP，井上，田中之流全抓过来画同人，想让谁复活让谁复活，想让谁被压倒让谁被压倒，把以前的怨念全补回来。等咱有了钱雇井上画同人妈的想要流川压樱木就要流川压樱木想看让樱木压流川就让樱木压流川每个压两次一次在床上一次在篮球场上。等咱有了钱专门雇佣名作家写耽美妈的想要金庸写人兽就写人兽想要琼瑶写**就写**名字都想好了一个叫杨过与神雕不得不说的故事一个叫宫廷淫史之乾隆与永琪。
　　等我有了钱，把以上统统实现！
　　可是，我到哪里弄钱去！难道找老爸借？几乎是下意识的，我立刻推翻了这个可能。即使老爸愿意借给我钱，我的自尊心也不允许自己拿那些钱。
　　回来之后，我之所以想办法帮家里赚钱，就是不想像从前一样，每到过年的时候，要债的逼上门来闹个没完。父亲成天为了这个家奔波着，才四十刚出头，就已经满头白发写满了沧桑。为了求人办事，酒桌上喝出一身毛病来，却甚至抽不出时间好好休息。从一开始向父母坦白，就是为了让他们相信我，只有这样，我说的话知道的事情才能够被足够的重视，才能为家里创造更多的商机。
　　现在家里有点闲钱了，老爸的事业也上了正轨，时常有休息时间了，约几个人去做健身到处旅游旅游，感觉越发年轻了不少。老妈也有钱买化妆品，有钱去打打麻将逛逛街什么的，不用每天呆在家里面对柴米油盐这些最基本的问题。或许我的成就比起其他小说主角来说，是微不足道的，可是我改变的，都是对我最息息相关，也是最重要的事情。
　　现在，我有了更深远的目标，可我不想去打扰他们，不想让他们担心。从现在开始，我才要真正的向那些重生主角看齐，干一番大事业出来了――因为，我需要钱啊！
　　钱啊钱，这个可是好东西。一文钱难道英雄汉，让我空有满腔豪情却只能束手束脚。好吧，我承认自己不是英雄汉，不过赚钱的手段……还真的没多少。
　　貌似能想到的办法都已经用过了。呵呵，人生真是奇妙，别的主角一重生回来就想办法累积资金赚大钱，我只想小打小闹做个快乐的米虫，可是绕了一大圈，最终还是不得不回归到之初的原点，再次走上俗套的征途。
　　去赌世界杯，我可不是足球迷，对于足球充其量说得上三五十来个球星，听过几支出名点的球队，知道上届世界杯中国足球终于出线了一回。
　　开发游戏？一没钱，二没技术，三……我连游戏也没怎么玩过。后世唯一花心血花钱投入的游戏，也只有《墨香》一款而已，因为那是我最喜欢的武侠作家沧月代言的武侠背景游戏。我喜欢武侠背景的游戏，对于后来一直红到07年仍在红的《魔兽》，那种西方魔幻背景，我着实不喜欢。曾经因为老哥他们工会严重缺牧师而被强拉去玩，在点卡无限量免费供应的环境下，我都对那款游戏感兴趣不起来。
　　诶！！！
　　我想到了！现在市场上并没见过有《魔兽》这款游戏，记得《魔兽》是05开始公测，老哥曾经兴致勃勃告诉我：《魔兽》终于开服了！他说那是全球多少游戏玩家万众一心翘首以待几乎快要望眼欲穿的游戏，暴雪用了十年做出来的完美游戏。
　　我对这款游戏的历史如此了解，全靠老哥在父母一片怒骂声中顶住压力，并滔滔不绝的分析着《魔兽》有多强大。拜他那段话所赐，我很明知的认清了自己的不足。
　　全世界魔兽玩家670万。中国大陆就占了450万。点卡的售价是其他国家地区的1倍，而且中国玩家这么疯狂，平均在线时间也比国外长1.47倍。据说，当年九城的老总朱骏为了拿到《魔兽》的中国区代理权，差点倾家荡产。而03年九月份左右，《魔兽》的身价已经被极度需求网络游戏的内地市场炒到3000万-3600万，九城最后拿到代理权的价格高达5000万人民币，并且有计划还要增加3000万。
　　如此天价，我是有心参合也参合不上，还是乖乖地想赚钱的办法！苍天啊，当初运营《传奇》的时候，如果我有一百万投资就能把九城拿下了，那时候我刚重生回来，完全忘了这茬。苍天啊，让我再回02年去吧！！
　　“神啊，救救我吧，一把年纪了，一个爱人都没有……”凄凄惨惨戚戚。
　　我想！我想！我就不信我想不出来！
　　把自己的所有存折一股脑倒腾出来，仔细合计了一下自己的总资产，长期积攒下来的写歌写剧本的收益，以及《飘邈》VIP收益出版收益，还有《DｅａTHNOTｅ》的VIP兼改编成漫画后的提成，再加上一些乱七八糟零零总总算下来，竟然已经有两百三十多万，而且《飘邈》和《DN》的销量仍在节节攀升中，我的收入也会越来越多。
　　原来我还满有钱的，真是不算不知道，一算吓一跳！抱着一堆各个银行的银行卡，我美滋滋地想：这样看来，我的资金还是满充裕的，暂时可以放下疯狂卷钱的念头，实际考察一下需要多少成本了。
　　临睡前在网上发布了一条问题：办一份能够在全国书报亭买到的月刊需要多少钱。
　　第二天刚从床上爬起来，便打开电脑，竟然有不少回复。不过仔细一看，大半结果都没有明确给出答案。有的说只要三五万，有的说上百万，也有的说5000万。更有甚者提议：办什么杂志啊，直接在网上找一些素材，自己批量排版印刷发行就可以了，几千块搞定。我猜你也不是圈里人，我建议你也别费那劲了，就偷着印吧，工商/新闻出版署，就是逮着你，你也不怕，因为你没有“非法所得”啊。
　　也有的比较好心的提醒：想办杂志，那你就要有心理准备了，那可是个慢长的过程。首先要向省上的新闻出版署申请，这个你就够等的了。国家是严格限制传媒的。你可以向一些发行不太好的公司申请个附属发行，这样可能要简单些。
　　附属发行？还可以这样啊？果然我还是太嫩了。
　　继续看下去，越发觉得自己幼稚的可怕，他们提到的好多问题我从来没有考虑过，而这些问题恰恰控制着新闻媒体业的咽喉。难道真的学网友的提议，偷着印？
　　看来我需要系统的学习一下了。继续搜索，总算找到某些热心网友留下的具体过程。粗步估计了一下，好家伙，大概有小两万多字。吃了饭，我又坐到电脑前，像海绵一样疯狂吸收着知识。这位网友的资料相当详细，一些细微的步骤都一一罗列出来了，待终于看完，我仰天长叹；创业难啊！
　　当真是外行看热闹，内行看门道。我今天才算是知道了，一件看似不起眼的小事里面竟有如此多的弯弯绕绕。单单拿申请刊号这一条来说，就麻烦的让人想自杀了。
　　而且抛开里面的麻烦程度不提，刊号是一种社会公共资源，数量有限。一般情况下的手续费用非常少。但是任何国家都有出版管制，有一个总量平衡的问题。数量有限，壳就有一个价格，根据评估如消费经济类在100万以上、技术经济类50万以上、学术类30万以上新闻类要150-200万以上，报号要200-500万。（是对现有刊号指特定情况的最低评估，需要请出版部门的高层协助。能够交易的价格。但学术类有许多可以改类（如改新闻类），所以价值很高）。
　　壳的价钱很高，但是还勉强在我能承受的范围。可是难道用所有的钱来买一个壳吗？出版，代理，发行，接下来的一系列问题，没有了钱，空有一个壳有个P用啊。
　　刊号先慢慢申请着，然后我必须找些能够迅速来钱的营生了。
　　－－－－－－－－－－－
　　最近收藏狂掉中．．
　　鞋子超郁闷啊．
　　听说上架以后掉收藏是很正常的，可是我这有没上架啊！

    正文 第八十九章 老哥的“女”朋友
     更新时间:2008-9-30 15:23:48 本章字数:2530

　　第八十九章老哥的“女”朋友
　　正埋头查阅资料，老妈在客厅里吆喝起来：“小沐，电话。”
　　我接过话筒，是智婷。“你怎么回事，打你手机打了快半个小时，不是关机就无人接听。”
　　她不提还好，提起我可怜的手机，心理疼的要命。“哎，别提了，丢了。……你找我有事？”
　　原来是她觉得一个假期没见面，再说快元宵节了，想找我一起逛街去。我一想反正现在也没什么事，自然一口答应。吃过中饭，又磨蹭了一会，约莫着时间差不多，起身前往智婷家。
　　聊了几句，便一起出了门漫步街头。从大街最西头走到东面，转了一圈，甚觉无趣。我提议不如去网吧玩会，她却不同意。“不如我再叫几个朋友，咱们一起去溜冰？我知道电因院附近新开了家溜冰场，场地大不说，价钱也不贵。”
　　“随便吧。”我裹了裹大衣，没往心理去，只要是封闭的有暖气的地方就行。
　　智婷跑到路边的公用电话亭里打了几个电话，我在边上听到那些名字，大部分都是些我不认识的名字。一会她挂了电话，拉着我往溜冰场走。
　　越走越觉得眼熟，这不就是以后的体育场，我上次建议老爸买下的地方吗。这才半年天气，已经大变了样，未来体育场的雏形已堪堪可见。周围的土地已经平整，用砖头粗略的构筑起一条长长的围墙，入口约一百多米处已经起了一幢三层楼的建筑，占地面积颇大，门口也用水泥码的十分平坦。
　　智婷让我先进去玩，她要在外面等朋友来。我实在冻得不行，也不推辞就进去了。
　　一层通体都是滚轴溜冰场，放着劲暴的音乐，不少技术好的年轻男女在场地里如花蝴蝶般飞舞，也有技术差的扶着周围的栏杆小心翼翼地挪动脚步，或者一双双情侣互相带着。
　　二楼是迪厅，三楼是仓库之类的地方。问我怎么知道的，嘿嘿，貌似忘记说了，这幢小楼是俺们家的产业，开溜冰场开迪厅也是我建议的，据老妈说生意还不错的样子。不过，知道这件事的人很少，对外大家都以为老板是体委的某些人。
　　溜冰我着实不怎么精通，想下场去玩可是以我的破技术，下去也是丢人现眼，索性便坐到栏杆外的椅子上看别人玩。场中的帅哥挺多。美女有没有我没注意，就算在我面前晃过也自动忽略之。不过有几个男生还真是暧昧啊，手拉着手搀扶着，战战兢兢的摸样让我觉得这就是天生的弱受。
　　老这么坐着也忒无聊的紧，可是溜冰对于我来说相当有难度……不过……我猛的一拍大腿，无视旁边人家看神经病的眼神走向楼梯口的吧台。
　　“表哥，你的滑板借来玩玩！”我走到吧台，对着一个二十出头的男生说。
　　这里的管理是我一个舅舅的儿子，名字超普通，叫张慧峰。由于从小生活在农村，初二就辍学出去外面打工了，这几年我家富裕了，爸爸妈妈总是竭尽所能的扶持这些穷亲戚。老妈接下了这里的生意，就把表哥从青岛叫回来帮忙了。
　　他抬起头来，一见是我，忙问：“小沐，什么时候来的？就你一个人吗？”
　　“跟几个朋友一起来的。”我回答，“你的猾板呢，借来玩玩。”是的，我会玩滑板却不会溜冰，最主要的是滑板看起来SOｃOOL，以前为了将滑板玩到绚目，我摔个多少跟头，多少次跌倒，又多少次爬起来。可是，当我好不容易学成了，结果还没出去露一手让人刮目相看，就重生回来了。
　　D县这样的小地方，滑板之类的运动，也只能在溜冰场进行，我很羡慕电视里男男女女可以滑着滑板去学校，可是在这里外面的路坑坑洼洼，汽车走都要格外小心，自行车骑一圈就该换轮胎了。
　　表哥在外面打工的时候，倒是把滑板玩的出神入化，这次老妈召唤他回来帮忙，自然少不了经常下场露一手，加上表哥人长的帅气，又会打扮，这里很多女顾客都是冲着表哥而来的。
　　“你…你会玩吗？”表哥小心翼翼地问。这滑板可是他的宝贝，万一被这个表妹给摔坏了，万一尸骨无存，万一……他几乎已经预见到了心爱宝贝的悲惨命运。可是表妹不光是表妹，还是他老板的女儿，更加在幕后垂帘听政，得罪不起啊。
　　“你……你可千万小心点，尽量别往人多的地方跑……”
　　我翻了个白眼，罗嗦！“松――手――”我几乎是咬牙切齿地说。这不就一破滑板吗，至于抓得这么紧吗！跟那什么，《人鬼情未了》里的那个黑人女财迷一样。
　　他不甘愿的松了手，我乐呵呵地抱着滑板在栏杆外面的小场地找感觉。
　　看着我的背影，柜台里的两个女服务员悄悄问：“峰哥，那个小帅哥是你什么人？你竟然愿意把你的宝贝滑板借给他。昨天老板的儿子向你借你都不肯。”
　　张慧峰一副看白痴的眼神盯了那服务员一会，随即笑道：“小梅小兰你们什么眼神！那是女的，我表妹。”
　　“表妹，哇……好暧昧的称呼。”
　　“表哥……”
　　“表妹……”
　　两人“含情脉脉”地用唱戏的腔调声声呼唤。
　　“你们俩疯了。”张慧峰拍拍额头，转身去记帐。
　　小梅：“哎！……要是表弟表哥的该多好。”
　　小兰：“就是就是。多好的一个小帅哥，多酷的一个小正太……”
　　两人齐声：“哎！――可惜了，可惜了。”
　　敢情这二位也是一国的，不过我却不知道，不然一定在第一时间跑过去，此刻我却正埋头寻找着久违的感觉。试行了一会，感觉差不多了，我便滑着滑板，闪亮登场。
　　当初学的时候，就是为了装酷这个目的去学的，所以动作花哨之极，在场中纵横翻转，没多久便成为大众焦点，不少女生聚在栏杆外呐喊着，泛着花痴的眼神。
　　“哎！要是她们知道我是女的，不知道会不会哭死！”我有恶作剧的想。
　　一时走了一下神，谁成想悲剧往往就在一瞬之间。
　　砰――
　　一声巨响过后，我踉跄地跳下滑板，幸亏我反应机敏。而被我撞的两个人双双倒在地上，维持着一个暧昧的姿势――嘴对嘴！
　　周围口哨声一片。
　　“韩――沐！！”声音是从地上发出来的，听上去处于极度愤怒状态。
　　“啊……哥？”
　　我瞪大了眼睛，倒在地上的正是我那亲爱的老哥，而被他压着的那位正挣扎着想起身的那位……斯文的眼睛，秀气的容貌，怎么看怎么都是一可爱的女生。可是，我认识他，这是我哥同学，最重要的是，他是男的！

   耽美小短篇 跆拳道馆的秘密
     更新时间:2008-9-30 15:23:48 本章字数:2461

　　一
　　炎热的夏天带来的不只是温度，还有那黑色的高考。苏阳的成绩，好大学并不指望，一般的也没有难度。所谓没有希望就没有失望，家里盼着的也无非是他随便上个大学，混个大学本科文凭出来，以后凭父母的势力，在小县城活动份铁饭碗的工作，不求闻达于诸侯，旦求生活无忧。
　　考试结束，苏阳每天过着阴阳颠倒朝睡暮起的生活，沉浸在网络的虚幻世界里无法自拔，或者说是懒得自拔。家里也不管他，颓废的生活便一直这样过了一个多星期，直到宁小雨把他拉出来。
　　宁小雨是苏阳的死党，两家的父母颇有些交情，加上二人从小学一直同学到高中，一起泡网吧玩游戏调侃女生，结下了深厚的友情。“诶，听说体育馆开了家跆拳道馆，里面美女如云（说着露出一个男人都了解的猥琐笑容），当然最重要的是，我刚看到我的女神林小小也报名了。我好不容易说服我老爸出钱让我去学。哥们，一世人两兄弟，你知道我意思的，嘿嘿。”
　　苏阳自然知道他的意思，一世人两兄弟，自从看了黄易大师的《大唐双龙传》，宁小雨就把这句话当成自己的口头禅了。他想了想，一口答应。反正高考过后，有两个多月的日子闲着，索性当锻炼身体吧。
　　几乎是立刻，宁小雨拉着他就往体育馆去，是奔跑着。苏阳喘着粗气，苦笑：为了林小小他可真的是不顾兄弟的命了。
　　林小小是宁小雨一直喜欢的女孩，苏阳和宁小雨他们班的班长。苏阳一直认为她长得其实很普通，不过在宁小雨眼里恐怕就是情人眼里出西施，一颦一笑都美得不可方物。作班长的女孩，自然是有些傲气的，她看不起苏阳和宁小雨这种成天网吧台球厅泡着的男生，除了打架就是看闲书，似乎永远不知学习为何物，偏偏成绩总能有惊无险的低空飞过。不过宁小雨要求也不高，只要能够远远看着，一直保持着暗恋的小秘密就好。苏阳骂他傻，他总是淡淡一笑，置若罔闻。
　　伸手一推门，道馆的全部摆设进入眼帘，约一百多平米的场地，角落里放置着一些健身器材。一个穿着纯白色道服的青年正在拖地，由于腰际并未系代表身份的道带，所以看不出他的程度。“应该是道馆的工作人员吧。”苏阳心想，不过这个人长的真是好看呢！干净利落的短发，白皙的皮肤，虽然没有书里动不动就形容的吹弹可破那般夸张，却也是不可多得的水灵，多少女人做美容贴黄瓜梦寐以求。
　　这时候太阳渐渐坠下山去，西边的天际金黄一片，最后一丝余辉透过玻璃窗打进来，映上男子长长的睫毛在神圣的光芒中微微颤抖着。
　　一瞬间，苏阳觉得自己的心被什么东西狠狠地扎了一下。
　　“你们是要报名吗？”男子停下手中的活，终于转过正面对着苏阳和宁小雨。
　　正面看的话，其实这个男子也不算特别的帅哥，勉强80分，但是一套纯白道服在身，倍感英姿飒爽。苏阳心想，这就跆拳道的魅力吧，不然为什么那么多ｍｍ为了这身衣服硬是咬着牙甘愿受苦。
　　“对。我们想报名，你们这里的收费情况是怎样的？”宁小雨的活泼在哪里都吃得开。反观苏阳，虽然有些不良学生的爱好，但他其实是个喜欢安静的孩子，不擅长与人相处，所以从到大的好兄弟，就只有宁小雨一个人。
　　男子一一为他们解答着。包括每天下午三点上课，五点钟结束等诸多细节。得知费用并不算贵，两人当场交了钱。“对了，你们这里的教练到什么程度了？”宁小雨问。
　　“黑带四段。”
　　“这样啊，对了，那你是这里老板吗？”
　　“我是教练。”
　　这个好看的男子就是苏阳的跆拳道教练，秦浪，湖北人，23岁，大学刚毕业亲戚想在这小小的县城开个跆拳道馆，做第一个吃螃蟹的人，得知他练了好多年跆拳道，便硬被拉来当教练了。
　　二
　　道馆人很多，美女有很多，不过大部分还是小孩子，男生的话，整个道馆除了教练就只有他们两个。宁小雨如愿以尝见到了他的女神林小小，不知道是老天保佑还是秦浪有意撮合，总之个人练习分组时，宁小雨和林小小一组。
　　好巧不巧，馆内人数是单数，苏阳就是孤家寡人一个，最后秦浪只好亲自下场陪他练习。
　　劈叉的过程是无比痛苦的，尤其是成年人的骨骼已经定型。见一起练习的小朋友们轻轻松松下去了，年纪大的几个人却怎么也下不去。
　　秦浪按住他们的肩膀毫不留情往下压，女生们哭天喊地闻者伤心听者落泪，秦浪的辣手催花之名从此传扬了出去。但是苏阳越来越觉得自己有点受虐倾向了，每当秦浪的手放在他肩上，或背上，心脏不可竭制地“扑通扑通”狂跳。偶尔的肌肤相触，苏阳像着了魔似的喜欢那种感觉。
　　“兄弟，最近是不是谈恋爱了？整天面带桃花，感觉人变开朗了不少。”宁小雨跟林小小的关系最好，自然感觉得出来最近兄弟的变化。“是馆里哪位美女啊？行啊小子，藏的够严实的。”
　　一语点醒梦中人。
　　喜欢……教练……吗？苏阳有些意识到自己最近的反常，真的是喜欢吗？他被这种存在的可能吓了一跳，可是……这是不正常的。他是男的，虽然教练很好看，可也是男的。男的……男的……苏阳纠结了。
　　接下来几天他一直很努力的不去想，不去想，可是每次看到秦浪，心头涌动的莫名热度仿佛能把宇宙融化。这种一天天深陷下去的感觉令他恐慌，偏偏那个人还总是毫无所觉的对他好。
　　“我要崩溃了！”苏阳把他的痛苦告诉了一个网友，反正网络这种虚幻的东西，没有人会在意对面屏幕前的是人还是狗。当然，即使在意，他们也无从所知。
　　如果一个男人爱上了另一个男人，该怎么办？
　　没有预期的鄙视与嘲笑，网友关心的问题是：你喜欢的男人帅不帅？
　　他……很好看。苏阳不想用“帅“这种肤浅的字眼来形容秦浪，但语言匮乏的他也想不出什么更有深度的词语来。
　　大胆的上吧！真心相爱的话，性别根本不是借口。网友又说：哥们，需要我帮忙不？下药？QJ？Sｍ？无偿提供技术援助……
　　苏阳被吓了一跳，调出网友的资料：天外飞鞋，女，年龄18。苏阳摇摇头，搞不懂现在的女生脑袋里究竟在想些什么。
　　……
　　未完，待续

    正文 第九十章 JQ的可能…为零
     更新时间:2008-10-10 11:35:59 本章字数:2708

    我哥是个直男，这是就绝对毋庸质疑的事实，毕竟我没重生回来那会儿，他已经跟女朋友黏糊得不得了，爸妈也已经决定08年让他俩结婚了。
    他的这位同学也是直男一名，姓侯名国栋是也，0年那会，有女友一枚，也准备08年结婚来着。
    总之，他们是不可能有任何JQ滴，不论是事实上还是心理上我都坚定不移的相信自己。我哥现在1岁，高二，身体还没有开始横向发展，远看近看也是一风度翩翩的少年郎，侯国栋也是如此，这时候纯红齿白眉目清秀，一不小心就会被人认为是女生的伪娘型绝好的小受材质。
    不过我知道，这俩人都是属于越长越难看的类型，在不久的将来，老哥体重严重超标，英年早肥。至于以后他的女朋友会看上他，我一向认为是那个女的审美观与众不同。一如曾经看过的一部肥皂剧《艾曼妞要怎样》里的二女儿，无药可救的认为秃顶大肚腩的男人才是真正的帅哥，审美观奇特的让人发指。在不久的将来，侯国栋也会慢慢变形，帅气的面庞犹如被注了水的猪肉，肿得厉害。光洁的额头也衍生出一条纹路，身材走样，堪与我老哥媲美。
    预见到这样的未来，我实在没有心思去YY我哥跟这个少年之间可能产生某些不确定因素的几率是多少，即使他们在众目睽睽之下mouh对哥，我不是故意的……”伸手把老哥拉起来，我边心虚地赶紧道歉。“我真的不是故意的。”
    “哼！”他冷哼一声，恼羞成怒拍开我的手，自己撑着地站了起来。又好心去扶侯国栋。这时周围又是一片口哨声，侯国栋脸上飞起两朵可疑地红霞，不知是因为尴尬还是别的什么原因。我无心去猜测。
    “你怎么会在这儿？表哥还把他的滑板借给你？”哥地口气明显的有些不悦“我。我陪朋友来玩。”我连忙回答。
    场中看热闹地人见我这个肇事者与受害者并没有发生冲突的可能性，甚觉无趣。纷纷散开，各自玩各自的去了。不等他再说什么，我瞄到门口智婷与一帮人相约进门，道了声“再见”迫不及待的远远躲开。
    智婷见我走来，摇手招呼。她身边有她的男朋友索小东。张晋芳，还有三个我不认识地女生。其中一个长发，梳着马尾的女生问张晋芳：“诶，这就是那个跟周杰纶传过绯闻的韩沐？”
    “恩。”张晋芳看我没反应，回答一声。脸色有些尴尬，自己这个同学，小声点会死啊！
    那个女生仍是自以为很小声的拉着张晋芳的胳膊问东问西：“听说她还跟蔡一零传过绯闻，她是双性恋吗？”这时我终于注意到，原来她耳朵里插着耳机。腰间别着一台超薄的随身听。难怪！以前我也有这样的经历，初一还没转到阳中时，有天上体育课。室内自习。老师搬了个凳子坐在后排靠墙抽烟，由于风向关系。烟全部飘到我这边来了。呛得咳嗽几声。我“悄悄”的对同桌说：“这家伙又抽烟，呛死了。”结果刚说完。全班都回过头来看我。我就觉得莫名其妙，同桌也猛推我，体育老师也看着我，看了一会，把烟掐了回讲台上看报纸去了。察觉到气氛有些部队劲，我扒了耳机悄悄问同桌怎么了，他告诉我：声音太大，全班都听到了。汗！从此以后，体育老师再也没在我们班的课上抽过烟。
    体育老师，我终于体会您当时地尴尬了，我对不起你啊。
    智婷忙出来解围：“哈哈……我们别站着了，去玩吧。夷？小沐你手里这是……”
    还不等她说出来，索小东已经先一步出声：“峰哥的滑板！他竟然肯借给你？”
    “是啊是啊，听说老板超宝贝他的滑板，任何人都不肯借。”
    我原来不知道，表哥地人气竟然这么高。省得她们越说越离谱了，我忙说：“哦，这儿的经理是我表哥。今天大家尽情玩，我请客。”
    听到有人请客，自然没有人再纠缠着前面地问题，乐呵呵地去柜台换鞋，下场玩去了。陪她们换好鞋，从人群里巡视一周，竟然没有找到老哥跟侯国栋地身影。“大概他们时间到了吧。”我想，没往心理去。
    智婷那三个女同学，都是我转学以后转到我们班的，是已我并不认识。她们对我---认识地明星，很好奇。拉着我自顾问周杰纶跟蔡一零是不是真的在拍拖，周杰纶本人有没有电视里长的那么酷，蔡一零卸了妆以后什么样……吓得我一直在躲她们。
    一直玩到天快黑，大家都累了，于是各回各家。
    老爸老妈出去打麻将还没回来，老哥跟侯国栋，还有一个不认识的男生在打扑克，见我回来，不由分说把我按到桌旁：“你终于回来的正好，我们三缺一。”说着不知从那里取出一箱麻将。
    我会打麻将，可也只是初学水平，还经常分不清牌。“那个，那个…要玩多少钱的？我事先声明，我没多少钱，玩太大我可不奉陪。”
    “嘿嘿……你会没钱，昨天老爸还给你一千块钱呢。”老哥毫不掩饰话语中的嫉妒。
    至从我重生回来以后，爸爸妈妈对我的态度发生了巨大的转变，这些老哥虽然不明原因，可是他还是感觉得到的。他没有看到我给老爸出谋划策，只看爸爸给他五百的零花钱，就要给我一千。哪怕我要几万，老爸问也不问就给了，可是他要几百都被盘问半天，是已心理极度不平衡，跟父母顶嘴也是：你们重女轻男，只爱韩沐！
    这样的情况从何时开始，我不知道。但是当我开始有所察觉，事情已经衍变成这般田地。最初我没有在意，因为我的父母绝对不是那种重男轻女或者重女轻男的父母，他们对谁好，通常都是带有心血来潮的偶然性，一般情况下都是一视同仁。所以偶尔老爸表现出对谁比较偏爱的苗头，我和哥哥也不在意。还有一个原因，是我神经比较粗，总是天真的认为过几天就好了。可是现在看来，老哥很在意，后果很严重。
    “那好吧。看我大杀四方，把你们赢的片甲不留！”得找个时间好好跟哥谈谈，我暗忖。
    我的豪言壮语遭到一致的白眼相向，而接下来的几圈也是惨不忍睹。他们一人都和了起码两次，只有我一锅没开。看来今天要大出血了，捂着胸口，心疼。
    “五饼……”
    “三万。”
    “碰。”
    侯国栋的手刚放出牌去，老哥便着急着搂牌。而牌的体积很小，直接导致的结果就是……老哥抓住了候国栋的手！！！反应过来，两人像触电一样弹开。
    “是意外，是意外！”虽然以他们现在的小模样挺养眼，可是一想到未来……我就一阵恶寒。这绝对是意外，是幻觉，他们没可能的！他们俩都是直男，绝对绝对的直男！而且老哥也没有弯曲的迹象啊，我介绍他看BL文的时候，经常被骂：BT！
    夷？怎么候国栋又脸红了？
    幻觉，这是幻觉。我心底里碎碎念，我是不个不称职的腐女，对于他们，我实在YY不起来。

    正文 第九十一章　谁动了我的耽美杂志
     更新时间:2008-10-10 11:36:47 本章字数:2486

    和了。给钱给钱。”我兴奋的一把推倒牌，终于开锅了，我容易吗我。“诶，谢了。”我朝侯国栋挤眉弄眼。要不是他给我放炮，今天一定要顶个大大的黑锅了。
    老哥的那个朋友不满意了：“猴子你看清楚点再打，我说你俩怎么了，从刚才开始就不对劲。”
    瞧瞧，群众的眼睛是雪亮的，虽然我宁愿他瞎了。
    任谁都看出他俩不对劲了，就从刚才的肌肤接触开始，他们二位不时的四目相交，又瞬间避开，拿牌时又手指碰到，迅速弹开……我哥倒是没什么太明显的异常，不过侯国栋这人演技太差，估计刚从琼瑶阿姨那出来，典型的心里有头小鹿乱蹦嗒，说话颠三倒四，出牌也总是弄错，所以才让我有可趁之机，开始咸鱼大翻身。
    并非我不关心自己哥哥的感情生活，只是心里认定了这些都是幻觉，老哥他绝对是直人，直的，大铁锤都砸不弯！对于这样的状况，我只好鸵鸟的无视掉。
    受到警告的二人回神，我可惨了，好不容易开锅，炕头还没烧热乎呢，又回复一贯的霉运。又八圈下来，我是两袖清风，老哥赢了大头，侯国栋小输一百，那个不知名的NPC配角不输不赢。
    “小白菜啊……”他们一走，我开始唱，跟在老哥后面唱。
    老哥条件反射似的把口袋捂紧，“你，你想干什么？”他知道我练武功，知道我每天绑着负重去跑步，知道……自己打不过我。
    “财迷！”白了他一眼。怎么这人比我还财迷。“我的钱啊。”
    “可是你已经输给我了。”
    “我的钱啊……我可怜的钱啊……”
    老哥终于烦了，怒吼一声：“你烦不烦，我又不是陈XX。
    陈XX。名字就不说了，NPC一名。小时侯我家住在农村，跟他是玩伴。有一次我，我哥，还有他一块去村里地小卖部买东西。买什么记不清了，总之我花了一毛钱。陈买了一毛的东西，他给了老板一张整两毛的票子，老板顺手就把我刚给他地一毛找给陈了。
    出了小卖部的门，我越想越觉得不对，就对陈说：“那一毛是我地。”
    他一想，可不就是吗，于是乖乖的还给我。然后很疑惑地问我：“那我的钱呢？”
    “花了呗。”
    苍天明鉴，我当时是真糊涂了，脑袋一时没转过弯来。绝对不是故意骗小朋友的钱。那时候我才多大，我连幼稚园还没上呢。从那以后，村里小孩没人敢跟我玩。我美好的童年。就被这么一个污点给破坏了。
    “陈年地烂芝麻你又提起来干什么。”我恼羞成怒，不理他。回屋写小说去。
    坐在电脑前码了半天。却怎么也找不着感觉，通常这种情况下。用笔写会好一点。当下拿出笔来，正待打开柜子去取我写文的本子时，却发现柜子里满满一排小说都不见了。我的书柜里，除了一些工具书之外，清一色从台湾带回来的耽美杂志和小说。
    谁动了我的小说？
    家里老爸从来不看书，老妈连电视都是一看就瞌睡的类型，难道是……答案呼之欲出。可是，他竟然看耽美？“哥，我的书是不是你拿去看了？”我状似随意地在他身后溜达，猛得冒出一句。
    他继续奋斗在游戏一线，眼睛不离屏幕的答道：“哦，是。”
    “在哪儿呢？”
    “床头柜里。”
    我刚一拉开床头柜，一堆书劈头盖脸就砸下来。说时迟那时快，我一个激灵赶忙把门推回去，挽救了我英俊的脸。“这些，你都看了吗？”再次貌似不经意地问。
    “恩，看了。”
    我不确定老哥只是无意识地答应，还是真的听到我问什么了。毕竟我和老哥，还有老爸，为了应付老妈经常在我们看电视玩电脑的时候在耳边聒噪，已经练成了一手自动应答地绝技。
    “南条晃司的爱人叫什么来着？”
    “泉拓人。”
    泉拓人…泉拓人…拓人…人…人…人…我耳鸣了。老哥竟然真地在看耽美！他是出于什么心理才看这些东西地？过去他不是一直鄙视的么，为什么？
    难道他真地，开始弯了？这是一个我之前可以放心大胆毫无顾忌YY的话题，可是在现在，我决定要为社会上的同性恋做点什么，深入调查过，也更加明白的了解到社会对他们根深蒂固的歧视，我有点害怕了。
    没有多少GAY愿意出柜，他们宁愿在自己的小角落里隐藏着过日子，也不愿暴露在阳光下。为什么社会上为男同性恋者争取权益的大多都是女性？因为即使让别人知道了她们支持同性恋，最多只是不被人们所理解而已，而那些出柜的GAY，他们所要面对的社会远比想象中要残酷百倍。
    我依然不会改变想为他们做点什么的心，依然是同人女一枚。但是调查越来越深入，我也越来越为他们的前景担忧。大师兄，三师兄，不知道他们现在怎样了。望着窗外的天空，一片灰暗。是否，他们的未来，也是这样的颜色？
    如果哥真的走上这条路，其中的艰难不是一句两句就说得清。不过，我虽为他担心，却不会干涉他的决定。每个人都有选择的权利，我尊重他的决定。
    而且现在想这些，似乎还为时过早，而且我相信：车到山前必有路。牛奶会有的，面包会有的，一切都会有的。
    决定不去想这些，心情又好起来，如果没有重生，我这样鸵鸟的性格注定终生碌碌无为。归咎起来，就是一个字：懒！我老爸就忒懒，从小受他的影响，我跟我哥也懒。老爸有句名言：吃了饭躺一躺，浑身的肉长一长。所以我最终没有发展成像老哥那样的大胖子，简直就是奇迹。不过老哥要是去搞BL，我就绝对不允许他继续胖下去！我可以容忍他做GAY，可以昂住他说服家里，但是就绝对不容许一个快两百斤的胖子败坏BL的形象！
    所以，亲爱的老哥，做好准备接受残酷的训练吧！嘿嘿嘿嘿。
    晚上爸妈回来，我们仨躲屋里嘀咕半天，在我合理性的分析老哥好吃懒做发展下去的身材趋势以及把我所知道的未来夸张了一点点讲出来，老爸老妈自然是百分百支持我的计划。
    从爸妈房里出来，遥望仍然奋斗在游戏一线的老哥，嘿嘿，哥啊，我这是为你未来的性福生活未雨绸缪，不用太感激我

    正文 第九十二章　我赚钱拉赚钱拉
     更新时间:2008-10-10 11:37:39 本章字数:2472

    关于老哥的残酷训练，这里就不一一细表，总之效果是一目了然的的，成绩是显著的。半个月后，老哥的胳膊稍微有了一点点肌肉的感觉，稍微凸出的小肚子终于在未成害前去除掉。
    对于他的声声抗议，我搬出老爸这座大靠山，老哥见反抗无效，又出新招，改以可怜路线，试图博取我的同情而放他一马。可是哥啊，谁让你有点变弯的苗头呢。你妹妹我，不能让每一个GAY都按照耽美漫画的标准来成长，可是我却有能力让你距离那一步更近一点。为了你妹妹我对BL的美好理想，只有委屈你受苦了。
    对老哥的训练结束，开学的日子也到了。
    即将动身去学校，我仍旧没有想到赚钱的办法，惭愧啊。基本我能想到可行的办法，都已经拿去帮老爸了。哎，以前觉得一百完已经是天文数字，可是现在手里有两百五十万，却又觉得这么点钱什么都干不了。
    这就是人生啊。
    开学这天老爸开车送我去学校，一路上运煤的车随处可见。我忽然灵机有动，有了一个好主义。“爸，我想买座山头，你能不能帮我把手续活动下来？”
    “买山头？”老爸神色一凛：“买山头干什么？”
    “倒不一定要买下来，租下来，承包，都可以。关键是未来6年内的使用权一定要掌握在咱们手里。”
    “那要看你看上了哪块地。不过只是租的话，以你老爸的面子，问题应该应该不大。说说吧，你又动什么脑筋了？”老爸一手握着方向盘，一手伸出。按上我的脑袋揉啊揉。
    我笑：“老爸就是老爸，太了解我了我想把南山红墙村后边地那座山头，赵村的馒头山那一片。还有北山里的一片，能弄到多少就弄到多少。恩。以后会值钱地。”
    “跟你老子还打什么哑谜，快说。”老爸瞪我一眼，笑骂道。
    “嘿嘿…这些可都是矿山，虽然储量不太可观，但也够挖个四五年。以后每块地起码能卖个六七千万。不趁现在还没勘探出来弄到手，以后就没我们的份了。”
    SX省不光是煤炭资源丰富，其实也蕴藏着不少别地矿藏。而我们D县，主要以煤矿和铁矿为主，在未来更成为带动D县经济的重中之重。而那些矿老板，哪个腰包里没有个百千万的资金。所以在国内SX人似乎都成了都是爆发户的代名词，不注重打扮，穿得像民工一样，却开得起宝马。小学都没毕业，却家产千万。无数次听说过SX某矿老板去XX地买车，被接待小姐误以为是民工。结果财大气粗当场买了多少辆豪华轿车；某老板为了迎娶儿媳，出动12辆悍马造势。婚礼花费近千万。
    不过这些跟我们家没关系。虽然我们也算爆发户，可是那么没格调的事情。我们家是做不出来地。
    老爸沉思了一会，猛然把车停在路边调头，后边的重型大卡擦着后视镜的边缘呼啸而过。
    “爸，爸，你干什么？”我吓得紧紧掐着安全带大喊。“危险！很危险！”在我惊魂未定的当口，老爸已经调了头。“今天先不去学校，我们去看地！”
    车子偏离原来的方向飞速前进，我欲哭无泪：开学第一天，可是考试的！老爸也太心急了点，我这么迫切需要赚钱的人也没多着急。看老爸这样，我觉得有件事情有必要说一下了：“爸，…这次投资，我想自己做。”看了看老爸的表情有变化的趋向，我忙接着解释。“爸，你也应该发现了，哥现在对我地态度……”
    老爸车良久，“我知道了，随你吧。”有些话我说不出口，但是老爸他明白。这两年来，哥对我总是被父母偏爱已经产生了浓浓的妒意，长此下去会发展成什么样我不想考虑太多。我现在想要在经济上独立，不拿家里的钱，也不分老哥地财产，这样……我们兄妹的感情，会好一点吧。
    “不过我地钱不太多，还不知道能不能全部买下那些地。所以，老爸你可以买剩下地部分哦。咱们是一家人，有钱当然要一起赚了。”
    我们逐一看了我所说的那些地，这时候这些地还是没人要地荒山，或者就是庄稼地，干旱少雨沙石众多，而且还是没人愿意要的烂地。
    看完了地，日幕西斜，不一会坠了下去。
    老爸送我回了学校，便着手去联系买地的相关事宜。我们这里穷乡僻壤，也没有大地方那么正规化，很多在大城市听起来不可能的事情，在这里偏偏容易得很。
    以前在QQ群里跟人聊天，有人说开矿必须要有什么什么手续，而那些手续怎么怎么难办的。可是在我们这里，有多少矿是有手续的，炸药还不是照样搬上山，上头来查的时候停产个几天，再送点礼，只要不出大事，啥事没有。
    跟各个部门的头头吃顿饭，送点礼，加上老爸在D县的人脉关系，甚至不到一个礼拜，全部搞定。
    接着老爸请了专人勘测矿储量，得到的结果自然是喜人的。一边把消息放出去，另一边老爸也在准备着申请开采许可证，爆破许可证之类的手续。由于这些地原本都地处偏僻，是已我的两百万只花了一百三十万就把所有的地未来N年的使用权买了下来。老爸有心留下一处自己开采，我想了想只是剩下的矿山卖出去，收入也可以过亿了，便点了头。
    一切万事具备，只等买主上门。放出消息之后，是信息的传播时间。不要小看人们口口相传的速度，不是有句老话说，世界上唯一比病毒传播更快的是谣言吗。由此可见，人类的潜力是无穷的。又过几天，D县发现了铁矿的消息已经传到临近周边。
    先前说了，S的有钱人还是很多的，有实力拿出让我心动价码的人，也是很多的。平时这些人不显山不露水，其实钱多着呢。接下来几天老爸每天都在和那些有意买矿山的人应酬着，想买的人很多，可是资源只有两座，听老爸每天报告说叫价又涨到多少多少，那滋味美妙的跟什么似的。
    不过这个价钱一谈，就谈了近半年才落实。
    终于一处以四千五百万出售，另一处矿储量大价钱已六千七百万成交。
    一夜之间，我就从百万富翁奔亿去了。
    去银行确认钱已到户，回家路上我一路都在唱：我赚钱拉赚钱拉，我都不知道怎么去花，我左手买个诺基亚右手买个摩托罗拉，我移动联通小灵通一天换一个电话号码。……

    正文 第九十三章　中考
     更新时间:2008-10-10 11:39:17 本章字数:3207

    从银行出来，老爸送我去学校。这些天经常学校家里两头跑，三不五时的请假，弄的老师们对我头疼不已，也惋惜不已。“多好的学生，可惜……每天不知道忙些什么。”
    “爸，你看宋满开的是大奔，刘叔平开的是宝马，县里有点钱的哪个不是上百万的车，你好歹也是D县的首富，却开三十万的车，会不会太掉价了点？”我嘻嘻哈哈地跟老爸调侃。
    老爸没好气地瞪了我一眼：“你小子现在比老子还有钱。怎么，这就看不起你老子了。”
    我连忙讨饶。“爸，你这是什么话。就我这点钱，你随便动动小指头就赚到了。……我的意思是说，咱是不是也该换台车了。”
    “不换！”老爸一口否决，“别以为我不知道你打什么主义，想要车自己买去。”
    “嘿嘿……”我尴尬地笑笑，“老爸就是老爸，我的这点小心眼哪能逃过您的法眼。所以啊，老爸，换车吧，咱也换大奔！开出去倍儿有面子。现在这辆，就让我接收算了，反正你也不在乎这么点钱的，呵呵……爸----换车拉，换拉。”
    老爸看着我哈狗一样眨巴着眼睛的模样啼笑皆非，扬起右手敲了敲我的脑袋：“小财迷！现在你的钱快比上宋满他们了，怎么不怕开我退下来的车掉身价？”
    “那不一样。谁不知道你是D县的首富，背后多少双眼睛在盯着。我就不一样了，我一小孩子，除了你，就连老妈也不知道我究竟有多少钱。我要是开太好的车出去乱晃。你想想别人会怎么说。给孩子买百十来万的车，自己却开三十万的车。”
    老爸接过我地话茬：“那给孩子开三十万的车，别人就不会说了吗？”
    厄……
    夹起尾巴。灰溜溜逃走。
    回到学校，了却了这一桩心事。我终于可以静下心来备战中考。虽说以我现在的成绩，基本上百分之九十九是没问题地，可是不怕一万就怕万一。万一到时候，想不起物理公式，想不起化学元素。想不起……
    教室后墙上开始出现鲜红色的大字，距离中考还有XX天地字样。数字一天一天逼近，压迫的众人呼吸也渐渐沉重下课放学后三五成群高谈阔论某游戏某明星的小团体消失了，打闹追逐的小情侣们也不忙着黏糊了，热爱看小说的兄弟姐妹也抱着厚度惊人地题海奋斗着。
    看着这样压抑的情形，我真想跳起来大喊：我不是一个人在战斗！我不是一个人！黄健翔的这句话，用途真是太广泛了。名言之所以能成为名言，大概就是因为用途广。就如鲁迅先生的经典名句“世界上本没有路，走的人多了也就成了路。”用途之广。可以引申到各行各业，甚至连厕所都能用到：世界上本没有厕所，拉屎的人多了。便成了厕所。
    六月是黑色的！----那是以前的我。
    黑色的高考，黑色地中考。---那也是以前的想法。至少现在。我盼着中考快点到来。因为我有信心。那将是我人生彻底走向另一条路的转折，是开始高考那天。临近地学校都放假了，他们的学校要作为高考地考点被征用，只有我们学校，依然奋斗在临考第一线，迎来朝阳送走月亮。
    这天班主任抱着一摞东西进来。“刘飞，把这些东西发一下。”
    刘飞刚把东西拿过来，前排同学好奇地问：“什么东西？刘飞，是什么？”
    趁着刘飞发东西的挡口，班主任开始解释起来：这张表是中考志愿表，大家想上一中就填一中，想上二中就填二中。学校地编号这本书上都有。”
    老师丢下东西便走了，任由我们拿着志愿表胡乱涂鸦。中考志愿不比高考，哪怕你填的是一中，只要报名的时候去二中报名，照样上二中。一纸小小的志愿，根本如废纸一样。D县只有两所高中，即一中和二中。这两所学校，经常为了一点小事争的头破血流，堪称是天生的冤家。不过这几年来，二中从别处挖了不少名师，高考达线率比一中高了许多，不少家长都愿意让孩子去二中。
    不一会，很多人已经填好了。人们开始从自己座位上窜出来，四处打听别人的志愿。班里的小情侣们开始商量着高中要上哪个比较好，而且一定要在同一所学校。
    这时候刘飞跑过来，视我于无物的越过我，趴在萧海耳朵跟前问：“你填的是一中还是二中？”
    萧海说：“我妈让我上二中。”
    “那我也填二中吧。”
    “哦狼女们了然地通过眼神互相交换信息。虽然她们近一段时间已经相当低调，可是学校男生受害的阴影太大，立刻就明白了众女的意思。
    刘飞窘的脸色通红，萧海站起来拍了拍他的肩膀：“平常心，平常
    “萧海！你剽窃我的台词！”我心理不满地大叫，不过这画面看着挺浪漫的，就不追究了。
    别人都填好了，我却一字未动。为什么？因为我忽然想到一个很重要的问题：究竟是继续从前的人生，还是彻底改变！
    从前，我中考仅是勉强考上二中，被分到全校最烂的班级，虽说认识了不少好朋友，可也断送了上大学的希望。如今，以我的能力，完全可以上市里的重点高中市五中了，大人们总说只要上了那里，等于一只脚已经迈进了大学的门槛。
    所以，是仍然选择二中，还是为了未来更好的发展去五中，即便是留在二中，难道我要为了结识原来的朋友故意考低分？
    其实以我对0年高考题目的了解，便是在全校最烂的班，要上大学也绝对不成问题。重点是我不想靠作弊上大学，我想要证明自己的能力。或者，在高二时参加一次高考是个不错的选择，可以测试一下自己真实的实力。
    去五中？舍不得放弃原来的朋友们，她们是我最好的朋友！
    留在二中，又不甘心，明明可以去更好的地方……
    不过现在想这些似乎早了一点。我哑然失笑，自己太神经质了点。拿起笔，从书上查到二中的对应号码，刷刷填在指上。现在填什么都不重要，重要的是，考试时要考个好成绩。到时候，二中一中五中，还不都乖乖的来请我去。说不定到时候，学校还会许诺很多优惠。毕竟在这个小地方，好学生的竞争是相当激烈的。
    填过志愿没几天，中考终于来了。
    考前的动员大会，基本上变成了老师传授作弊技巧的大会，虽说这些技巧我们一直在用，可这话从一向反对作弊的人民教师口中说出来，别有意味。大家认认真真地听，老师认真的讲，恨不得把自己所会的技巧倾囊相授。
    考试第一天下起毛毛细雨。说来很奇怪，每年的中考和高考期间，总会下一两场雨，似乎老天爷也已经形成了惯例。
    坐在场上，看到紧张得连握着笔秆的手都在颤抖的人们，我感慨一声：单纯的人啊！对于这年的题目，我只记得有一道关于《水浒》的，要求写出一个与林冲有关的故事名字。那年我没做出来，当时手上抱着本中考语文攻略的小册子，巴掌大方便携带，考试作弊首选。记得里面有一些名著知识，我趁监考老师不注意，翻啊翻，翻啊翻，几乎把一本册子翻完了也没找着林冲的内容，倒是鲁智深李逵等人一大堆，三国红楼也不少，可就是没有我要的东西。于是这件事情成了我最遗憾的事情，恨自己考前为何不多了解一下林冲其人，恨自己明明连作弊工具都带近进来了，明明翻半天都没被发现，多好的机会，愣是没找着答案。
    这次语文题目一下来，我首先翻来覆去找那道题。还好，中考没被蝴蝶效应了，我狂笑着在试卷上写下：林教头风雪山神庙的字样，惹的监考老师对我频频关照。
    一路有无惊无险考完全程，老妈问我考得如何，我扬着脑袋：“没问题，上市五中都没问题！”
    果然隔几天成绩出来，我都懒得去查的时候，班主任打电话来我家欣喜万分的告诉我：我的成绩，全县第
    “那是肯定的！”我张狂，我嚣张，因为这一刻，我确实给家里也给我自己长脸了。
    君不见消息一出，我爸我妈幸福的跟什么似的，就差脸上能长出一朵花来我那一向不怎么喜欢我的奶奶也逢人就说：全县第一名是她的孙女

    正文 第九十四章　关于ＢＬ，最好的结局
     更新时间:2008-10-10 11:40:04 本章字数:2603

    中考结束，无事一身轻的我准备到网上找找看有什么投资信息。刚从考场出来，我便跑到网吧。打开许久不上的QQ，消息瞬间把我的机子刷暴，耳朵淹没在不停的咳嗽中。
    等了好久不见再有动静，我挥舞着鼠标在桌面上乱点，仍然什么反映也没有。“哎！该死的破机器！”死机了，咒骂一声，只得认命的重新启动。
    手忙脚乱开始收割。有朋友找我出去玩问我考得如何之类的信息，也有读者关心有没有开新书的打算，更有不少作者找我打广告的，以及……一些陌生的ID想加好友的。在众多闪烁着的脑袋中刨出一条属于周杰纶的信息：“韩沐，你手机怎么总是拨不通？八大的陈姐拜托我转告你：请立刻给她电话，号码是XXXXX。”看看日期，已经是半个多月以前的信息了。
    不及思考陈姐找我所为何事，看到江飘云的信息：“韩沐，我都听说了，对不起。我爸妈查到以前的事情，他们觉得我哥的事都是你造成的，所以……对不起。
    给你打手机，想当面和你道歉，可是拨不通。你是不是真的生气了？对不起拉，请原谅我吧。（后面是一个讨好的笑脸）。
    你一定超想知道我哥的事情吧！（我插嘴：不是超想，那是相当的想啊！）我回来的时候，事情似乎已经解决了。不知道我哥跟家里达成了什么协议，也不知道是不是背后有我不知道的阴谋，总之，我爸我妈似乎默许了他们的关系，当然仅是私底下而已。
    明面上。哥要和那个郭欣结婚了。你也知道的，政治婚姻，完全是为了家族利益。我突然觉得很悲哀。明明是两个毫不相爱，甚至根本不熟悉的人。却被迫要为了所谓家族在一起，或许未来……我也不得不为了家族地某些利益，去嫁给一个我不喜欢的人。我很羡慕哥，至少，他还有一个真心爱着他的人。婚礼订在下一号。听说那天是个好日子。虽然不能正大光明地在一起，但是，也总比被拆散好，我是这样觉得的。
    那个害他们地人，以我们家加上张家还有郭家的实力，本来那个人已经被OUT了，可是他上面的人保他，而我们这边，上面不希望因为这件“小”事情破坏祖国的和谐。不过那个人的儿子自杀了。录象就是他拍地，他是那家酒店的背后老板。算起来，我们已经赢了。不是吗。
    到着江飘云的信息，日期也是很久以前的。我不由嘴角向上。咧出一个轻快的弧度。虽然不是最好的结局。但是在现实中来说，也是不错的了。
    在BL的世界里。不管外界环境如何严酷，只要两个人始终保持着相爱的心，这比形式上地结婚，或者是其他什么的更加可贵。
    看到这样的好消息，原本就因为考试大捷就很好地心情更加像是要飞扬起来。
    关掉江飘云的信息，又看到之前丢在一旁地那条。“陈姐找我会有什么事情？过了这么多天，不知道还需不需要我了？”疑惑地跑出网吧，到对面话吧拨公共电话。
    “陈姐，我是韩沐。我看到……”不等我说完，陈姐迫不及待地打断我：“你终于肯回电话了！你是怎样，半年多联系不到，手机一直是欠费。我们偶以为你被绑架了，要不是不知道你们那里警察局地电话，我差点就想报警了。……你都不知道有空挂个电话来吗？……”
    “陈，陈姐，我的手机丢了，而且这半年我在准备中考。中考知道吧！我人生地转折点，很重要的。所以……嘿嘿，原谅我吧。对了，你找我有什么事情吗？”我连忙转移话题，其实哪里是忙，根本就是……所有的号码都记在手机电话薄里，我这个天生对数字不敏感的人根本就记不住那一长串号码。
    “哦，本来当时吴庚霖不愿意进娱乐圈，不过现在已经解决了。”
    “那我说的那几个人你都找来了吗？”我急忙问。
    “都找来了！为了你这个计划，我几乎赌上自己的前程才说服公司用这些孩子。不过你真的对他们有信心？你也知道，以他们的外形条件，只能定位到偶像团体，要红起来不难，难的是如何长久做下去。偶像团体通常都是昙花一现，竞争太激烈了，而娱乐圈本身就是喜新厌旧的地方。从年底把他们签下来到现在，我一直在给他们做秘密训练。说实话，声乐方面，除了唐宇哲还算OK之外，其他人，还差的很远。舞蹈经过这些日子的训练，进步还算神速，不过比起别的艺人，充其量在初学水平。好在这里是台湾不是韩国，对艺人的舞蹈要求不高，可是唱歌实在是个大问题！想来想去，我还是决定让他们以演员的身份出道，公司已经决定拨出人手给他们开一部戏，但这也是看在汪东成的份上。他出演了《王子》以后，积累了不少人气，现在在公司的所有艺人中算是比较有地位的。”
    说了这么多，我总算明白陈姐的意思了。“所以你想让我来写剧本？可是，台湾知名的编剧多得是，不见得太需要我吧？”
    “呵呵，小沐你就别谦虚了，过分的谦虚就变成虚伪了。我们可是有注意哦，年底上映的贺岁大片，有很多都是你写的哦！”
    果然，还是被注意到了啊。“好吧，我答应，价钱好说，不过必须保证完全按照我的剧本来！”
    “成交！”
    “这么爽快？”陈姐考虑都不用考虑的爽快回答倒是让我愕然了一把。
    “我对你有信心！年初那些大片的票房可不是做假的！”
    看来适当的出名也不见得是一件坏事。嘿嘿……既然你答应了，那我一定要把《终极一班》改的更加暧昧，哦呵呵呵呵吼吼吼吼……人生真是太美妙了！
    “对了，他们五个人的组合，名字还没定下来，你有没有好主义？”陈姐最后很随意的问了一句。
    “就叫飞轮海吧。”我下意识的答。
    “飞轮海？很怪的名字，有没有什么特别的意义？”
    “没啊，刚翻物理书，翻到华氏温度的英文Fahrenhit，直接译成中文不就是飞轮海喽。”我随便编了个瞎话。
    于是乎，后世N多综艺节目曾经问到过飞轮海这个名字的意义时，飞轮四子一贯的回答：取其意在四人四样个性如同温度的变化，就彷佛是由春、夏、秋及冬四季组成的团体，辰逸儒代表着WARM，汪东成代表HOT,吴尊则是代表COOL，炎亚纶，就是酷寒COLD。以上，已经不复存在。取而代之的是，当各家媒体对团名提出问题时，大家异口同声地回答：飞轮海就是直接音译过来的华氏温度的英文Fahrenhit，因为当时某个人正翻物理书翻到这个词，觉得好听就拿来用了。
    这个某人究竟是谁？让媒体找去吧！

    正文 第九十五章　重生的终极一班
     更新时间:2008-10-10 11:41:33 本章字数:2608

    与陈姐通完电话，我意识到应该再去买一部手机恢复及时通讯了。现在这社会，还真是越来越离不开手机这玩意了。
    现在有钱了，身上时刻总有两三千块榜身，连银行都不用去直接就奔了卖手机的地方去。手机这玩意更新换代快，随时有新功能出来，所以我也没太留心挑，随意选了一款外形漂亮的，当场交了钱。由于原来那张卡上面存了好多重要号码，我也没打算换。但是当时是用老爸的身份证办的，只得再次进了路边的公用电话亭，求助老爸来解决了，而我则直接回了家。
    回到家我直接动笔开始写《终极一班》的剧本，灵感如滔滔江水奔流而下，手里几乎是不做停留，只听得噼里啪啦声音响成一片，过境处留下黑压压一段文字。
    这种速度或许曾经不止一次的出现过，可是意义是完全不同的。以前那叫抄书，速度慢才叫不对劲。现在这个，虽然《终极一班》里的每一句台词我几乎都可以背出来，可是我却不是单纯的抄，我是在原来的基础上进行二次创作。原来的《终极一班》虽然剧情颇有些新奇的以为，再加上夸张而无处不在的搞笑，以及主角的帅气，确实吸引了不少青年男女的目光。反正我当初看这部剧，完全就是冲着飞轮海的帅哥去的。
    抛开其他那些吸引眼球混淆视听的因素，单纯的把这个剧本摆上台面来说，这是一部烂戏。剧情前后无法贯通。感情戏处理的极其幼稚不说，我一直觉得八大严重缺少女演员，要不为什么在《终极一班》以及后续的《终极一家》里。感情地模式永远只有：居中涉及感情戏的女主角，永远被N个帅哥喜欢。不过也正是因为女人少，所以才成就了《终极》被广大同人女们定义为YY经典的戏剧。
    不过安琪这个角色虽然惹人厌但是也是很有存在地必要的。偶要留着她，作为东雷感情地催化剂。情节有点老套。汪大东和雷克斯在少年时期就互相对彼此有着朦胧的感情，可是他们都没有发现那种感觉就是喜欢。中间有一个安琪横插在其中，开始使得两人相互以为对方对安琪有点那个意思，于是吃醋了，两个人开始试探对方。比如。雷克斯从美国带了巧克力送给安琪，希望借此让大东以为他对安琪有意思，凭他对大东的了解，大东一定会让着自己。可是预想失误，安琪竟然把巧克力转送给大东。雷克斯正好看到大东安琪“甜蜜”的模样，从此，就恨上了。
    我还加了一段戏，是关于雷克斯与大东中学时期的故事。剧情参照了曾经看过地一篇相当感人的东雷文，大意就是大东和雷克斯曾经有过一段感情。可是被雷父发现了，于是两人决定逃走。计划原本是在雷克斯十六岁生日的那天，可是雷克斯在那里等啊等啊。始终没有等来大东。
    大东不是不想去，只是他没有办法去。原来。就在那天。大东翻墙的时候摔了脑袋，独独失去了与雷克斯相爱的记忆。也忘记了与雷克斯的约定。
    不要说我设定的太狗血，真爱不经过虐，那就不是真爱！伤心绝望的雷克斯远走美国，同时在这一段里我也加上雷克斯的阿瑞斯之手地来历，重墨描述了雷克斯沦为武力裁决所武尸，之后所过的生活。以及K。O1田宏光也不在是镜头没有几个的小配角，更加完善了金笔客地神秘色彩。尤其最后的无头悬案，大东地父母，班导究竟有没有被救出来……等N多遗留下来地硬伤漏洞，我都一一做了填充。
    这是一个浩大的工程，不亚于重新，独自，创作一部戏。不过我地灵感如泉涌，下笔有如神助。而且抄书也抄了这么久，又改文改了N次，不论是打字速度还是独立创作的经验都已经十分丰富了，不过饶是我速度飞快，也用了将近七八天才完成。
    写好以后，我直接E-MAIL给陈姐。等消息的同时，我已经在构思着《终极一家》的情节了。最好能说服八大，两部一起拍出来，不然《一家》要岂不是又要像原来世界那样，等了两年以后，千呼万唤始出来。要是八大不同意，我最多自己出资！
    原来看《一家》时，我可是超萌龙凤这一对，可惜那该死的编剧明显是现凑出来的情节，竟然让鬼龙消失，竟然最后那几集才让我亲爱的凤凤出现，明显是很敷衍的给了个火的原位异能行者来充数。既然有机会，我怎么能够放任机会白白溜走，龙凤那可是天生的一对啊！你看名字都很配的说！
    不论一班还是一家，都是遗憾颇多的，我虽然已经很努力在补了，可是不免人力有限，不过那些其他漏洞，只有等发现了再想办法了。
    当天晚上陈姐打来电话，很为难的表示：戏里的同志感情太明显了，虽然台湾人很开放，近几年同行暧昧也相当有卖点，可是太直白的全同志剧恐怕无法通过公司的预案，建议我做点适当的修改，最好是要时刻暧昧，又不着痕迹！
    我很直截了当地表示：我是绝对不会修改剧本的！如果八大无心投资，我完全可以做投资方！由我出钱，邀请飞轮海来演这部戏，不过你最好仔细考虑清楚，这样的话，这部戏未来的收益将与八大毫无关系。
    狠话是放那里了，怎么选择全看他们自己了。我是无所谓，拍一部这样的小电视剧，几乎要不了多少钱的。上次在台湾跟剧组忙前忙后可不是白干的，除了学到一些演技，还了解到关于电视剧的预算，投资成本等问题。尤其现在飞轮海只汪东成小有些人气之外，其他人则是崭新崭新的新人，有戏上就不错了，片酬自然是相当的低廉。
    “诶……我为什么不做娱乐！我知道那么多收视狂高的好剧，虽然只是提前两三年的样子，可是操作适当的话……如果我把现在没红的那些人签下来，如果我把SJ签掉！如果把东方……不对，东方神起已经出道了啊。哎。。豆花多好的苗子啊，以前在豆花吧混的时候，听说有吧里的同胞在神起来中国某地活动的时候，跟踪了好几天，简直比专业的狗仔队都专业！根据他们拍到的情报，豆花那是相当的暧昧啊！可惜，看到吃不到。对，我一定要打响知名度，以后指名道姓的找神起合作，偶要拍出《危险的爱情》一二三四来，顺便把米秀也加进去！哦呵呵呵呵……”
    决定了，我要做娱乐！
    先前竟然忘了，娱乐这行，可是最有影响力的。只有在这行站住脚，才能方便我日后的“潜移默化”大计！杂志的影响有限，毕竟很多人是不看杂志的。
    恩！就这么做，找律师什么的调查调查，我要在台湾建立偶的公司，貌似05年周星星会拍出《功夫》来，冯大刚也有《天下有贼》，狂收票房那是过好几亿的。而且05的超女会很红很红，貌似有部叫《小长今》的戏也会很红，貌似……嘿嘿，钱都是摆在那里的，就看我是不是愿意伸手。

    正文 第九十六章 万事具备东风来
     更新时间:2008-10-10 11:42:09 本章字数:2566

    八大不愿意投资，那我就自己干，反正我对这个本子是相当有信心的。
    第二天我便迫不及待地跟家里打了声招呼，说我要去台湾一趟。有了上次的的先例，老爸老妈也没过多的担心，现在我出远门对他们来说好象是和出去逛街一样的小事。不过这样也好，免去很多解释的麻烦。
    由于事先没有通知任何人，所以这次我没有人来接机，好在我有经验了，不然恐怕真要在台北机场里迷路了。出了机场天又快黑了，不过我时刻惦记着，希望《终极一班》能够早日开拍。打了个电话问了陈姐现在的地址，她诧异了一下我速度如此迅速之外，爽快地告诉我她正在八大郊外的一家练习室里看飞轮海五人的训练，顾不上一路的风尘，我直接打车赶了过去。
    到了陈姐所说的地点，却是一栋二层高的别墅，没什么造型的简约外表在周围一片豪华别墅群的对照下，如同一锅鲜汤里的老鼠屎一样让人别扭。我再三对照了门前的铭牌，终于确定这里就是陈姐说说的练习室。
    开门的是个满头大汗的男子，大约一米八零的个头，中长头发，戴了一副黑框眼睛，由于灯光逆着打过来，使我看不太清楚他的样貌。上身穿着的灰色无袖背心被汗水浸湿着，紧紧贴在身上，露出健硕的胸膛。“你好，有事吗？”他看到我愣了一下，眼神有些疑惑。我注意到他的普通话有些不标准，虽然不像是外国人学中文那样语调变异的夸张，但仍在“事”卷舌不卷舌的小细节上暴露无疑。哦，陈姐是在这里吧？我叫韩沐。跟陈姐有约的。”我赶紧回答，眼睛仍停留在他身上观察。奇怪，感觉这个人很眼熟。
    “是小沐吗。进来吧。陈姐地声音从里面传出。
    “请进。”男人打开门让我进去。
    在玄关换了鞋，跟着那个男子的指示在门口左拐右拐了七八个弯。到了一间镶满镜子的房间。看上去很复杂，其实也就距离玄关没多远。四……”人未到，听到声音从里面传出来。进去一看，却看到四条身影排成两排挥洒着汗水，跟着前面一个二十多岁教练模样地男人在练跳舞。舞风是很HIP-HOP的感觉，男人长地很韩打扮也很韩。不过他不是重点，重点是后面那四个人很眼熟！
    大东，小唐，亚纶，辰逸儒……我猛然回头，站在身后的那个人，可不就是吴尊吗。
    “小沐你来了，速度满快的啊。”边上坐着的陈姐站起来。
    “呵呵。能不快吗，我刚下飞机就奔这儿来了。”我笑道。
    这时大东他们看到我了，“小沐。你来了。”汪东成停下动作，大叫着跑过来。小唐则充满笑意的冲我点点肉。亚纶和辰逸儒好奇地拉过吴尊问：“这是谁啊？新队员吗？”
    “汪东成。我和韩沐有事要谈，你是队长。带着大家先练着。”陈姐又交代了那个教练几句，跟我来到一个无人的房间。
    我开门见山地说：“陈姐，我想弄个影视公司，自己做那个本子，我也不瞒你说，咱脑子里还有很多好本子，要捧红几个人那绝对不成问题。可是对于办公司需要的相关，我是个外行，所以还请陈姐帮忙指点一二。”
    陈姐笑笑：“对于这一点我绝对相信。不过你想自己开公司，可是要想清楚，娱乐圈与其他行业不同，这里的水深着呢，不是一句两句就说的清的。而且，开公司也不是小孩子过家家，没有五百万以上公司根本连一部戏也开不了……”
    “我准备投一亿。”我笑眯眯。
    “你要考虑清楚……什么？一亿！”陈姐大叫起来，不是她没见过世面，只是一个十六七岁的小孩子跑到你面前说他有一亿，一般人都不会选择相信，除非，他老子是比尔盖子。“我知道你家很有钱，可是……”
    “这一亿是我自己赚的，不是拿家里的钱。”我摇摇头，轻轻说。你决定了，我支持你。说吧，需要我怎么帮你？”
    “嘿嘿，陈姐你知道我还小拉，什么都不知道，也不可能经常在公司管事，万一被人骗了那多可怜。所以，能不能帮我找个对这个***熟悉，又有人脉地全职经理人啊。”
    陈姐掐着自己的手背，指甲几乎深陷肉里，周围的颜色呈现可怖地青紫状态。见她这样，我也不确定她是不是在想什么重要问题，不敢打扰，只得静静等待。
    时间仿佛过了很久，又仿佛是一闪而逝……因为，咳咳，我睡着了。
    由于是胳膊撑着脑袋睡着的，所以突然胳膊酸疼，脑袋磕到桌子上，我就被撞醒了。而陈姐也被我弄出来地动静惊醒。
    “如果你确实需要人手地话，我可以推荐一个人给你。”
    “谁？”我紧张的问，按照穿越与重生地结合定律，陈姐这时候是不是该表现出对我的强大信心，所以不惜放弃一份前途无量的好工作转投我的麾下，为我南征北战，开拓疆土……
    “我以前的一个同事，也是带我进这行的师傅，因为一些原因被迫离开公司。我想他绝对符合你的要求，而且，你既然这么人种写同志剧本，应该不会对他有偏见的。
    失望！绝对的失望。
    难道是我没有虎躯一震？所以满身的王霸之气才没能散发出来？我抖！我抖！“……小沐你怎么了？”
    “哦，没，没事我活动活动肩膀，呵呵，对，活动肩膀。陈姐推荐的人我是绝对信任的，那什么时候约出来见个面？我也好尽快把公司组起来。还有，陈姐帮我问问廖导，看他对这个本子有没有兴趣。”
    公司现在还没组建，所以我们不谈公事，只是就飞轮海五人的训练情况做了些深入交流。而我也知道这个小别墅原来不仅是他们的练习室，更是他们的住所。现在他们几乎与世隔绝的在这里进行魔鬼训练，让我不由感慨：世人只知明星舞台上的光鲜耀眼，却不知背后他们付出了多少汗水。
    聊了一会晚饭时间到，陈姐特别恩准飞轮海可以出去大吃一顿，当然是……我请客。亚纶等人得知当初组建飞轮海的提议是我提出时，对我好奇的不得了。不过好在陈姐帮我解围，才没有让他们继续问下去。
    席间，陈姐宣布了他们即将出演一部偶像剧的时候，都兴奋的要命，尤其是大东，直呼小沐写的戏绝对可以红，他们真是太幸福了。
    我看着陈姐调皮的眨眨眼，要是被他们知道这是一部同志剧，不知道会有什么反应啊。尤其是大东和小唐！光是想就已经让我很兴奋了，明天一定要找到陈姐介绍的人，然后尽快把公司的营业执照申请下来。到时候就可以想拍什么就拍什么了。

    正文 第九十七章 这个女的很奇怪
     更新时间:2008-10-10 11:44:50 本章字数:2301

    “小沐准备投资一部戏，而你们，将会是这部戏的主演！你们大概还不知道，今年贺岁档票房大收的几部电影，有大半出自小沐之手。所以，小沐的戏可是百分之九十九点九九会红呦。你们几个，还不赶快讨好讨好，多拍拍马屁，万一人家小沐一高兴，你们可就前途无量了。”陈姐举起酒杯想灌我喝酒无果，又想出损招来，企图利用美男计对付我。
    不过我是那么容易对付的吗！嘿嘿，不过如果你让小唐和大东来一段舌吻，或许……“别呀，陈姐，引诱未成年人喝酒可是违法的啊！”我发现年纪小也未必就是坏事，吼吼，至少看到陈姐吃鳖的表情真的太爽了。“对了，大……恩，东哥，提前问一下，拍吻戏你有问题吗？”我坏坏的笑着，不过似乎只有陈姐知道我这话所代表的意思。
    “吻戏耶！怎样，是不是跟大美女接吻？女主角是谁？汪东成，我太嫉妒你了。”辰逸儒一脸要为了大美女跳出来和大东决斗的模样。
    “是啊，是啊，我们也都好羡慕。”大家都跟着起哄。
    汪东成被闹了个大红脸。我狡黠地说：“当然是大美人了，而且是祸水一样的美人！不然怎么能配得上我们家帅气的汪东成！辰逸儒你也有美女相扮的哦，而且我有准备大篇幅渲染你们接吻的镜头，到时候你就可以给大家展示你精湛娴熟的吻技了，所以不要太眼谗东哥。还有阿布（亚纶的小名），戏里面虽然没有给你安排吻戏，可是也有和美眉的对手戏。其实大家都有感情戏，吴吉尊（吴尊的原名）你也有地！等我办妥了公司的事情。马上就会开工了，这是你们出道的第一炮，一定要尽最大地你里。所以有什么困难最好现在提出来，比如拍戏最大的尺度之类。当然我也不会要求裸戏出镜，但是一些细节方面最好还是说说清楚地好，不然到时候我可是铁面无私，绝对按照剧本来的，我是不会迁就你们的！”提前告诉他们。不要妄想对剧本做什么修改！嘿嘿，大东，宇哲，你们上了我这条贼船，就别想下去了。哦吼吼吼吼呵呵呵呵哈哈哈哈……
    “诶，你觉不觉得她笑的很怪？”唐宇哲悄悄推推旁边的汪东成问。
    我们地座次从我开始往右是这样排列的：----我，陈逸儒，陈姐，亚纶。大东，宇哲，吴尊。我----
    让大东和宇哲坐一起绝对不是我特意安排的，而是他们很自然滴就挨在一起了。看吧。这就叫做心有灵犀那个一点通……貌似有点不搭。没关系，反正意思就是他们很有默契就对了。
    汪东成趴在宇哲耳边回答：“的确很怪。以我对她的了解。一定有阴谋。”哇！这情景在我这个腐女眼睛里，仿佛哥伦布发现了新大陆，达尔文研究出了进化论，夏洛克割掉了安东尼奥身上的肉，我的眼睛里有无数星星在闪烁，在闪烁……大东趁我们不注意，偷亲宇哲耶！他们俩果然是有JQ的！看吧，东雷吧的兄弟姐妹们，果然我们比金田一更缜密地推理，比福尔摩斯还细致的观察力，还有我们腐女们天生无比强悍的幻想，这一切加在一起地我们，是不会错的！
    多少次，大东穿着和宇哲一模一样地衣服出现，多少次，他们在镜头前无意识地亲密，多少次，宇哲戴在脖子上那大大的D字头项链，多少次，媒体发问宇哲一开口就是汪东成怎样怎样，多少次……具体例子我就不意义列举了，虽然那些事情现在还没有发生，不过看他们地样子，也快了。真的好想看他们H啊------------
    “你觉不觉得她看我们的眼神也很怪？”宇哲也学着大东刚刚的样子，趴在大东耳边悄悄说。
    灼热的气息吹着大东的耳朵，一向身体敏感的他本能地想避开，可是宇哲接下来的话让他忘记了。宇哲说：“你说她会不会以为我跟你是那种关系？你知道吗，我们第一次见面，这女的就装GAY骚扰我，而且我在学校的室友是同志，她当时看他们的眼神就跟现在差不多。……后来我朋友告诉我说，这个世界上有一种女人叫做腐女的，专门喜欢看男人搞同性恋，韩沐绝对就是他传说中的腐女！”
    “啊----不，不会吧。”汪东成化身痴呆僵尸，再加上迈克尔。杰克逊的机械舞。“绝对是！”唐宇哲肯定的点头。他身边可是有一个货真价实的GAY，连带着自己也认识了不少那个***的事情。腐女这种生物，绝对是相当有杀伤力的。她们甚至为了偷看到真实的GAY而假扮男生去GAY吧，一次次被发现丢出去，却百折不屈，再次被丢出去，仍不放弃。这群生物，让他的同志朋友们不得不竖起大拇指说一声：那群人，都是小强一家的。而眼前这个女的，绝对绝对是腐女没错！
    小唐暗自决定以后要离我远一点，而我却没有丝毫知觉，仍在YY着大东与小唐的美好将来……大东，仍挺立在风中。
    一顿饭一晃眼的工夫就过去了，飞轮海五人继续回去进行魔鬼训练，陈姐则留下来陪我去找她的那位朋友。她的朋友生活似乎有些窘迫，不过那是与陈姐这个八大高层主管的生活品质相比较而言的。反正我觉得，他住的地方，比我家好太多了。虽然大概也许可能……是因为我家在农村，大氛围就是比较不太注重家居环境吧。
    “涵芷，这就是你说的那位天才编剧，啊？”男人三十还是四十我分不清楚，毕竟人家保养的很好，细皮嫩肉让我这个青春期的还孩子都羡慕不已。
    这绝对是受！！绝对是！我敏锐的神经在看到他的第一眼就大喊起来。在这一刻，无数父子文出现在我脑袋里，那里面的父亲不就是这个样子：外表纤细而柔弱，工作时却冷漠气势十足。我不知道是不是所有的父子文里做为受君的父亲都是这个调调，不过至少我看过的为数不多的父子文都是这种型。
    “那个，您有儿子吗？”我终于还是没能忍受住好奇心。俗话说的好啊，好奇害死猫。在出口的一瞬间，我看见这个男人脸青了了，陈姐脸绿了。

    正文 第九十八章 开戏要开锣了
     更新时间:2008-10-10 11:45:54 本章字数:2385

    我这么多年的腐女不是白做的，观察力细致入微到出神入化的境界，自然看出他们的不对劲。也许大概可能，我搓到人家的痛脚了。罪过啊罪过，第一次见面就把人给得罪了可不好，说不定以后还要多多仰仗人家帮忙。我赶紧开口缓和气氛：“那个，我随便问问拉。呵呵，陈姐不帮我引见一下这位先生吗？你好，我叫韩沐，韩非子的韩沐浴的沐，大家都叫我小沐，你也这样叫我就好。”
    虽然我转移话题的功力确实很逊卡，可是在大家的有心配合下总算揭过去了。这个男人叫何允墨，年纪吗即将迈入40大关，不过表面上真的一点也看不出来。曾经在八大做过高层主管，可是因为喜欢旗下某男艺人而被长期看他不顺眼的对手借机打压，为了维护喜欢的艺人不被剥夺掉出道的机会，主动辞职，目前只好在一些地方小电台很低调的活着。
    这是一个凄惨的爱情故事。虽然有些俗套，不过却不狗血，毕竟是真实的。而最后，那个他喜欢的艺人也因为不想连累他主动放弃出倒的机会，现在，两个人就生活在一起。一起打着不算好的零工，拿着不多的薪水，虽然还是不能生活在阳光下，但是至少在他们的爱巢里甜蜜的生活着。
    后来陈姐告诉我，何允墨曾经为了掩饰自己的性向结过婚，跟前妻有过一个儿子，IQ奇高的天才。结婚没多久，他妻子就出车祸死了，儿子由他一手带大。他很爱儿子，寄托了全部的希望在儿子身上。不过他似乎天生就有招惹灾难的本事。儿子一次学校组织的野外活动中，不幸落水，死亡。
    他为此一蹶不振。而那个艺人正是在这段期间攻陷了他地心。
    好象扯有点扯远了，记得一部同志电影中。某GAY教育后辈：在这个***混，首先要学会的就是八卦。看来我学的很快啊。这个先是凄惨，后来由温馨地故事是后来打听到的，而我这次地拜访，也并未看到他的那一位。在陈姐把我说的是前无古人后无来者。我这个一向以厚脸皮为荣的人听了都脸红不已的赞美声中，何先生终于决定出山来帮我地忙。而我自然是利用一起可利用资源，把开办公司的事情全权交给他去办。
    我呢，嘿嘿，自然是躲在飞轮海的练习室里看帅哥了，偶尔心血来潮也跟着舞蹈老师学了两手。
    中考成绩发布后的第三天，小小的D县就像炸了锅，尤其是本县第一名，同时也是市第六名的韩沐家。更是热闹的不得了。
    在D县，哪家哪户的儿子女儿考上好学校，原来的中学或者高中都有去送喜报地习惯。这也算变相宣传的种手段吧，同时呢。那些家长们也不会吝啬喜钱的。可谓一举两得。
    阳中地校长非常高兴，自己这样的镇级中学。竟然出了个全县第一名，这可是莫大地荣誉。这天，校长，副校长，全县状元地班主任，以及教导主任兼全县第一名的化学老师（不知道大家还记得吗，就是吗个喜欢穿妥协不修边幅地老师）一起出动，去韩沐家送喜报。
    一大清早，早早出发，为此，校长特意去跟亲戚借了一辆桑塔纳2000。到了通讯录上的地址找到韩沐的家，韩沐的母亲很热情的把他们迎进屋里，不一会韩沐的父亲也赶回来了。这时，校长郁闷了。他竟然一直不知道，全县首富韩希文就是韩沐的父亲，不，说反了，是他竟然一直不知道，全县首富的女儿竟然在自己的学校读书！要是能早点知道，说不定可以通过这一层关系，拉到一些赞助……想到白白错过机会，心里那个痛呀。
    不过这也不能怪校长，毕竟韩沐平时在学校不显山不露水，穿衣打扮跟大家一样，吃饭也是大家吃什么她就吃什么，如果不是看到她年纪小小就手机电脑的，大家根本看不出来她家里的情况。韩沐的班主任想。
    “那个，韩沐呢？能不能她出来接喜报。”校长探头找了半天也没看见今天应该出场的主角。
    “哦，小沐不在家。”韩父说，顺便掏出烟来发给大家。
    不愧是有钱人！大中华！教导主任瞄一眼，心道。“那请问她什么时候回来？”不知道别处有没有这样的规矩，D县发喜报是一定要当事人亲自接的。
    “那不一定，可能过几天，也可能过几个月。台湾那么远，一时半会也回不来。”韩母说。
    “台……台湾……”校长觉得脑子有点不够用了。小地方的人，一般能去个上海北京就很了不起了，她一个十几岁的孩子竟然跑那么远去台湾……
    “前两天跟我们打了声招呼说去台湾有点事，就火烧火燎赶过去了。”韩母略微抱怨着：“哎，孩子长大了一点也不贴心，什么事都不跟家里说了。”
    长大？一个十六七岁的孩子，能长大到什么地步？听这话的口气，韩沐还是一个人去的台湾，而家里父母只是抱怨孩子不贴心，丝毫没有担心的感觉。……都说穷人的孩子早当家，有钱人的孩子怎么更早！
    家乡大本营引起的骚动当然还不止于此，在成绩公布的几天之内，二中一中，乃至市五中不约而同的派了人来，向这位高分才女抛出橄榄枝。五中倒是没多说什么，毕竟人家是市重点，有绝对的自信，二中和一中就不同了，三天两头校长亲自上门，许诺的好处越来越多。
    这些暂且不表，话题还是回归到我们的主角身上。
    在何允墨的这个业内人事的帮忙下，一个涉及音乐，影视制作，大型文化活动，出版，中介等的韩沐文化传媒很低调的诞生了，营业执照等手续也陆续妥当。不过新组建不久，现在一切都只是一个空壳子，唯一的员工就只有我这个老板和光杆经理何允墨。
    不过廖导已经同意接我的本子了，他虽然是八大的人，不过我主推的飞轮海也是八大旗下，由我给他们捧新人，他们自然是很高兴的了，还把廖导原先的灯光道具之类的班子借过来帮忙。
    一切就绪，我期待已久的好戏，终于就快要开拍了。
    嘿嘿……我拿着剧本，正要给飞轮五子们送过去。当然这种小事，完全可以随便打发个人去做，但是我巨想看看大东和小唐发现他们俩演对手戏时的表情，吼吼……

    正文 第九十九章 拍摄花絮（一）
     更新时间:2008-10-10 11:46:35 本章字数:2505

    “小……小沐，你……你来真的？”汪东成捧着剧本，华丽丽滴石化。
    唐宇哲饶有趣味的翻着剧本，果然，这个女人，就是传说中的腐女！翻啊……翻啊，无意中竟然翻到要求自己与汪东成接吻情节，我们华丽的小唐也就此了，剧本也掉到地上鸟。
    吴吉尊同学开始有些抱怨自己戏分太少，可是看到两位男主角的样子，他开始庆幸了，跟男人接吻……幸亏主角不是他！虽然剧情中自己扮演的田宏光这个角色一直喜欢着雷克斯，不过还好没有吻戏。
    亚纶跟辰逸儒互相对视着，想笑又不好意思，只好强忍着。
    “哼！”我不满意了！想本小姐多辛苦才改出来的剧本，累死多少脑细胞才补全剧情，可是这些家伙竟然不买帐！尤其是汪东成和唐宇哲，抵触情绪太大。也不想想我这么做还不都是为了你们的爱情。哎！真是好心没好报，天理何在啊---“怎么，你们歧视同行恋！”我眼神犀利，语气不善。
    “不，不，绝对没有。”唐宇哲知道，万万不能在那些腐女狼女面前说同行恋的坏话，尤其是这个腐女还是掌握着他生死存亡的老板，一定要讨好，不然后果不堪设想，所以他连忙抢着说。
    “我们也绝对没有。”连唐宇哲这个腹黑的家伙都一副这女人不能惹的样子，他们可还没活够呢。以上，是辰逸儒以及吴吉尊的心理活动。“我也没有。”亚纶也跟着说，反正受害者不是自己。
    “那，汪东成你呢！”对于迟迟不表态的某东。我咬牙切齿地说，并以眼神谋杀之。
    “我……我……”
    哼！大东你也太让偶失望了！“把他给我拉出去毙了！”我大手一挥，迸出句《士兵突击》的经典台词来。
    其余四人得令。拖着大东往外拉。在一声声哀号中，大东缴械投降。
    《终极一班》地开机仪式可以说也是相当低调滴。毕竟我们这里除了汪东成还有些群众基础之外，全部都是崭新崭新的新人，而目前汪东成一人的影响力，还无法使得整个剧组高调起来。
    不管怎么说，前途是光明地。
    迷倒万千少男少女。使飞轮海红遍大江南北的《终极一家》，开拍了！
    首场戏要拍地是终极一班众人在汪大东的带领拉很拉风出场时，同校学生的夸张样。在学校的一些场景，何允墨已经联系好台北县郊区一所高中来协助拍摄，我们这部戏虽说名人不多，可是主演个个帅不可挡，受尽学校女生的追捧。听说需要群众演员，很多同学自告奋勇出来帮忙。
    不过人是有了，要营造出适合地场景还需要导演的调配了。人多场面也乱。不过廖导不愧是专业的，比我这个只会看热闹的外行不知道强上几万倍，有条不紊指挥着大家。而且这一场镜头几乎不需要什么演技，几乎是刷刷就过去了。
    其他镜头直接无视。咱时间来个巨大的跨越。到雷克斯回来的场景。
    话说雷克斯一走进终极一班，白琳达首先发现。欣喜地喊出声来。这个场景比较简单，直接过。再然后就是重头戏了，大东与雷克斯的深情对视……
    “CUT！”我忍不住喊。
    廖导忍不住翻白眼，不过谁让我是制片人呢，还是老板，他不满意也只好忍着。我连忙歉意地笑笑，不是我不尊重他的专业，也不是我自大到一自己可以胜任导演这个职位，而是恐怕每一个同人女BL狂热爱好者，对BL都有一种天生的敏感，想要让每一份爱情趋于完美。这是本能，是本能！
    “汪东成你感觉不对！”我发现最近对偶像地敬畏越来越薄弱，已经可以直接大声扯着嗓子叫他的名字了。“你看雷克斯的眼神，应该要柔情！汪大东虽然失忆了，虽然暂时没有察察觉到对雷克斯地感情，可是他是爱雷克斯的！是爱！你看雷克斯地时候，要记住，眼神里要有爱！”你要求会不会太高了点。以他们地演技来说，这样已经很OK了。”廖导轻轻扯了扯我的胳膊说：“而且我觉得汪东成地眼神还蛮对的。”
    “导演啊，那是因为你不是同人女，你也不是GYA，你对同志间那种挣扎，禁忌，痛苦，绝望的感情不够了解。”说着我走把汪东成拉到唐宇哲面前：“大东，你看着对方。看，这就是你爱的人。你很喜欢他，很喜欢很喜欢。你看，他的眼睛里有你，你的眼睛里也有他……”
    N分钟以后，我仍在进行着让汪东成爱上唐宇哲的催眠。可是廖导一声大吼，终于忍无可忍，把我赶出了片场。在我誓死抵抗后，结果是：我可以留下来参观，可是不能影响正常拍摄！也就是说，不让偶开口说话！
    好吧，为了东雷，我接受。
    想我堂堂一个制片人，一个老板，竟然落到这样一步田地，我惨啊，惨绝人寰，惨不忍睹……我要抗议！
    “雷克斯…（拥抱中）…我的大脑回来了。”大东说。
    现场一位打杂的工作人员看到一旁的老板嘴角一张一合似乎在说着什么，凑近去听。只见老板双手托脸，满眼星星状：“好萌啊，太萌了！东雷果然是绝配的说！实在是太有爱了。汪东成和宇哲两个人也好配哦，好美形的两个人。啊！大东，临场发挥，来个深情的一吻，我绝对不会怪你改台词的！亲啊！……靠！你猪头吗，多好的气氛竟然不懂得利用，汪东成，你这么木，什么时候才能抱得小唐归……靠！”碎碎念碎碎念，加上最后强烈的怨念，该工作人员被吓跑。
    “哦哦，看吧看吧，大东你竟然趁小雷不在的时候爬墙，我们家小雷雷吃醋鸟，哦吼吼呵呵……大东，还不赶快抱着你老婆来个深情的KISS！嫂子吃醋了吃醋了……”碎碎念继续中。
    “哦，今天这场戏太不暧昧了！我华丽的东雷荧幕初吻究竟什么时候才能拍到啊……”位主角有心叫我一起去吃饭，凑进了，却听到“哎，我太失策了！我应该把东雷的H一起写进来的！哎，失策啊失策，连KIS都少的可怜，我当时怎么就那么清水……不行，我要改剧本！一定要把H加进去！好想看大东穿得少少的，搂着宇哲，在床上滚啊滚啊……啊，太萌了……我现在就去跟导演说改剧本！只要改一个场景就好，导演应该会同意的……”
    见某女正起身要走，唐宇哲焦急的说：“快阻止她！”
    除了同为受害者的汪东成有些痴呆之外，其他人对了古怪的眼神，不过还是冲上去了。

    正文 第一百章　拍摄花絮（二）
     更新时间:2008-10-10 11:47:57 本章字数:2224

    “廖导，今天拍哪场戏？”我发现呆在片场其实挺舒服的，有人端茶倒水的伺候，还有美男可以看，又有暧昧可以YY，更重要的是，可以给我最萌的CP制造机会，让他们想不暧昧都不行。
    廖导颇有些无奈地看了我一眼：“不就是你最期待的那场！”今天这场戏，眼前这位可以说是天天在念叨着，几乎每天都要问上好几遍：大东和雷克斯的吻戏什么时候拍？床戏什么时候拍啊？可不可以先把那几场拍了再拍别的？……他觉得有生之年从来没遇见过这样的老板。人家别的老板哪个不是追求利益，拍摄时能省则省，进度能有多快就有多快。可她呢，完全不注重这些，只是每天盯着几位主演，嘴里念叨着什么“暧昧”“好萌”“CP”“东雷”的字眼。哎！----他是不是老了？不然为什么一点也搞不懂现在女孩的想法！
    “吻戏？还是床戏？”本来我很清水的没有写床戏进去，可是看到东雷一天天暧昧下去，我实在忍不住狼血沸腾，硬是插了一场床戏进去。想我看了的BL电影电视剧动画片漫画小说，哪个是没有H的！只是电影比较含蓄些罢了。所以我写的稍微含蓄一点应该是没什么问题的。
    只要一想到大东和小唐的火辣辣的舌吻……我眯着眼睛，脸上写着：YY中。
    “好，各单位注意，ACTTON！”
    场记拿着手中的记录牌对着镜头“喀”一声，我期待已久的激吻终于上演。
    “雷克斯，我们一起离开好不好！”大东激动得拉着雷克斯的手把它放在自己胸口位置。“到没有人认识我们的地方，只有我们两个人快乐地生活。好不好雷克斯！”
    雷克斯有些挣扎：“你，你说什么……”
    大东猛得托起雷克斯的脸。“我喜欢你，雷克斯。我喜欢你！跟我走好不好！”然后……深情的吻下去……
    “哧----”汪东成笑场鸟。
    没吻到没吻到！眼看着就要成功了！怨念以我为圆心，向周围扩散。大东啊，你怎么可以在最关键地时候掉链子。太让我失望了！我给你制造和小唐美人亲密接触而且光明正大的机会，你丫地竟然不知道好好把握！
    “对不起对不起，可是看到宇哲的样子。真的忍不住……哈哈……想笑。”汪东成指指唐宇哲，捂着肚子开始狂笑。
    大家顺着指引，原来小唐一早知道今天这场戏是吻戏，做足了KIS的准备。现在正两眼紧闭，脸庞仰起，小巧迷人的嘴巴似张未张，简直就是一副主动投怀送抱地引诱啊！
    口水口水！我的口水向天冲，心里暗骂一声大东这个扶不起的阿斗，小唐美人这副模样。是否表示他对汪东成已经有爱了呢？嘿嘿，等着看好戏了。
    唐宇哲身边有很多朋友是同志，所以他本身对于同性恋并没有多少厌恶的感觉。戏里安排了跟大东接吻，虽然不如来个美女那么让人欣然接受。不过也没有好象世界末日一般的抗拒。^最多就当被狗咬了！他心里祈祷。这场戏一定要一次过，所以真的是很认真的在演。可是这个搭档竟然说他的样子好笑。泥人还有三分火气，他一把打开汪东成指向自己的手。秫秫地走到休息区拿起一瓶水猛灌两口。
    “咳咳……”动作太快，结果呛到了。
    汪东成大概也察觉到小唐美人生气了，忙讨好地跟过去拍着宇哲的后背。待咳嗽止住，可怜巴巴地赔着不是：“宇哲，你知道我不是那个意思，你别生气了，原谅我吧，是我说话口没遮拦，我不是故意的……乖啊，别生气了。”
    看看汪东成，在看看唐宇哲，我努力擦了啊眼睛，确定自己没做梦以后，开始兴奋。大东他竟然用这样亲密地口吻来哄小唐，而且……而且小唐还很别扭的捶了大东一拳，那劲头简直跟闹别扭地小夫妻一样。
    “在来一次，好，各单位注意，
    这次直接进行吻地那段。
    大东把脸埋下去，雷克斯微微仰起头来迎合着，近了……近了……越来越近了……两个人的唇眼看着就要碰到一起了。我目不转睛地瞪大眼睛，全神贯注，生怕错过这具有历史意义的伟大一刻。
    大东的唇贴上去，两个人的唇紧紧结合，雷克斯忍不住闭上眼睛感受这个吻。时间仿佛永远停驻在这一刻。
    “CUT！”廖导叫了停。“你们究竟知不知道什么叫吻！吻，KISS，OK？不是两片肉碰在一起就好，也不是人工呼吸。要激烈，激烈懂不懂！……好，再来一次……”
    就这样，两人吻了一遍又一遍，导演却始终不满意。这让我不由有点怀疑，廖同学是不是也进化成同人男了？不然为什么一向在演技方面要求不太高的导演，今次格外的严厉。
    不管别的原因，总之今天我看的是心满意足。哪个同人女不喜欢看两个美男KISS的场景，我不仅看到了，还不止一次！吼吼，一定是我上辈子……上上辈子经常烧香，积了德，所以老天才这么厚爱我。终于在NG无数次之后，大东和小唐或许已经有些不耐烦了，也或许有些破罐子破摔的心理，赌气似的开始对对方又啃又咬的，舌头也不闲着玩起了追逐游戏。导演脸上终于浮现出满意的笑容，不过他也不叫停，而是偷偷示意工作人员OK。然后，大家一起站在一旁看两人激烈缠绵的“吻”。
    N分钟后，辰逸儒悄悄推了推吴尊：“哎，你说他们怎么还不停？不会真的……”
    “不，不会吧？”谁都听得出吴尊这话说的毫无底气。
    亚纶翻了个白眼，“这回韩沐该高兴坏了。”
    辰吴二人同点头：“哎！”长叹一口气，两人互相注视着彼此，以为深长地一笑……

    正文 第一百零一章 让周杰纶客串蔡一零
     更新时间:2008-10-10 11:49:21 本章字数:2623

    早前已经跟八大敲定好了，《终极一班》可以在八大播放。时间虽然不是八点黄金档期，不过十点剧场也还算不错。再加上现在正值广大学生放假，所以十点档对于收视的影响应该不大。只是……距离上映的日子还早，我就已经开始觉得没底，心情十分忐忑不安。
    这次可是我赌上大半的身家性命放手一博，不同于《王子》上映时的情形。《王子》那部戏，首先不是我出钱，其次人家有ELLA，传一等现在来说还比较当红的明星来主演，凭他们自身的号召力也等于不错的收视。可是《一班》就不同了，之前有过演艺经历的仅汪东成一人而已，虽说凭借《王子》的出色表演确实吸引了不少粉丝，可比较起来，号召力还是弱的可以。《一班》要是红不了，我的损失就大发了啊！
    于是，美男在侧，我却一天一天的抑郁了。
    “小沐，听说你来台湾了，怎么也不和我们大家联络？要不是今天有去上八大的节目，无意听人家说起你在拍电视剧，我都还不知道你来台湾了呢。晚上有空吗？大家一起出来聚聚吧，好象我们有很久没有一起玩了。还有，既然你也要混娱乐圈了，我多介绍一些人给你认识好不好？……那就这么说定了，呆会把你地址传给我，晚上九点我开车去接你！”刚回到饭店，我连忙换了一块之前已经充好电的电池，开机后竟然有一通未接电话，转到语音信箱，原来是蔡一零打来的。
    看看时间，已经八点四十多了。忙回了个电话过去，告诉她我的地址。不一会，一辆精致的红色小……绵羊停在我面前。不。不会吧！我大跌眼镜：一个大明星竟然骑小绵羊，也太不可思议了点。想想看。那些明星，哪个不是豪宅一幢又一幢，名车一辆又一辆。就连杰纶地老爷车也有十多台，JOLIN怎么说也是一亚洲小天后，怎么可能没有私家车。
    “上车啊。”JOLIN递过来一个红色的卡通头盔。
    我无奈地戴上头盔。抽搐着嘴角坐到后坐。一路上风很大，看不出JOLIN的小绵羊速度还满快地，耳边风声飕飕的所以我们都没有说话，因为即使说了也听不清楚。
    虽然来台湾已经有段时间了，可是除了日常活动地那些地域外还真的不认识多少路，是已车子停下来以后我根本不知道这里是什么地方。
    进去以后才发现，似乎是一家夜店及饭店的综合型。JOLIN似乎是这里的常客，很熟门熟路的领着我往里走，七怪八拐了半天。带我到了一间包厢。
    “大家等很久了吗？小沐，你快进来。我来给大家介绍，这位是我地好朋友韩沐。你们别看她年纪还小，告诉你们哦。她可是天才。JAY你说是不是啊。”JOLIN拉着我坐下。
    方文三抢着答道：“是啊，小沐可是个音乐天才。JAY新专辑有一半出自她手。”
    我趁机观察了一下。包厢的空间很宽敞，分成两个小隔间，一边摆着沙发可以唱K之类的，另一边是一张圆桌，用来吃饭聚餐。我数了数，沙发上有十一个，其中我认识的有JAY，方文三，黑龙，还有经常杂电视里看到的明星小猪罗志翔，小鬼黄宏升，小S，蔡康允，弹头，selina，ELLA，还有一个竟然是张韶寒。一个一个都是大明星啊！
    唰----
    我以讯雷不及掩耳盗玲从口袋里掏出一个厚厚的小本子，以及一支签字笔“不止这样，小沐，我听说你写的剧本没少大卖，好象年底的贺岁电影大部分也是你写的！你不够意思哈，上次不声不响跑就回去，半年多不跟我们联络。急得大家都想报警了。哎，小沐你干吗？”JAY说。
    “嘿嘿，看到这么多明星，当然是要签名拉了。”说着眼巴本地盯着各位明星，仿佛他们不给我签名就是多大地罪孽一般。“小S姐和康允哥，两位可是我的偶像啊！你们主持的康熙，我每期都有看哦。”等二位签下大名，我又转头拍起小猪和小鬼地马屁。“张韶寒，你演的《MVP情人》我也有看过，你地歌都很好听，我很多同学都喜欢你。”……至于弹头，以前去JAY公司地时候见过，点头之交而已，虽然那时候我并不认识他就是未来的南拳妈妈。
    ELLA不满意地叫道：“小沐你偏心，我们也是明星好不好，干吗就不要我们地签名。”
    看到ELLA夸张的表情，大家忍俊不禁的笑起来，阴郁的气氛一扫而空。
    “对了小沐，听说你在拍戏，你在拍什么戏啊？要做演员吗？签了哪家公司？”随意的聊着，方文三突然问我。
    “怎么小沐要出道了吗？”ELLA，SELINA惊讶地脱口而出。
    我赶紧解释：“没有拉，不是我在拍戏，不，我是说，我没有演戏，而是我有投资拍一部戏，是跟八大合作的一部青春偶像剧，不过因为演员全部都是新人，所以没怎么宣传。过几天要在中视频道上映了，到时候，还要请各位多多帮忙宣传喽。”
    “哇，小沐你好厉害，自己投资，那要不少钱吧。对哦，听说小沐可是大富之家的千金，这个点钱自然不在话下。”SELINA语气酸酸。
    “千金？”这倒把小S她们吓一跳。“原来小沐是女生，一点都看不出来诶。”
    默。。。
    决定了，以后一定要常常做胸部按摩，还有我要把头发留长一点，总被误会是男生，我这辈子恐怕都找不到男朋友了。555……可怜的偶。
    “对了，这是我的名片，请大家多多关照。”我把名片发给大家，名片是何允墨帮我准备的。她说我怎么也是公司的老板，面子上也必须要有名片的。拿这名片一字一顿地念着：“韩沐文化传媒有限公司总经理----”
    “我的公司刚刚注册，现在一切都还没有上轨道，以后要是拍电影电视剧的时候，邀请各位，可一定要赏脸啊。”我半开玩笑地说。
    “何必等以后，你现在不是有部戏吗，就让我们去客串一把好了。”小鬼很豪爽地拍拍胸脯。对哦！我差点忘记，他可是我《一班》里的蔡一零啊！
    其他人也纷纷表示愿意在我的戏里客串一把，我当然求之不得，一口答应，顺便趁热打铁敲定了时间。不过角色安排，就要用心一点了。大不了今晚熬夜好了。
    看着周杰纶，我突然很恶作剧地想：要是让他来扮演娘娘腔的蔡一0，不知道会是什么效果，一定超震撼！……恩！决定了，一定要说服JAY演蔡一0，可是，这样的话，小鬼演什么好呢？头疼啊。
    “嘿嘿嘿嘿……”
    在座的几位同时觉得一股寒气上涌，后背冒冷汗浑身起鸡皮疙瘩。互相交换眼神：他们刚刚是不是共同做了一个错误的决定？

    正文 第一百零二章 个中辛酸谁人知
     更新时间:2008-10-10 11:49:54 本章字数:2726

    大家正聊得兴起，响起一阵敲门声。“请问，可以上菜了么？”
    经这么一提醒，大家才意识到肚子饿了，转移阵地到那边的餐厅。店里穿得花枝招展的女侍应鱼贯而入，她们端的却不是精美的菜肴，而是一口大锅，AND各样生菜。
    “切！上个火锅还搞得好象夜出台小姐一样。”我撇撇嘴，“不过，大夏天的吃火锅，未免也太……”
    锅子开始沸腾，屋内的温度直线上升，虽然空调开足了马力，仍挡不住无处不在的夏意。“喂，谁提议吃火锅的？很瞎好不好！”不等我抱怨出来，ELLA已经抢先说了。
    黑龙有点尴尬地回应：“不好意思，是我。”
    群起而鄙视之，不过火锅还是要继续吃的。毕竟美味当前，受点热又算得了什么。大家都吃的很开心，不过我注意到JOLIN有向服务生要两杯茶水放在跟前。起先还以为她口渴，不过她每次从锅子里夹了菜总要两个杯子涮一下，过油。不过这样一来，火锅还有什么味道。
    这大概就是JOLIN保持身材的秘诀，不过这个秘诀是以牺牲了美味换来的。没有人可以不劳而获，任何事都有代价。
    吃过晚饭，也不急着散去。大家又回到先前的厅内，三三两两堆坐一起，随意地聊着天。方文山突然说要唱歌，还硬拉着我让我唱，底下人也纷纷起哄。
    “去去去，在你们这些大歌星面前唱歌，我不是鲁关公门前耍大刀么。纯属寿星公上吊嫌命长，不唱，坚决不唱。”我死皮赖脸拽着沙发靠背。一副宁死不从的样子。
    大家被我的无赖样给逗乐了。
    “既然你不唱，那要惩罚！”一直不怎么开口的小公主张韶寒提议。得到众多响应。我这才注意到，她的声音确实满好听地，即使不在唱歌，也穿透力量十足，纯净。我要是男生。恐怕只是听声音就要被她迷上了。“恩……就罚她给我们每人写一首歌好了。”想要小沐给你写歌，也不用拿我们做借口啊。”小S玩笑地说。
    “哪有，我是帮大家要福利好不好。……好拉，我承认，我是想让小沐帮我写歌拉。”Angela一副受气的小媳妇样，惹得又是一阵大笑。Angela的歌曲我么特意去听过，但是也知道不少。比如《快乐崇拜》《欧若拉》《隐形地翅膀》，电视台不停轰炸。去网吧也总是在放这几首歌，红得不得了，让我在无意识之中就已经会唱了。不过貌似。现在已经有几首出现了，除了《隐形的翅膀》。而且。这首歌本来是06年《潘朵拉》那张专辑里最为出色地的歌曲之一。传唱广度令人瞠目。
    想到这里，我笑着说：“我这里还真有一首歌适合Angela唱。不过目前还停留在脑子里，没有整理出来，不如我就现场来一段，Angela你看看行不行。”话一出口我就知要糟，不禁暗骂了声自己这张破嘴，总是不经意就将自己陷入尴尬的境地，看来我说话不经大脑的习惯要改一改了。不过“雨落不上天，水覆难再收”，现在已经骑虎难下，我也只有硬着头皮来了。“不许嘲笑我唱歌的水平哦，我可不是你们这些大歌星，能不走调已经相当不错了。”最后忐忑地声明。
    在期待中，我稍微整理了下脑子里地歌词，缓缓开口唱起来。
    “每一次/都在徘徊孤单中坚强/每一次/就算很受伤也不闪泪光……我知道/我一直有双隐形的翅膀……”歌罢，看大家没反应，我赶紧说：“我能唱成这样已经很不错了，大概的调子就是这样，我唱得当然没有什么效果，不然Angela你试试，我个人觉得这首歌配上你的声音绝对堪称完美！”我可不会自大自恋到认为他们都是被我“优美”的歌喉给震惊了，我唱歌虽然不能说难听，在普通人中大概还算可以，但是在一帮专业人士面前绝对到处是漏洞。最多……最多大家是被本人卓越天才的创作能力给震惊了。嘿嘿，虽然原作者不是我，不过现在所有的荣誉属于我，嘿嘿……我们的目标是：将无耻进行到底。
    “嗤……小沐你的歌声还真地是让人不敢恭维。”ELLA这厮又跳出来打击我。“这首歌本身还不错，只是从小沐嘴里唱出来，感觉很别扭。Angela你来试试看。”说着从我手里抢走麦克风，递给念的目光，围着Angela七嘴八舌地帮Angela回忆曲调和歌词。
    “每一次/都在徘徊孤单中坚强/每一次/就算很受伤/……”这首温暖民谣曲风的歌曲配上Angela声音地纯净和穿透力，有一种让人安定的力量。由于是清唱，这种感觉倍感强烈。
    随着Angela唱完，大家开始对发表意见了，不过，为什么没有人夸奖偶地创作，却是夸奖Angela地唱功好呢？并且很不厚道的打击偶，一个人打击我也忍了，两个人我还忍，咱脸皮厚，不怕打击。可是当所有人都在打击我地时候，我忍不可忍了！
    “哼！我就让你们见识见识什么叫真正的难听！超声波攻击这招我可是屡试不爽。”我想，迅速抢过话筒，从点唱机里调出偶的“绝招”歌曲----传说中的《ONLYYOU》！
    不是我夸张，本人的《ONLYYOU》绝招，那绝对绝对横扫一大片，让万千听众痛不欲生，效果与正版的唐僧相差无几。曾经无数次寝室里发生斗争，我仰天高吼一声：“我要唱歌了！”----然后，是一片寂静，死一般的寂静。cantakeme取西经……onyyu能杀妖精鬼怪……狼嚎的求饶之声中，我满意地拍拍手，这才是高手风范，谈笑间樯橹灰飞烟灭，“哈哈哈……”
    JOLIN幽怨地瞪着ELLA，大家全都怨妇状瞪着她，刹那间人们不约而同地想：以后，打死都不能让小沐再唱《onyyu了！
    一场闹剧结束，我又被迫与小猪签下南京条约，答应帮他写一首歌。至于小S等人，开玩笑，我压根没听过他们的歌，所以只能装傻来逃避。好在他们也只是开玩笑的，不太认真，毕竟他们的主业是主持人。
    散场回家，我索性一不做二不休，连同《香水百合》一起谱出来。记忆这东西是种奢侈品，过一天少一天，趁现在我还有点优势一起用了吧，免得以后望洋兴叹。给小猪的歌，我也下了血本，把记忆中的东西全部倒腾了出来。不过，饶是如此，由于以前对小猪着实不太关注，绞尽脑汁也只搜出三首来：《真命天子》《精舞门》《爱转角》。
    谱曲子也不是一件容易的事，一直奋斗到天亮，才勉强弄出来。伸了个懒腰，准备先睡一觉。脑袋刚挨着床沿，廖导打过电话来问我蔡一0的人选确定了没有？究竟要用谁？那场戏已经推后好几次了，今天是最后的期限。
    哦揉揉脑袋，这才想起来，之前有跟他说过：蔡一0这个角色要找个有点名气的人客串。那时候我惦念的是小鬼，不过现在……嘿嘿，我决定让JAY来演！他可是答应我了要在戏里客串，是签了卖身契给偶滴！回复廖导下午我就找人，又拨通了JAY的电话。

    正文 第一百零三章 掰弯直男！
     更新时间:2008-10-10 11:51:15 本章字数:2892

    “杰纶啊，我相信你是非常勇敢的男人，大丈夫一言既出，驷马难追，所以你是绝对不会干出那种胆小懦弱的男人才会做的事情，临阵脱逃吧的？”我皮笑肉不笑地咬着牙，哼，你敢跑试试！
    “……我当然不会临阵脱逃了。……不过小沐，这里这么多角色，我演别的好不好？”JAY状似为难。
    事情是这样的，我跟JYA提出请他来我戏里客串一个角色，小小一场戏而已，他连角色什么的问都不问就一口答应，结果到了片场，得知自己即将扮演的那个叫做“蔡一0”的角色，初闻此名，他便感觉有些不对劲了，再看剧本，……他不禁后悔当初那么爽快答应了。
    “JAY，你表这样子拉，难道你总在媒体面前摆出一副很臭屁的样子不觉得累吗？你不烦我们这些粉丝也累啊，我相信大家一定很想看到不一样的周杰纶。就当是为了那么那么多支持你的粉丝，拜托拉，JAY，而且你不是一直想演戏吗，演员就是要挑战各种不同的角色啊，你连这么点小小的困难都应付不来，以后还怎么适应各种高难度的角色！难道是……你怕自己演不好？怕丢脸？好拉，只要你承认自己是胆小鬼，是懦夫，我就找别人算了。我不喜欢勉强别人，怎么选择你自己看者办。”我狠狠一甩剧本，假装很生气很失望地背对着他，其实心里在狂笑。嘿嘿，跟他认识这么久，多少了解他的个性。所以激将法对他还是很有效的。
    “好拉，我演就是。”总有一方要妥协的，不过妥协的绝对不可能是我。地达成。我得意忘形地跳将起来，“好了。各单位注意，准备了。”不估JAY是否准备OK，我把他推进场中。“加油！JAY，你是最棒的，相信自己。AZAA
    虽然是勉强答应，但是正式开始以后，JAY是打起二十万分注意来演的。他分得很清楚，玩笑归玩笑，工作就一定要认真
    “诶，小沐，你真厉害，连周杰纶这种大牌都能找来，而且你还让他演娘娘腔。他竟然答应。”这场只是辰逸儒和亚纶地戏，所以汪东成和唐宇哲便在一旁看热闹。唐宇哲看到周杰纶跺着脚的样子，说：“全台湾都知道周杰纶很要面子。所以小沐，我对你真是佩服得五体投地。哎……可怜地周董啊。交错朋友的痛苦。恐怕他已经深切体会到了。大东（从戏开拍以后，在我的带领下。大家开始叫汪东成为大东。不过我觉得：小唐开始称大东为大东，是否表示他们或多或少被戏里的感情影响到呢！），你有没有觉得心理平衡了很多？”说着还扯了扯汪东成的胳膊。
    “啊，是……不，不是。”汪东成猛然反映过来，连忙改口。待发现某人已经目露凶相，不仅暗暗佩服自己反应敏捷。想到宇哲竟然拉他下水，不由狠狠瞪了唐宇哲一眼。不过，如此行径，在我这个旁观者地角度，那就是----大东同学和小唐暗传秋天的菠菜，瞧瞧大东那眼神，那叫一个含情脉脉呀！
    眼睛是心灵的窗口，这句话出自何人之口已经无从考证。总之，这句话很有名它揭示了一个简单而又深刻的道理----从眼睛可以透视人的深层心理。也就是说，眼神传达的东西，通常作假的可能性很小。所以……我是不是可以认为，在不知道什么时候，汪东成和唐宇哲这俩已经互生情愫两情相悦私定终生！好啊，太好了！哇，简直太萌了。大东和小唐终于在一起了！“我说二位，什么时候请我喝喜酒啊。嘿嘿。”
    喜……喜酒……两人愣了一下，随即像身上沾染了什么脏东西一样甩开接触的部位。“才没有嘞，你，你这女人究竟在想些什么，拜托你脑袋正常一点好不好！我，我们才没有那回事。”唐宇哲急忙拉开跟汪东成的距离。
    害羞了。吼吼……我了解地。“放心，我不会说出去的！嘘，保密守则，我学过的。”解释就是掩饰，毕竟他们还要混娱乐圈地，而且作为偶像团体，可以演同志，但不能明目张胆的承认自己是同志。
    两人知道面对这个女人，是说不清楚地，所以很明智地选择了沉默。不过，唐宇哲不知道，我也不知道，此刻，汪大东偷偷瞄了一眼宇哲，想起平时一起练习，一起吃饭，一起打闹玩乐，还有……拍戏时宇哲炙烈的仿佛要将他融化地吻……究竟，韩沐说的是不是真的？宇哲，有没有喜欢他？迷茫的气息持续了一秒，汪东成连忙摇摇头，把这个恐怖的念头甩得远远的。“汪东成，你一定是疯了！一定是中了韩沐那个女人的毒了！冷静，冷静！”
    但是，怀疑的种子一旦种下，很快就会生根，发芽，直到在心间……开花。
    可惜此刻的我完全不知道大东的想法，不然一定会开香槟大肆庆祝一翻。然后满大街发表我的名言：这世上本没有真正的直男,传染的人多了,就全变成弯的了。没有做不到,只有想不到,作为一个合格的腐女,我们要时刻以将BL世界大同无敌耽美化为目标,不断发展更多合格而优秀的后来人,小攻与小受两手抓,两手都要硬.实现BL男的多元化,现代化,不断与时俱进的同时,也不要忘记揭开历史的真相,还原历史掩盖下的B真面目.早日为BL大神正名.（感谢陨落天师岚提供以上）
    其实我觉得，大多数直男并不是真正的直人，而是因为他们生活在世俗的社会中，总有人告诉他们：作为一个正常人，应该喜欢女人！喜欢男人那是不正常的，是BT。所以往往很多时候，当某个男生对他很好的时候，他总是下意识的归类到“兄弟”“朋友”这一条去，完全不敢去深入地想。人的意志力在很多情况下能够影响身体机能，甚至感情。正如电视剧《我和僵尸有个约会3》中的马大龙，他几十年没睡觉，总说：信就不困，不信就困！结果他坚持了那么久，由此可见意志的巨大力量。一般人就是在对某男生有些须感觉的时候，就不断告戒自己：喜欢男生是不对的，他应该喜欢女生。在经过无数次的自我暗示以及心理催眠以后，一代直男从此诞生。如果给他一个方向，从小就告诉一个人，喜欢男生很正常，没有什么大不了的。那是不是更多的男生会给自己一个机会，更多一个选择。如果再有一个人在他耳边不断宣扬着BL多伟大，而BG是不对的，有多恶心芸芸，那……久而久之，女生这个选项被划掉，只剩下唯一的选择：去搞BL吧！
    现在的大东……可以说，是我洗脑不完全的产物，他已经对同志不那么排斥了。只是要彻底接受，还有一段路要走。当然这些事情暂时还不会发生，先略过不表。
    我发现让JAY来演蔡一0确实有点恶搞，当JAY操着兰花指，脚尖内撇，并且动不动就跺脚……“哈哈哈……”我受不了了，抱着肚子狂笑。JAY啊，我相信这段播出之后，我一定会被全天下的JAY迷恨死的。不过，我也相信，绝对有不少GAY会盯上你！“哈哈哈哈……”
    嘭----
    周杰纶的脸色变了几变，终于忍不住，不管导演还没有喊停，从周边捞起一个矿泉水瓶向躺在地上狂笑的某人飞过去。自己来演这个个角色已经很受委屈了好不好，这家伙还落井下石笑得好不嚣张。
    说时迟那时快，当那个瓶子距离我的脑袋只有不到半米的时候，我单手撑地从地上跳将起来，优雅地伸脚，在优雅的一个回旋踢，当然我不敢踢回去攻击JAY，只好踢到垃圾桶去。
    漂亮的动作一气呵成，我拍掉手上的灰尘，得意地笑，我得意地笑：哥们，你难道不知道我是练过的吗！

    正文 第一百零四章 我的反转剧场
     更新时间:2008-10-10 11:51:57 本章字数:2478

    接下来的拍摄，我是不敢笑了，虽然真的是很好笑。
    “蔡一0，萧柏纳说：宁可独居野地，也不要和固执愚蠢的人同处一室。真是有道理，蔡一0，我相信你听不懂，因为我相信你平常没有读书的美德。”已经习惯了亚瑟王这个觉得的说话方式，又在背后练习过数次的辰逸儒，一次通过。
    蔡一0：“索多玛120天的作者萨得公爵说罪恶那种缺少美德的幽雅,难道不是更加的崇高,不是拥有坦白崇高的品质,那就……那就……”
    现在是怎样，哦，我们的周董大人忘词了。于是，我们周董出道以来，第一次演戏再次惨遭NG。
    这样是不行滴！我上去拍着……拍不到，我掂起脚尖拍上他的肩膀。或许是我平时给他形象不太讨好，所以好心换来的是一记白眼。“小沐你干嘛弄这么多名言出来，我刚随便翻了下剧本就看到不下二十条。”
    我干嘛弄这么多名言？记得辰逸儒当初翻剧本的时候也问过我这个问题，因为这些名言几乎都是为他准备的，其中不乏生僻之极的东西，为了把这些台词倒背如流，我们的辰同学可是花费了相当多时间。不过，当初我对这些剧中出现的台词也可是煞费了一番苦心的。
    话说我曾是一个成天不务正业的学生，每天逃逃课上上网看看小说，反正就是不学习。于某个月黑风高的夜晚在某个臭气熏天的网吧，对《终极一班》一见钟情。亚瑟王同学动不动就莎士比亚说，泰戈尔说，虽然不是很迷这个角色。但是看了好几回《终极一班》，倒背如流不够格，总算也耳熟能详了。后来考试时。这些名言竟总能用了到，因此我把亚瑟王同学的所有台词做了搜集择名言背诵之。
    那阵子张口莎士比亚闭口莎士比亚，甚至QQ的个性签名都是：莎士比亚说……之后一天，很莫名其妙地有人加我为好友，硬是跳出来要和我讨论莎士比亚，罗里巴嗦个没完。我再三告知其本人对莎士比亚完全么有兴趣，可人家愣是不相信。吓得我赶紧把QQ签名改过来，以后再也不敢同人说什么名言了。
    这次重现剧本，可亏了我记忆力超强这项不知道算不算异能的能力，不然这么多名言，我还真早忘到爪哇国去了。
    “哎呀，是你自己弱好不好，关我剧本什么事。你看人家逸儒，这么多台词不是照样记得清清楚楚。所以啊。是你太笨才对！”我很铞地掏出一支棒棒唐，把责任通通推过去。大概现在这样，以周杰纶的名声地位。敢这么说他地也只有我一个。
    激将法虽然很幼稚，但是用在JAY身上效果出奇的好。他也不再对这个角色有抵触情绪。一心想演好来让我闭嘴。这正是我想要地效果。
    本来就很简单的一场戏，加上演员开始认真起来。自然是一次过。收工后，JAY开着他的老爷车载我回家。
    “小沐，你有没有给JOLIN她们安排角色？”
    “啊，还没。”貌似还真的不确定给JOLIN安排什么角色的说，这个剧中需要女生地戏分不多，仅有的几个也都还比较算主演的样子。
    JAY嘴角挂着一丝坏笑：“不如这样，我来帮JOLIN选角色好了。哦，对了，还有小猪小鬼他们，就交给我吧。”
    他的笑容让我不由自主想起腹黑的不二周助。莫非是……我整了他，所以他心理比较不平衡，想让大家都被整？要是这样的话，一定有意想不到的喜剧效果，正合我意。“好啊，那就你负责吧。”我一直觉得，人人都有一颗腹黑的心，只是大多数时候缺少一个发泄口。
    不过事实证明我的这个决定是完全正确地。直到后来剧集播出后，这些客串的大明星们竟然人气爆增，成了剧中一大亮点。或许是这种与反转剧有些相似的让人意想不到地角色，完全颠覆了平时的形象，让观众大呼过瘾之时也感受到与偶像地距离拉近。
    猜猜看JAY会让小猪小鬼等人出演怎样搞笑地角色，答案在以后公布。哈哈哈哈……（我就是明目张胆的吊人胃口了，灭哈哈哈……）
    不过通过这种恶搞，我倒是想到一个好办法！那就是----反转剧场！
    韩国地反转剧场是今年年末开播的，之前也有些已经能够能窥见其雏形的节目出来，可是并没有形成真正意义上的反转剧场。而我记得，SBS电视台的反转剧场现在或许还在策划阶段，也或许压根就没有诞生，但是不管怎样，我可以抢在他们之前拦下这档节目，做成自己的东西，为我的口袋锦上添花。电视节目，跟风现象本就十分严重，即便是在SBS之后，也不会有什么版权纠纷，何况他们现在根本就没有开播，这不摆明了是我的机会吗。
    我连忙写了一份企化案交给陈姐。结果是喜人的，八大和我签了和约，由我来担任《反转剧场》的制作人，具体和约是何允墨负责的，我知道的不是很清楚。不过事后他有跟我报备说：八大大概有史以来没签过这么亏的和约。可见我还是得实惠滴！
    反转剧的制作周期很短，一个故事才20分钟左右，独立成篇，因此在我着手制作第一期的反转剧时，《终极一班》都还没有杀青，虽然相较起来似乎进度有些慢，不过其实还好而且比之前的预定快了一小截。
    第一集反转剧的剧本自然由我一手包办，从前没赶上反转剧刚开播的黄金岁月，但也在06年停播后看过全集。故事个个出人意料，当然我印象最深刻的还是东方神起的《危险的爱》，为什么？嘿嘿……相信每个同人女都看过那一集不下5遍吧，反正我是看了20多遍。不过现在我还无法拍那一集出来，这个故事是留给大东和小唐的！可是以他们现在的默默无闻程度，远远达不到我要的效果，只好等《终极一班》播出之后在考虑这个想法了。
    在故事的选择上，我也不知道哪个故事的收视率最高，只好选了一个比较适合台湾人口味的《梦想寓所》，很偶像剧的感觉。不过我可不知道，自己瞎猫碰上了死耗子，选的第一集竟然会是真正的第一集。
    可是演员要用谁比较好呢？原版是蔡琳跟Eric，我总不能搬到台湾来还大老远去找这两个人吧。选谁选谁！！找一个气质与他们差不多的来演，可是现在的台湾娱乐圈，谁比较跟他们接近？
    哎！我孤陋寡闻惯了，一时真想不到谁会合适。究竟，用谁比较好？

    正文 第一百零五章 成？败？
     更新时间:2008-10-10 11:52:30 本章字数:2452

    《反转剧场》被安排在中视频道，紧随在每周日吴中宪的《周日八点档》之后。《周八》最后一个单元，还特意为反转剧场做了广告。广告剪辑地很精彩，短短数个片段，就已经扣人心旋，不过有多少人会留下来观看，就不得而知了。
    这次基本上我又是制作人，又是导演。整个制作班底都是我公司的人，经过这一阵子的努力，何允墨已经把公司发展壮大不少，至少我不再是光杆司令一枚。找来的导演是个年轻的小伙子（当然不论生理还是心理，人家的年龄其实都比我大），刚从电影学院导演系毕业，不知怎么的就被何允墨扔来我这里了。反正我这次需要的导演，只要会操作那些繁杂的仪器就OK，至于具体规划什么的，还要我亲自操我是没做过导演，不过没吃过猪肉总算见过猪跑，跟廖导混了一段日子，当然知道导演应该做些什么。这次自己动手，加上有从前看过的范本在，根本无须担
    我现在真正担心的是韩国那边。据我推测，韩国的反转剧播出时间就在最近，具体时间我不清楚，总之前后不出一月。为了赶在SBS之前上映，我可是花了吃奶的劲，跟一帮工作人员分秒必争，一边还要时刻注意着SBS的动向。几乎连续三天没睡觉，总算赶在周日前，大家的共同努力下，第一集《梦想寓所》完美杀青。
    演员方面，很没有新意的选择了小猪和JOLIN的组合（这是众网友选出来的结果，不同意的表冲鞋子发火）。大概也算利用最近他们两个之间绯闻造势，为反转剧场增加收视。
    剧情地一开始。是在JOLIN的幻想中，公主一样的梦幻出场，万众瞩目地走在下楼梯。漫天罗曼蒂克的音乐和水晶泡泡中。戴着面具地王子手握一束象征爱情的玫瑰花。
    （这时背景出现一片嘲笑声。）
    JOLIN的幻想被监工打断，剧情由此展开。原来JOLIN是一个爱做白日梦的贫穷女孩。她梦想着能够像公主一样生活一周，哪怕是一次。在她存够钱去梦想寓所渡过她美丽的一周时，遇到了王子一样地志翔，志翔与她度过了做梦一般的美妙日子。在她回到现实生活后，无意中碰到了志翔。这时的志翔和当初完全不同。是一个银行普通职员，是和他一样爱做美梦的贫穷男孩。
    丑媳妇总要见公婆。虽然知道反转剧场会火，可是谁又知道，地点放在台湾会不会出现变动。万一头一炮打不响……
    胡思乱想得心烦，我知道观众绝对不会因为我在这边心急如焚便手下留情，干脆一摔遥控器，回家，睡觉！一觉醒来，什么结果都有了。
    不要以为我会紧张到失眠。你三天不睡觉试试看，铁定比我睡得还死。拔了电话线，关了手机。总之所有影响我睡觉的事物全部屏除，睡觉皇帝大！
    不过生物钟还是很敬业地在第二天大早把我叫醒。我是那种要不就睡不醒。醒来睡不着的人。既然已经醒了，干脆梳洗一番。心里可还惦念着昨天的成败是非。
    直接坐车去了八大的录影棚，刚一出电梯，看见走廊两边摆满了些花篮，虽然不是很多，但……我心里顿时激动起来。要知道，只有收视比较高的节目才会收到花，是不是代表……我忙跑上前去看。
    “贺：我猜，我猜，我猜猜猜，收视再创新高。
    “贺我猜……XXX”
    竟然……白高兴一场。那，反转剧场地收视究竟怎样了？录影棚内空无一人，害我想找个人问问都没办法。“该死！人都跑哪里去了！”我一屁股坐下来，愤愤地咒骂着。
    一定是扑了！一定扑了。不然，为什么没有一个祝贺的花篮，为什么棚内一个人都没有。我垂头丧气地把脸埋在掌中，全身如被霜打了的茄子，泪水铺天盖地涌出来，淹没我所有地理智。----我失败了！我竟然失败了！我尽了最大的努力去做这件事情，可是我还是失败了。难道真地不行吗？
    我没有经受过那么多地磨难，也不懂生活的艰辛，虽然从前过地很平凡，虽然重生后我做了很多在以前看来不可思议的事，但是一路顺风顺水，过程中并未遭受到什么挫折，或许我的心里已经脆弱在如此地步……我是真的哭了。
    泪水绝堤。
    “嘭----嘭---”两声礼炮的声音在大厅轰鸣，震耳欲聋。
    还不待我抬头去看，只觉头上，身上似乎有什么东西落上来。轻轻的，痒痒的。疑惑地抬头，只见漫天彩带飘洒而下。随后是噼里啪啦的掌声，几乎是瞬间，空荡荡的棚子已经挤满了人。
    “陈姐？JOLIN？JAY？小猪，小鬼，小S姐，康永哥……杨丞临，阿亚？宪哥？你，你们怎么会在？”前面那些人再倒不怎么让我惊奇，毕竟我的脑袋转的还是很快的。现在是怎样啊，既然大家都出来，还搞得神神秘秘，铁定是在整我。不过，宪哥，你们我猜的人跑过来干嘛？而且今天也没有到我猜的录影时间啊。
    不等有人回答我的疑问，小鬼一大呼小叫起来：“小沐，你刚有在哭耶！”拜托小鬼同学，这种丢脸的事情不要这么大声讲出来好不好。
    不理他！这家伙肯定是因为在《终极一班》里让他和小猪演杨过小龙女心怀恨意。
    没错！
    小猪和小鬼在《终极一班》里扮演的，就是一对同志夫妻，而且经常疯疯癫癫。小猪扮演的是经常女装的小龙女，可谓形象完全被破坏精光，小鬼则是杨过。本来这两个是《终极一家》里才出现的，不错我稍微改了一下。大东失忆后雷克斯伤心欲绝，以为大东负了他。怒走国外，无意间得到传说中的兵器阿瑞斯之手，但他虚弱的身体根本承受不住阿瑞斯之手的巨大煞气，陷入昏迷。
    这时候就是二人出场了。
    过路的小龙女杨过救了雷克斯，并且帮他治好伤……出场是时间不多，但是十分之搞笑。夫妻俩动不动就要来个恶心的KISS，还要撒娇什么的，拍下来两人鸡皮疙瘩掉一地。
    “早就听说韩小姐才高八斗，一直想见见真人。这次你的节目，第一弹就收视破了2。5，诶呀，恭喜恭喜。今天呢，听杰纶和JOLIN说要帮你庆功，鄙人不才，为了一睹韩小姐芳容就死皮赖脸跟来了。”宪哥夸张无厘头的讲话方式，还真的是让人忍俊不禁

    正文 第一百零六章 SBS的困惑
     更新时间:2008-10-10 11:53:13 本章字数:2527

    虽然一山还有一山高，25的收视比起像《我猜》《康熙》等红牌节目还差得很远，但是不要忘了，现在只是开始而已，反转剧场只播出了一集。
    “韩小姐你面子好大，听说昨天中视的各位长官都有来送花，可惜你竟然不在。还有，那个花篮足足排到走廊那边，真是有够夸张。果然长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。最难得的是，节目播出前竟然没开记者会宣传，有如此成绩，简直是奇迹啊。”
    “啊？还要开记者会宣传吗？”我愣。
    好险啊！幸亏真金不怕火练，不然我这么搞，不死才怪。“哪有，那还不是宪哥的功劳。要不是让我把节目插到宪哥的《周八》后面播出，恐怕也没这么好效果。所以我能成功，有一半要感谢宪哥把周八做的这么火。”我装出一副天真的样子。宪哥是台湾综艺界的天王级人物，有名的“三王一后”之一，在整个台湾可谓翻手为云覆手为雨，影响力巨大，一定要跟其搞好关系不可。“宪哥你也别韩小姐韩小姐的叫了，你看我长这模样哪里像女孩子，再说了您是长辈，叫我小沐就好了。不过……真的有那么多花吗？怎么我都看不到/刚在门口看到有几个花篮，结果是给我猜的，害人家白高兴一场。”
    “哈哈……”阿亚狂笑：“宪哥那是嫉妒拉。刚大家说要给你一个惊喜，要把花收起来，宪哥就…呜呜……”
    杨丞临捂住阿亚的嘴，宪哥瞪了她一样眼：“阿亚你个没良心的，师傅都出卖。将来还了得呀。小沐你不要听她胡说八道，宪哥对小MM一向是很照顾的拉。”
    有吴中宪在的地方，永远少不了地是笑声。原来他们我猜的人出现在这里除了两个节目的录影棚挨比较近之外拜会新邻居是一条，另一条是中视长官地意思。一会是《我猜》收视再破记录的庆功会，会有很多记者出席。上面地意思是邀请我们《反转剧场》参加，借助这个平台做下宣传。
    有免费宣传的机会，傻子才会放过。所以又聊几句，大家向会场涌去。
    韩国。汉城。（现在还没改成首尔）
    SBS电视台。
    “呀，臭小子，这是怎么回事！”金元昊啪得一声关掉电视，浑身散发出一股危险的讯息。站在他对面的男人恭恭敬敬低着头，但仔细看就会发觉他的腿正细微地颤抖，显然是被眼前这个火山爆发地男人吓的。“组……组长……请，请息怒。我会尽快调查清楚，给您一个交代的。”
    男人懦弱的样子简直就是火力催化剂，金元昊怒不可竭：“呀！调查。调查，等你调查出来等到黄花菜都凉了。”可能他觉得不够解气，随手抓起办公桌上的电视遥控器冲男人丢过去。男人慌忙抬胳膊护住头部。呼啸而来的“暗器”撞在他胳膊上，泄去大半劲道。哗啦一声掉在地上。碎成两半。
    “你！你小子还敢躲！”金元昊骂骂咧咧着，随手又捞起一件东西作势要丢。吓的那人跳开一步。不过金元昊这次只是做做样子，并没有真的扔出去。“是不是公司有人泄露了？不然为什么剧情和我们新节目一模一样，你回去给我把泄密者查出来。啊呀，这可怎么办，社长很重视反转剧场这个节目，这阵子问了好几次。”原本威风凛凛的金元昊顿时好似泄气地皮球，手抹了一把额头上根本就不存在的虚汗。“呀，你赶快给我想办法，这个节目一定不能流产。该死该死，若不是我女儿喜欢看那个吴什么宪的节目，每期都有录象，我根本发现不了这件事。……呀，你怎么还在这里，还不快给我去想办法！”
    男人出了门，抹了抹头上地汗珠，快步回到自己的工作室。“发生什么事了吗张代理？组长似乎很生气？”下属们纷纷围上来询问。
    男人把手边地资料发给大家：“我们地新节目恐怕泄露了。台湾的一个电视台昨天播出了一档名为反转剧场地节目，而且内容与我们下周准备播出的《梦想寓所》完全一模一样。”资料已经翻译声韩文，并不阻碍阅读。看了资料，职员们有的义愤填膺，认为是偷了他们的策划，也有的感慨天下竟然有这种巧合的事情，各说各话乱了好一阵子。
    “张代理，我觉得我们现在不是追究他们是否偷了我们的策划，而是怎么应急。大家都知道，社长对新节目相当重视，放弃这个计划恐怕是不可能的。台湾那家电视台的影响力很大，之前录好的第一集已经不可能播出了。我们现在能做的是赶快做出别的故事上档。”一个职员的建议让大家安静下来思考解决的方法。
    “那么，接下来大家要辛苦了。”张代理深鞠一躬。台湾那个节目的制作人，好象是叫韩沐吧，我记住你了！
    恐怕谁也预料不到，之前大家比较收视仅仅在本地电视台同类节目中比，但是随着韩台两地反转剧场之间的战斗，竟然加速了两地娱乐界的碰撞，使得台湾韩流之风逐渐被减弱，而台流竟然一路吹到了综艺发达的韩国，使得不少在台湾反转剧场出演过的歌手演员多了不少韩国粉丝。
    不过现在的我，浑然不觉得韩国那边已经开始行动，正跟一票朋友，在《我猜》的庆功会上玩得不亦乐乎。而且，我终于见识到了传说中的----记者！当然，记者们夸张闪烁的快门不只冲着我来的，据说昨天的《反转剧场》效果很好，不少网有还特地贴到网路里与大家共享，点击也是相当高。而JOLIN和小猪的人气也更上一层！所以私下活动的时候，两个人几乎是瞬间被媒体给包围了。询问的问题也是包罗万象，有关于两人的绯闻，有周杰纶新绯闻女友，有关于这次节目有没有插出火花，以后会不会继续出演等……
    不过我也不赖。之前因为与JOLIN）传过绯闻，媒体的朋友也算认识我拉。这次《反转剧场》播出，几乎所有人都看出大火的苗头，自然做足了功课来刁难我。被几个记者包围，一向没应付过这种事情的我有些害怕，求助的寻找JAY等人的身影，发现大家毫无例外被媒体拖着，只是有些人跟前的记者多，有些人比较少而已。
    得！我自己应付吧！上帝保佑我别说错话。我一副视死如归的模样，可以预想第二天见报后，我那可笑的姿势将会被多少人嘲笑。
    可能是我上次来台，被卷进那个荒谬的绯闻里，出席记者会的时候一直是装傻冲愣假装天真，仗着自己是小孩子的关系，他们宁是以为我彬彬有礼，还可爱……所以记者们并没有再次牵扯到之前的事情，问的问题都是有关节目的。不过也有可能是现在节目比我的绯闻更好卖吧。

    正文 第一百零七章 谁偷了谁的创意
     更新时间:2008-10-10 11:53:46 本章字数:2952

    庆功记者会以后，我猜的制作单位有在一个星级餐厅请客，宪哥邀请大家一起去撮一顿。本来我想说，既然《反转剧场》的第一集就收视破2，应该值得庆祝一下，想以公司的名义请全体工作人员大肆庆祝一番。不过被大家骂不懂行情，可以破3庆功，破5庆功，就是没有破2庆祝的道理。（我瞎掰，别当真）果然，我还是新嫩，崭新崭新的新嫩啊，有太多东西需要学习。
    中国人的友谊，大多是在酒桌上建立并且深厚起来的。一顿饭吃下来，大家熟得就跟自己人一样，而我也得到很多宪哥精心传授的经验。话说宪哥真的很热心，别看他说话经常好口没遮拦讲黄腔，其实人真的满热心肠的。
    比如说，节目开始之前如何运用媒体造势，达到最好的宣传效果，怎样应付记者的辛辣话题，等等等等。受到前辈指点，第二天着手制作反转剧场的第二集时，我遍有心做了一些宣传来吊观众胃
    我预料着高中开学在即，我可以呆在台湾的时间最多只剩下两周而已。在这短短两周内，我必须要把现在这个导演带出师，不然我这一走，刚刚打出点名气的反转剧场就要夭折了。所以我要在这几天多拍几集，以后直接拿去播放就OK了。
    蔡一零和小猪的搭档受到各界人士好评，不过第二集我准备改路线。虽说台湾流行偶像剧风潮，可是我还是喜欢灵异恐怖型的剧情，所以第二集我准备拍《爱情魔药》。嘿嘿，各位狼女们一定都知道原因的。演员吗，自从《终极一班》里小猪和小鬼的精彩表演以后。我发觉他们俩站在一起满有些效果的，所以这个自然是小猪小鬼加JOLIN地组合。
    拿到剧本后，小猪颇为无奈地拍了拍小鬼的肩膀：“我觉得。再这么下去，我们两个就快成为韩沐口中的王道CP了。”小鬼感同身受地点头。两人仰天长叹：“哎----”没办法。继续工作，谁让他们已经签了卖身契给那个女人。估计以后，要像蔡康允前辈多多学习了、
    “哎----”两个人为未来悲惨的命运抱在一起，相互拍打着地方地厚实的背部作为安慰，再次叹息。
    JOLIN好笑地看着他们。忍不住提醒：“你们还是赶快分开吧，不然被小沐看到，你们就跳进黄河也洗不清了。”闻言，二人像踩了狗屎一般弹开，速度之快连孙悟空来了也要自愧不如。
    “CUT！不错，今天小鬼，你和小猪表演的很到位。尤其是第三场戏，那个拥抱的镜头，简直太完美了。小马。呆会你把带子送去做后期，顺便剪几个片段出来打广告。”小马是反转剧场的导演，就是之前提过地那个电影学院毕业生。我现在带的手下。为了尽快把他培养得能够独当一面，把这个节目交到他手上。我只好不断“折磨”他。
    有了上次的经验。这次拍摄周期很短，只用了一天便搞定了。送去做后期的同时。我不得不马不停蹄的开始制作第三集乃至第四集，第五……
    又到周日，翘首期盼了一周的观众朋友纷纷坐在电视机前等待着《反转剧场》。不少上一次没有赶上的人们，事后都听朋友或者是媒体的介绍，去网络搜索了上一期，结果马上成为反转剧场的粉丝，开始假如期待地队伍。一传十，十传百，这一集《爱情魔药》从一开始，关注率便破了3，而且随着剧情的开始，收视持续稳固的上升着。
    “这次会怎么反转呢？”随着屏幕提示：反转即将开始，观众们纷纷猜测着出人意料地结局，胃口在不由自主中被吊了起来。
    同一时间，韩国汉城。
    经过紧张的工作，《反转剧场》终于与X-MAN一起，作为GoodSuny地两个单元推出。由于原定地第一集《梦想寓所》被泄露，张代理决定舍弃之前已经拍好的带子，新近敢出一期。本来已经去顶好地播出顺序是《梦想寓所》，《当公主遇见混混》，《那天以后》《爱你好不好》《保险大盗的爱情》《爱我的保镖》《再次恋情》这七集，可是随着《梦想寓所》的泄露，害怕与台湾撞车的张代理决定打乱原定顺序，选择《保险大盗的爱情》作为开路先锋。
    同时他也密切关注着台湾的那个节目。
    当发现对方的故事并非自己手上的剧本时，张代理不由松了一口气：幸好没有撞车！不然，不论如何都是自己这边吃亏。他哪里知道，《爱情魔药》这个故事要等到明年才会交到你手上，虽然现在被韩沐捷足先登了，那也是从你这里剽窃去的。
    我这几天也在注意韩国的动向。虽然不记得原来的《反转剧场》具体是什么时候开播，不过有预感就在最近，所以这阵子一直关注SBS的节目安排。
    不懂韩语，但这并不阻碍我了解自己想要的资料。当看到韩智慧和ERIC，剧情又完全与《保险大盗的爱情》相吻合时，，我暗忖：终于来了。SBS吗，咱们就比一比，究竟是我这个知道未来的李鬼更胜一筹，还是原装李逵厉害。我绝不认输，我可是重生的主角啊！
    既然韩国那边首先推出的是韩智慧与ERIC的搭档组合，是否说明《当公主遇见混混》《那天以后》《爱你好不好》《爱我的保镖》《再次恋情》《情敌》《他的双重生活》这些同为两人主演的故事是在最前面播放的？也就是说，为了避免发生撞车事件，我应该先选择别的故事。
    好吧，反正当初，几乎所有的反转剧我看的次数都不下十遍，除了顺序之外，我对这些故事的了解简直如数家珍，韩国的那位对手，你绝对不是我的对手！
    地球可以很大，也可以很小。资讯越来越发达，消息的传递越来越快，所以当韩国那档节目收视超过同类节目很多之后，就有记者把苗头对准他们了。连带着，身在台湾的我这档《反转剧场》也被翻了出来。更不巧的是，两个节目的名字竟然一模一样，处理方式字幕等等，雷同之感甚是强烈。可是由于我抢先一步发行，韩国那边有理说不清，还被记者指责抄袭别人的节目创意。
    有些不明就里的韩国人，为了一探究竟，按照报纸上的信息找到了台湾的那档节目，看了之后，发现确实如同报纸所说。看热闹的同时，我的关注率直线上升。
    而台湾这边有些后知后觉，待韩国已经闹翻了天，记者才有所觉悟，开始报道这件事情。相隔两地的同一时间，两档节目雷同，究竟是谁抄袭了谁？还是谁偷了谁的创意？反正我的支持是比较多的。
    任他外面世界翻天，这时，我告别了众多朋友，坐上回家的飞机。
    还是在中视频道，《终极一班》终于要上映了。虽然还有一部分没有拍完，不过边拍边播才是台湾的特色。《终极一班》的宣传交给陈姐和何允墨负责，她们都是专业人事，对于娱乐触觉远比我这个吃老本的人要好太多。而且我相信，加上最近外界对我的关注，众多明星反转客串，知名导演执导，五个帅到爆的主角，一经在媒体面前亮相，以上因素综合起来，这部剧赢定了！
    而之前唯一担心的，把一班改成同志剧以后，会否不被外界接受的担忧，也随着《爱情魔药》这个带有同志色彩的反转剧的强烈回响消失。
    台湾其实受到日本影响相当大，虽然我不喜欢动不动就挂几句日本话在嘴边的家伙们，不过这样有一种我所乐见的效果就是：台湾的耽美文化流传甚广，人们虽然不会可以的去提那些同志怎样怎样，但是也都还算能够接受。不反对就好，这样我才方便先杂这里站稳脚跟，然后借助最近几年的台湾偶像风潮，逐渐的影响内地。至少，先把青少年，祖国的未来，花朵们给污染了。嘿嘿……

    正文 第一百零八章 开学记事流水状
     更新时间:2008-10-10 11:54:20 本章字数:3170

    出了T市机场，开学在即，便没有在师傅家打扰，只是顺便去拜访了一下。回到家里，迟迟不见我答复的二中校长刘哲竟然等在家里。
    我愣了愣神，虽然旅途有些疲劳，现在恨不得立刻扑回我温暖的床上好好睡个大头觉，不过这些日子在娱乐圈摸爬滚打，也知道了一些为人处世之道。忙堆起一个清澈的笑容：“爸，妈，这位是？”好吧，我承认我虚伪，明明知道对方是谁还故意由此一问。可是，不然我该说什么？
    不等爸爸妈妈介绍，刘哲站起来：“这位就是韩沐同学吧？我是二中的校长刘哲。”
    我仔细打量着眼前这个干巴巴的小老头子，就是他，把多年前还默默无闻的二中打理成现在在申请省重点的学校。外表看起来，却怎么看都只是一个老农的样子，虽然名牌西装在身，总给人沐猴而冠之感。如此不起眼的人，竟然是二中的校长，虽然明明已经知道的很清楚，可是还是想感慨一下：人不可貌相，海水不可斗量。“刘校长您好。”
    “小沐，来，坐。你啊，回来也不说一声，我跟你爸好去车站接你。”老妈拉着我在沙发上坐下，抱怨起来。
    安抚好老妈的不满，我笑眯眯地对刘哲说：“刘校长，您的来意我大概也清楚了。咱们就开门见山吧！去贵校读书，没问题，不过您必须答应我一点小小的要求。”见刘哲疑惑，我连忙说：“您不要担心，真的只是几个小问题。第一。我要在114班宿舍住；第二，开学后可能会常常请假，希望校长给我点特惠。呵呵……当然了。绝对不会影响学习的。”
    “第一条没问题，我现在就可以答应你。可是第二条……”刘哲一副我很为难的样子。
    我知道他是在等我表态。这样地情形，现实里没遇到过，书里也看到过太多太多。“您放心，只要您答应，我可以保证。每次考试，成绩，绝对不会出去校内前五！”我不想说大话，因为这不是大话，我有信心！至于为什么是前五，而不是像别的主角一样大言不惭一定拿第一，嘿嘿，低调低调啊。
    刘哲考虑了一会，毫无悬念的答应
    随后几天是忙碌着准备开学地东西。这期间何允墨一直打带年华汇报着台湾的情况。《终极一班》已经开播，第一集便取得了1。9地高收视，比原版的1。5高出一些。不过没有蝴蝶得太离谱。不过从第二集开始，收视迅猛上升。八大的网站上贴满了网友的留言。飞轮海借机出道。一边拍摄最后的结局同时，还要全台湾地做宣传。粉丝数量增加的也超快。据说，陈姐已经在为他们筹备出唱片了，而且目前，《终极一家》的电视原声带也在筹备中，计划不久之后正式发行。
    总之公司的一切都似乎上了轨道，有没有我在也照样运转着。很好，我很满意。
    借着这几天，重新复习了一下高中课程，我也必须抓紧时间了。答应了人家要拿前五名的，不努力，那可是相当危险的呢。
    时间在不知不觉中过去，我的高中生涯，终于开始了。
    老爸开车帮我把铺盖搬到学校就回去了。学校里到处都是家长陪同孩子来报道的，手里大包小包。这样的场景让我鼻子莫名地发酸，或许是以前已经经历过一次，也或许是对高中的怀念，看到人群中，许许多多曾经熟悉的面孔，一行清泪喷薄而出。
    收拾好自己地情绪，我搬着沉重的被褥直接往从前住了三年地寝室过去。不用看布告栏地分班状况，也不用看宿舍的分配，校长已经打电话通知过了。宿舍，是我要求地，不必多说，班级，是这一届的实验班104。虽然我其实更喜欢呆在我们那个全校最烂的114，可是……哎。
    由于是平行班，住宿条件显然比那些实验班差太多，宿舍是一个大教室改装而成的，横七竖八摆着三十多个床位。不过比起正儿八经的宿舍，那种八个人一间的宿舍也是有些好处的。由于是教室改装，墙上的电视机是保留下来了，记得以前大家经常接个CD机看电影的。还有，风扇是别的宿舍所没有的，夏天了，这是必要的。这里本是高三的教学楼，不过貌似今年宿舍不够用，就把楼顶的教室腾出两间来，给114和115两个差班。高三的学生学习紧张，为了方便学生复习，这一栋楼一整晚都不断电。
    大概别的同学还在挤布告栏查自己的分配情况吧，宿舍里只有三两个位置极佳的床铺上铺着被褥，却不见人影。我还是选了以前的床位，紧挨着暖气，呵呵冬天时候不怕冷啊。铺好床，跑去教室报道。104这个班我一人都不认识，看着黑压压一片陌生的人头，个个书呆子气十足，我苦笑：看来以后要和这些人“常相守”了，常相守是个考验，随时随地，一生……呸呸，我想什么呢！
    班主任是个严厉的老太太，姓曹，在整个D县那也是恶名在外，貌似还是政教处的头头，以前没少被这老太太欺负。我苦笑，不知道这算不算冤家路窄。不过老太太对我挺重视，拉着我问这问那嘘寒问暖，并多次企图劝说我回104的宿舍住，被我拒绝了。也对，我现在是个香饽饽，全县第一！
    发这个班大家都挺沉默的，或许是长期棉队书本习惯了，别的班已经声音震天，我们这边静悄悄地，不少同学已经拿出刚发的课本开始学习了。都是很努力的家伙啊，我感觉自己对于校长的那个保证不是很有底气了。
    晚上回到宿舍，这次宿舍人都在，都是熟悉的面孔。隔壁床的女生好奇地问：“你……不是114的吧？今天在教室好象没看见你。”我盯着眼前这个女孩，回答：“我是104的，不知怎么回事就分到114的宿舍来了，呵呵，我叫韩沐，你呢？”我当然知道她的名字，陈丽容啊。也知道她们所有人的名字，不过，我必须假装不熟。
    “你就是全县第一名的那个韩沐？可是，大家不是都说第一名是男生吗？”她大量着我，满眼疑惑。
    好吧，我景天穿的很骚包，是一见裙子，胸前虽然还是飞机场，不过依稀也稍微有点弧度了。今天的造型是老妈硬逼着我做的，说是给新同学一个好印象。天知道，我要是穿男装，明天就该有女生给我递情书了，那样给人的印象不是更好。我只能笑而不语。
    住过校的人都知道，每天的卧谈会有多热闹。话说，虽然这天大家都还不是很熟，可是关了灯，闭上眼睛，你一句她一句，唇枪舌战端的是热闹非常，感觉跟QQ聊天差不多，不一会大家便混熟了，至少，对某些人的声音是混熟了。至于名字熟不熟，反正我很出名，大家都知道我就是考第一那个家伙，而我也知道她们的名字。
    第二天开始是为期半个月的军训，在操场进行。营盘的部队浩浩荡荡来了二十来号人，分到我们班级的教官是其中最帅的，侧面看贼像吴奇隆，以前我在114，可没少听同学抱怨这个教官没去教我们。据说军训结束时这位还从高三炮到个MM，而且还特花，三天两头换女朋友，可是人家长得帅，多少女生前赴后继想往他怀里靠。
    “稍息，立正！”在这样的声音中，多少人避之不及的军训开始了。
    首先是站军姿，大太阳下站了一会，不少女生摇摇欲坠了，继续站，然后很多男生也摇摇欲坠了。我一动不动站在那里，这点小强度的训练，根本不算什么。姑奶奶可是真枪实弹的干过滴！
    “这些学生的素质真够烂的。”高强心里想，虽然头顶上的大太阳很毒，可是才站了半个小时就软趴趴瘫地上，也弱的太厉害了。不过在这群学生中没，他注意到一个人。穿着发下去的廉价米彩服，直挺挺的站在那里，一动不动，仿佛一颗青松紧紧守护着脚下的土地。仿佛，比自己，更像一个真正的军人！
    下课后，他跟战友们闲聊着，无意间提到今天见到的那个孩子，排长悄悄告诉他：“那个韩沐，是咱们省军区司令的徒弟！而且，听说他可是打败过军区比武的李天民（记得是谁不？小人物，不记得就自动忽略）。”
    高手？高强还是有些难以置信地远远盯着那个孩子，下意识地舔舔嘴唇，军训的生活真是无聊啊，真想……跟他（注意：鞋子没有用错人称代词）较量较量。

    正文 第一百零九章 如此拉壮丁
     更新时间:2008-10-10 11:55:41 本章字数:2479

    高强在注意我的同时，有一帮女生也在注意他。显然，高强是个自我感觉特别良好的男人，他知道自己长的帅，这是他的资本。万众瞩目下仍然与战友谈笑风生，不过心里不免得意起来。
    不过我有些恶意的想：这水仙花一样的男人一定不知道，会满眼星星看着帅哥的女生不光是发花痴，更有可能是同人女吧，桀桀桀桀……不过，要是以同样星星眼看我的女生少一点的话，这个世界就更美好了。
    “韩沐，你们教官可真帅。你看你看，他跟113班的教官站在一起好暧昧。哇---竟然勾肩搭背，---哇，你看你看，靠那么近，好象在接吻诶。光天化日之下公然调情，简直太萌了。”一双爪子紧紧锢住我的胳膊，我回头看，是初中同学，我们腐域的成员之一张雅琴。
    跟她一起过来的还有几个腐域的女生，围在一起观察着操场上的暧昧，并且不掩脸上的兴奋以及眼中的YY之光小声讨论着。
    “诶，他们好象在看这边？”
    “莫非被发现了？姐妹们，低调，低调。”几个脑袋扎在一起。“对了，小沐，我们大家以社团的名义在《阿多尼斯》《最爱》《非天》《异域》（均属耽美杂志）上开了专栏，现在我们竟然有粉丝团了呢。前几天我回学校，收到好多读者写来的信呢。我整理了一下，有几封是你的，呆会下课去我宿舍拿。”
    开专栏？我眉头一邹：“我怎么不知道？”
    “哎呀，你每天忙得人都找不着，我们哪有时间跟你商量。老大。你不是生气了吧？”一个团员忐忑地说
    我摇摇头：“没有。”想不到我这些同学这么强啊，竟然都开专栏了。对了，以后我的杂志开了。可以直接找她们了。而且，以她们能够在多个杂志上开专栏的文笔。写点小剧本应该不成问题吧。SBS那边逼地很紧，原有的反转剧虽然保险，可是我也要有创新。“对了，我跟大家商量个事情。你们有没有想过写剧本，我在台湾认识一档综艺节目的制作人。听说他们地节目在征集剧本，写的好地话还可以签约做专职编剧。而且我跟你们说，那档节目就是最近台湾很火暴的《反转剧场》。怎样，有兴趣吗？不光是兴趣，这可是有钱拿的哦！”我抛出糖衣炮弹诱惑着。
    “天啊《反转剧场》！老大你认识那个节目的制作？我跟朋友去网吧通宵看到这个节目了，超搞笑。尤其是《爱情魔药》，竟然是男男啊！老大，你太伟大了，你是我的偶像啊。那种大人物你都认识。老大，我要写！你不知道，昨天在看地时候。我就有好多想法了。我一定会成为专职的编剧的！”这个女生，我只记得大家都叫她小米激动地慌着身边另一个女生的胳膊。
    不过不是所有人都知道反转剧场是怎么回事的。我正欲解释。小米已经抢先开始介绍：“反转剧虽然是一档电视剧形式综艺节目。每个故事大约二十分钟左右，每次的内容都是独立的。而且我跟你们说。你们知道什么叫反转吗？就是故事的结局，你怎么样也想不到的那种！接着她开始讲述现在已经播出地几个故事。
    大家听后都对这个节目很好奇，纷纷表示要找个时间去仔细观摩一下，有几个更加当场表示要写剧本。
    “你们把这件事情跟别的团员说一下，要是有感兴趣的，我可以抽时间给大家讲讲写剧本地要点。还有哦，剧本采用后，大家可以推荐自己喜欢的明星来演哦！当然，必须是台湾地，香港那些大腕国际巨星，我们剧组可请不起。”我玩笑似地加上一句。
    几个人表示一定传达到位，不管是现在在一中还是二中，或者是外地的高中，补习地全部没问题。虽然不指望大家能写出多好的剧本来，不过这么多人，一定有好创意可以用的。三个臭皮匠还顶一个诸葛亮呢，别说我们这么多“专栏作家”。被大家知道我去过台湾，又认识一个娱乐节目的制作人，张雅琴紧张地问：“那你还有没有见到别的明星？听说台湾的明星很多，走在大街上随便都能遇到的，是不是真的？”
    “我见到的明星很多，你想啊，我认识电视台的人，那里出出进进都是名人好不好。不过你们别羡慕我，好好写剧本，签约的话，公司带你们去台湾培训，以后说不定还可以做偶像剧的编剧呢。到时候，想见什么明星还不容易。”见众人的情绪有点狂热，我连忙泼冷水“不过大家也别高兴太早。毕竟签约的标准还满高的，所以，一定要努力哦！”
    于是，我们约好今天晚上一起偷跑出去到网吧通宵！阿门！保佑这些可怜的孩子不要被抓住，反正我有校长给的护身符。
    这一拨人刚走，那边一个女生怯怯懦懦走过来。如果不是她身后那一帮明显看好戏加夸张打气的人，我一定会以为是路人而已。而这个女生走的很慢，几乎可以说是一小步一小步在挪动。头低着，看不清脸，虽然个子不高，不过身材还是不错的。走几步，抬头，娇羞地咬着嘴唇看我一眼，又赶紧低下去。
    这不是来跟我告白的吧？
    军训时大家都是穿作训服，不仔细看，根本分不清楚男生女生，尤其我这个仔细看也分不清楚的人。貌似，我突然想到，当年军训时，确实有不少女生跑来跟我告白的说。不过那时候我很坦白的告诉大家：我是女生！嘿嘿，突然想玩一下。
    “你，你是，韩，韩沐同学吗，我是106班的王小云，我，我想问，你有女朋友吗？可，不可以和我做朋友。”女生紧张地说，声音越来越低了下去。
    “可爱的女生。不过，我不得不说声抱歉，虽然我没有女朋友，可是，也不能和你交往。”看到女生快要哭出来的表情，我说：“因为，我喜欢的是男生哦。”
    果然这是一个定时炸弹。女生张大了嘴，似乎连刚刚失恋都忘记了。而我的声音不大不小，周围靠的比较近的人全都听到了。
    接着是所有人的大张嘴，寂静。
    “啊！你听到没有，那个韩沐说他喜欢男生！天，竟然是同性恋，好恶心。”寂静没有维持多久便转变成嘈杂声，周围人们窃窃私语，眼神古怪的看着我。
    “同性恋怎么了！同性恋才是最伟大最感人的爱……”人群中的同人女们发怒了。
    看着由我而起的闹剧，我由衷的笑了。----太好玩了！不过，还是有太多人不接受同性恋，我的动作必须加快了！

    正文 第一百一十章 捷报不断
     更新时间:2008-10-10 11:59:40 本章字数:3853

    引起轰动那是必然的。不明就里的同学三五成群切切查查为流言的快速传播加砖添瓦，明白我恶作剧的同学事不关己高高挂在一边看热闹。
    下午的训练，我自然成了众多人目光的焦点，人们看向我的目光，好奇有之，鄙视有之，兴奋有之（难道说D县还有游走于联盟之外的同人女）。当然随着受关注度的提高，我的困扰也是很多滴！
    比如，上个厕所，里面N多MM开始大喊：色狼啊！流氓啊！虽然我一再跟那些自以为受害的MM解释本人其实是女生，不过大多数时候真相的传播往往比留言要慢上一光年。吓得我现在上个厕所都要千辛万苦爬回宿舍的卫生间解决。
    另一边，教导处。
    “老师，我要举报！104班的韩沐是同性恋！”某酷爱打小报告的小人谄媚地说。
    老师们感觉到事态的严重，纷纷停下手里的事情询问。某小人阴恻恻地笑一声，眼神闪烁着说：“那个韩沐亲口说他喜欢男生！不是同性恋是什么。真是不知羞耻，在那么多人面前若无其事的说出来，龌龊！恶
    鉴于韩沐同学是这一届学生中的佼佼者，又是中考状元，更重要的是人家老子是首富韩希文，在学校老师中的知名度高到一个离谱的境地，所以当场就有一个老师疑惑了：“韩沐？是104班的韩沐吗？可是她不是女生吗？”
    某小人华丽滴石化，碎裂，告状不成，反被老师们批评一顿，下场凄惨。
    小人走后办公室老师们开始闲聊。“那韩沐。长得还真像个小男生，也难怪这么多人误会了。我要不是看她学籍资料行写的性别为女，我也一准误会。”
    “是啊。是啊。那孩子长的多俊，哎……要是个男孩肯定会有不少女生喜欢。可惜竟然是女生。”
    “刚刚那个学生不是说了，是有个女生跟他告白，结果韩沐说她喜欢男生。呵呵……太逗了，我长这么大没见过这种稀奇事。要是韩沐答应了那她才是真正的同性恋了。”
    “就是。不过现在地孩子这么早就谈恋爱……”
    “早什么早！我们那时候像他们这么大，已经结婚。孩子都快有了。”实老师们也就是一群爱八卦的无聊人士，而且非但八卦，程度之专业足以媲美娱乐周刊的狗仔了。
    高强也听到传闻了，那个孩子……站在阳光下，那么耀眼。远远可见晶莹地汗珠反着阳光顺着额前的发丝蜿蜒迂回，轻轻滑下帅气地脸膀，优美的颈子，然后打在衣衫上消失不见。整个过程，犹如流星过境，那是一种禁忌的美丽。刹那间高强觉得自己的心隐隐有些莫名的悸动。
    不待他细细体味这别样地柑橘时，“怎么。看上他了？”战友嬉皮笑脸地出现在自己身后。拍拍他的肩膀。
    “没，没有。”高强下意识的矢口否认。不过眼神中却一片慌乱。他只是对哪个孩子有点兴趣罢了，虽然，虽然那个孩子是同性恋……可不代表自己……
    “喜欢就去追啊！”战友说。
    高强愕然！他是男人！那个孩子也是男的！喜欢就去追？现在这个社会变了吗？突然有个孩子大胆跳出来说自己是同性恋，然后战友不仅不歧视，还很鼓励他去追……中国人对待禁忌之恋的态度，什么时候已经开放成如此地步了？还是说，他落伍了？
    那战友似是看出他的心事，“哈哈”一笑：“兄弟，是男人就别婆婆妈妈的！不就是追个女人吗，哦，不，应该是个女孩子。虽然我对你小子看女人的眼光很诧异，不过兄弟不支持你谁支持你！这种学生MM最容易追，根据我的经验……”看着絮絮叨叨地战友，每次讲到自己泡妞的丰功伟绩，他便能滔滔不绝说上几个小时，知道口水喷干为止。不过基本上大家对他的话均不抱希望，觉得吹牛成分居多，因为很多战士听了他支地招去追女孩，结果惨不忍睹。事实胜于雄辩，高强决定不重蹈前辈的覆辙，趁着这位眼睛一咪口沫横飞地时候，溜回去训练。至于他要地答案，已经有的！不过，还真没想到，那样一个外表帅帅地孩子，竟然是女生！难怪她敢在大庭广众之下说自己喜欢男生了。高强嘴角扯出一个灿烂的笑容，顿时又忍来周围花痴女生的一阵狂叫。
    虽然一直处于视觉焦点中，但是今天一直觉得有一道特别的没目光在注视着我，如芒在背。扫视周围，竟然发现了不少可疑人士，不过……哎，算了，兄弟们啊，惨淡的人生淋漓的鲜血告诉我们一个道理：做人要低调，要低调啊！
    不过我总算亲身体验到了同性恋所受到的不公平待遇有多重。“我要改变这一切！”我对自己说，不管用多久，我一定能做到！记得以前《鲁豫有约》中做一期同志专访，其中有一个人是等上过时代周刊的，上面写的是：中国同性恋维权律师。可是他自己否定了这一说法，他说现在的中国，对于同性恋并没有什么法律保护他们的权利，有法律相关规定，才能叫维权。他只是在尽可能的，去为他们这一群人争取权利。
    当时我只是一个又宅又腐的学生，更本无法想象那段话背后的心酸，现在回想起来，想哭。
    军训的内容其实很简单，站军姿，踢正步，立正、敬礼、蹲下、唱军歌，跑步等，今天主要就是站军姿，大太阳底下晒，然后还教了最基本的立正敬礼。饶是这般。结束后大家怨声载道，抱怨这该死的鬼天气，抱怨教官的不近人情。不少人想要请病假来拖过军训。校内为数不多的公用电话围满了找家长诉苦地新生。
    夜幕降临，在男生们还商量着如何避过熄灯时的查寝室。然后神不知鬼不觉的跑去网吧时，我约了张雅琴等人直接大摇大摆奔网吧通宵去。谁让俺们女生从来不查寝室呢，嘿嘿。
    一早听了我地描述，她们都表现的对反穿转剧场很是感兴趣，一到网吧。开了机子便迫不及待地找上去，津津有味的看起来。
    一夜时间，我查了一些台湾的娱乐新闻，得知反转剧场收视再创新高，韩国的反转剧场也不管那落后，在两地分庭抗礼，吸引着不少目光。每期的剧情播出，总有好事者进行对比评价。SBS走地仍是偶像剧路线，我这边则多出奇制胜。灵异恐怖中夹杂的笑料百出，让观众耳目一新，是已目前一直以不错的成绩领先韩国。
    《终极一班》在台湾上档后收视率一路飚升。首集的高收视随着剧情发展，一路彪升。现下平均每集竟然冲到了4。2左右。一举夺下周六档偶像剧的冠军宝座。中视甚至问过可否将剧集由20集增加到3集，以满足观众们高涨的收视热情。时下《终极一班》正成为校园学子们热烈讨论的新话题。
    我随便搜索了一下。竟然在新浪娱乐网上发现了这样一段话：新浪娱乐讯目前，在台湾流行这样一句话----“你可以没看过终极一班，但绝不可以没听过《终极一班》”。可见受欢迎的程度。
    飞轮海的宣传行程也相当密集，不仅要为电视剧做宣传，还要忙着电视原声带以及剧集写真地发售宣传工作，通告赶了一通又紧锣密鼓的去下一档通告，听说小唐因此还小感冒了。不过我相信，在我们大东的照顾下，小唐会很幸福地。
    不过我没有想到的是，竟然被我发现了好东西！
    我也是想看看最近地综艺节目，哪知道一打开娱百，第一条信息就是：《终极一班》在西门町宣传，上演男男激吻。这个标题吸引了我，点开进去主持人说：“我们要考验一下飞轮海地胆识跟默契！大家都知道女生跟男生亲嘴很正常，啊可是男生跟男生一直要亲嘴的话，就要考验一下那个勇气哦。好不好，大家想不想看？”
    台下欢声如雷。
    飞轮海成员们尴尬地笑着，不过还是该很尽职的摆出虚心受教的表情。“那，我们都知道《终极一班》里呢，大东和雷克斯是情侣，所以你们当然两个一组。（台下的叫声更大了）至于你们三个，可以自由分组。”
    吴尊拿起花筒问：“那还剩一个怎么办主持人：“当然最后那个选我我也不介意。哈哈。”
    然后吴尊辰逸儒亚纶猜拳，结果吴尊逸儒配对，亚纶很庆幸的拍着胸口，在一旁说风凉话。
    只见吴尊托起逸儒的脸，深情……深情得凑上去……“扑哧”吴同学背过身子大笑不止企图蒙混过关，被台下整齐划一的粉丝戴住，不得不重来。这次他托着逸儒的脸，眼看着唇与唇就要相贴了，吴尊快速凑上去以讯雷之势解决。台下女生们尖叫连连，果然，台湾的狼女们好多。
    尊儒已经完事了（汗……这个词，很让人想入非非），镜头对准大东和小唐。只见大东忽然一把将小唐拦腰抱起，（台下叫声更大了！）不过两人的头一直僵硬着不肯丝毫接近，吴尊同学很不厚道的过去掰俩人的脑袋，终于把他们俩掰一块去了。KISS啊，满屏幕粉红。大东和小唐脸好红哦！！！
    看了如此香艳的场景，我忍不住内心火烧火燎的感觉，从网上翻出《终极一班》来温习那些美好的片段。不过满是帅哥的屏幕确实吸引了不少通宵人士的注意，待我一会转头活动筋骨，竟然发现大家都在看《终极一班》。
    “小雨好帅！”不时听见女生发花痴。第一集，丁小雨出场，那双凌厉的眼睛让人着迷。
    “啊！雷克斯好可怜，汪大东你怎么可以这样！”一夜都是这样的声音，幸好我们几个在还算比较小的隔间里，能坐十四人，其中九个是我们一道的。那五个有俩是女生，看到大部分人看《终极一班》，也跟着在看。最受影响的恐怕是在玩游戏的三个男生了，几次火大的抬头盯着我们，无奈我们人多势重，估计那男生见打不过我们，终于还是忍了。
    看了一会电视剧，约莫三点时候，我瞄见有个空着的包间，偷溜进去躺沙发上一直睡到五点半，看看她们还没有把《终极一班》看完，出网吧门时那依依不舍的哀怨好象我活生生拆散了一对苦命鸳鸯。

    正文 第一百一十一章 我栽了！
     更新时间:2008-10-10 13:26:12 本章字数:2426

    回校途中那短短十分钟的路程，大家依然沉浸在电视剧的情节中无把自拔，连手带脚边比画边聊着哪个角色更帅一些。我还有点没睡醒的感觉，打着瞌睡脚下颠三倒四，活脱脱像在练醉拳，好几次差点撞上路边的电线杆，要不是她们眼疾手快拉开，我今天就要变如来佛主满头包去见人了。
    因为怕被老师抓包，回来的稍微有点早了。其他人的宿舍都在女生宿舍楼里，有勤奋好学的人已经开始起床了，楼门大开着。几个人纷纷丢下我，回宿舍去了。我转了个身进了一栋楼，迷迷糊糊摸上楼顶，我的宿舍是在最里边位置，我看了看钻进挨墙的屋子，在门口的空床位上倒头便睡。
    军训期间，高一新生统一没有安排早自习，所以真正上课时间是八点半，我们之所以早早回来，是因为我们中不少人的班主任还带着高二高三的课，这高年级的早自习可还继续着呢。网吧通宵是从晚上9点到第二天6点，要是6点回来，万一回来路上遇到什么情况，那不是自己往枪口上撞，找死吗。
    不过这5点半回学校，好象确实稍微早了一点点。我拉开被子把脑袋蒙进去，不透一丝光亮进来，让自己感觉回归到晚上睡觉的时候，不一会便进入梦乡。不过临睡着前，我心想：我的毛巾被哪去了？大夏天盖棉被，真***热！
    我一醒来，便感觉到有点不对劲！
    寝室里竟然……竟然有男人的声音！我不敢轻举妄动，暗骂着什么人把男人勾引进来的，姑奶奶我一直习惯裸睡啊。所以我继续蒙在被窝里一动不动，继续潜伏话说。真是热啊，满身都是汗。
    越听我越觉得心惊，男人的声音不止一个。都不是本地口音，似乎在抽着烟。呛人的烟味浸润了被子钻入鼻息，我厌恶地邹眉。
    我稍微踮起一丝被角，试图观察一下外面的情况。习惯了黑暗的眼睛对突然刺进来地阳光很是敏感，我忙闭眼，慢慢眨巴着眼睛适应光线。终于看清了屋里的情况。我地心脏似乎猛的停了那么几秒---平常的宿舍摆设，连带着我现在占着的一共四张高低床，整齐干净的军绿色被褥床单，墙上地衣服钩上挂着几件军装常服。屋里有四个男人坐在我对面床的上铺打扑克，不时高声议论着该出什么牌。下铺一个男人拿着本小说躺在床上看的津津有味，门口还有一个男人在刷牙。这些人均为二十三四的年轻小伙子，穿着军裤，上身是一件军绿色的背心。
    我觉得，这些人都好眼熟的样子！
    我要再意识不到自己跑错宿舍。那我就是傻子了。至于为什么我不认为是绑架，或者再一次穿越，主要因为我觉得绑架这件事太电视剧。要是我被人为转移到别处，那我的警觉性有未免太差。穿越？这个也不是不可能。至少我已经经历过一次。这种看上去玄之又玄的荒谬可能反而更高一些。只是透过窗外，我清楚的看到二中教学楼上挂着地大字：今日我以二中为荣。明日二中以我为荣让我深深的明白我还在学校。而这些看起来很眼熟的人，我终于想起来了：这些不就是我们这一届地教官们！
    靠！仔细回想一下早晨那会的情况，我明白我一定是爬错宿舍了。
    这也太传奇了点！继本人勇闯男生宿舍以后，竟然再次闯如男生宿舍，刷新记录地速度之快。
    想清楚前因后果，我开始构思如何在神不知鬼不觉地情况下溜出去。首先我要把衣服穿上才行，慢慢在被子里摸索一下，幸好临睡前角色麻烦，直接就把衣服裹在被子里了。夏天的衣服很简单，除了身上地内衣只一件半腿裤，一见T恤。我开始小幅度的在被子里穿衣。
    “呦，高强你醒了。昨天你小子够呛吧，被灌了七八瓶啤酒，哦，好象还有半瓶白的。”刚才在门口刷牙的男子不知何时出去了一下，端着脸盆进来，看到我的动静说。“你小子平时还跟兄弟们藏着，说什么酒量不行，结果把指导员都喝趴下了。”
    被发现了！我吓一跳，赶紧停下动作。待听到他说话，我才想到：我现在蒙着脑袋呢，看样子这床原本的主人不在。眼睛骨碌一转，我也不怕什么被发现的顾虑了，麻利地把衣服套在身上，继续蒙着脑袋。只是哼哼了两声应付过去。
    从枕头底下抽出手机，看了看时间竟然已经到七点多。这帮人怎么都不出去啊！我闷得头昏，心理祈祷上帝保佑，让这些人都出去吧，我好逃出去。不过高强不是我们教官的名字吗？难道说我睡的是他的床？靠！这也太巧了点。
    等啊等，我等啊等！我就不相信你们这帮家伙不出去。但是我心里开始有些慌了，我不知道高强去哪里了，只是万一他这时候回来……
    继续等啊等，等啊等！时间一分一秒过去，这期间有人进有人出，可就是没有全部出去过的时候。不过终于，在我就快没有耐心准备不顾一切冒出来的时候，堆在一起打牌的几个人停下动作，其中一人看了看表：“时间不早了，我们先去吃饭吧。”
    “去吧！去吧！多吃点！”我心想。
    果然大家都是一起行动的，几个人换了衣服准备出去。不知道谁还很好心的问了我一句：“高强，一起去吧。”我只好哼哼着尽量是声音模糊着说了声不去，好不容易把这些人打发走。门一关上，我终于冲被子里钻出，透过门缝看到他们走远，而走廊正好也没有什么人。此时不走，更待何时！
    关上门，我整理了一下被压得皱巴巴的衣服，把额前的刘海尽量拉前档住脸，照了照镜子，一切OK。至于凌乱的床铺，嘿嘿，高教官啊，只能对你说抱歉了，谁让我现在犹如过街老鼠，不得不节省时间，赶快撤离现场逃出升天。我转身，开门。
    不等我的手碰着门把手，门自动开了。“韩沐！”
    “教官！”
    晦气！晦气！该死的家伙什么时候回来不好，只要稍微晚一点点，只要我出了这个门以后，就跟你们没关系了。可是你为什么偏偏在这时候进来。看着他不可思议的表情，得，我今儿栽这儿了！希望这位教官大人大人有大量不要跟我计较！不过，这貌似很难！人家原本整齐的床铺被我弄的乱七八糟，还在不收拾准备开溜时被人脏并货抓了现形，我已经可以预料到等待我的是怎样的腥风血雨。

    正文 第一百一十二章 受制于人
     更新时间:2008-10-10 13:26:55 本章字数:3437

    “所以你的意思是，你一大早爬上我的床，然后睡完就想溜。”高强眉梢轻扬，慢条斯理的弹了弹烟灰。
    他这话怎么听着就觉得别扭啊，不过理论上是这样的。我低沉着脑袋，活像一只斗败的公鸡。没办法，谁让我活该倒霉，被抓了现形，好在我坦白从宽，要求宽大处理。不过教官大人，您老给点反应好不好！“那……那个，我知道这听起来很离谱，可是我也不想这样啊。当时我迷迷糊糊的，摸着楼门就进来了，谁知道这么倒霉方向错了。教官啊，您大人有大量，不会跟我计较的对吧？”我讨好地笑着，不是我怕了他而是这事要传扬了出去，我丢脸可丢大发了！不管怎么说，咱现在也是一名人，低调，要低调。
    他狐疑地盯着我，为了让自己显得更加诚实，我只好对上他的视线。
    如果是言情小说，此处一定会写：他的眸子犹如无底的深渊，深深吸引着我。如果是恐怖小说，应该是这样的：我从他眸中看到一闪而过的血色。不过现实不是小说，事实上我光注意“诚实”了，目不转睛盯着他，心里默念我很诚实，我真的很诚实字样给自己打气，压根没注意到其他的。
    “好吧，我相信你了。”高强发现对面这个别扭的小孩看样子是不可能认输了，眼睛有点疼，他首先败下阵来。
    “这么简单？”我愕然。
    高强面色古怪瞪我一眼，眼珠子提溜一转，随即面上浮现出一丝淡淡的笑容。“那好吧，我改主义了。想让我忘记这件事，你必须答应我一个条件！”
    我无力回首忘苍天。作者啊，你是不是刚从古代回来！这都什么年代了，还有这种条件交换。“什么条件？”看他不像开玩笑。我只好服软追问。
    “做我女朋友怎么样？”高强缓缓说道。
    一分钟过去了，两分钟过去了。十分钟过去了。
    我捂着肚子蹲墙角。嘴角不由自主抽搐起来，本人不是被吓傻了，拜托，本大人是那种抵抗力如此低下的人吗。我只是，只是在想他的目的。我绝对不会自恋到认为见过几面。我就能把人家迷地七昏八素，那是起点主站的种马文。还是说，这男人是恋童癖？不过不对呀，以前听说他交的女朋友都是很熟女地。或者说，他其实是GAY！这更不可能了。难道说，他看上我们家的钱了？虽然我们一直很低调，可是在D县这一亩三分地也算鼎鼎大名，这男人该不会企图利用美男计勾引我，然后骗取我们家财产吧？
    不过。貌似我现在男朋友空缺中，有人自动报名也不错，而且还是个不大不小地帅哥。我最萌的兵哥哥。我管里什么目的，嘿嘿。敢对我有企图。本大人会让你见识见识腐女的可怕！“嘿嘿。”我抖肩狞笑。对着满脸不解的高强绽放一个能够让无数少女小鹿乱撞地笑容，这男人。八成被我恐怖的笑声吓坏了。“好啊。那以后，请多关照了，男朋友。嘿嘿……”
    高强浑身打了个冷战，奇怪，明明是自己“奸”计得逞，怎么好象他才是被算计的那个？
    “那，快上课了，我的阿那达是不是应该请我去吃个饭。”我贼笑着将其拖走。
    在校门口的饭店美美吃了一顿，果然，免费的早餐是最美味的！其实交个男朋友也不错，至少，以后出去吃饭不用自己掏钱了。
    训练场上我们很默契的装做彼此不太熟的样子，反正昨天什么样今天也什么样。休息时间，张雅琴拉了一帮日呢轰轰烈烈杀过来，左右纷纷侧目，不知道地还以为寻仇来了。
    原来经过昨晚对《反转剧场》的研究，她们觉得写剧本这个提议很可行，因为反转剧只要结局能够出人意料就好，剧情其实都相当简单。而且她们竟然想出不少点子，虽然没有经过系统整理这些创意相当零碎，不过我还是发现了一些精彩的部分。而张雅琴作为社团地代理会长，已经联系到几个文笔不错的成员来执笔，不过她希望我能够抽个时间为她们讲解一下剧本写作地要点。
    我们立刻约好下午训练结束，在张雅琴地寝室，由我为大家传授经验。说实话，我很重视这些人，毕竟反转剧要想长期做下去，只凭我自己是不够的，我必须培养一批优秀地编剧。那么与其要培养别人，不如让自己身边的人近水楼台先得月。
    打发走了她们，高强忽然走过来。在众目睽睽之下，说：“我们来打一场吧。”语气中透着我从没见过的坚定，或者还有什么，只是我抓不住罢了。
    我注意到他身后别班的教官看好戏似的望着我们，顿时明白了。一定是那帮家伙教唆我们家高强的！晕……我们家高强，我什么时候说这句话说这么顺溜了。“打架？人家可是手无缚鸡之力的文弱书生，你堂堂一个大男人，而且还是当兵的，你认为我能打过你？”我还想在学校低调些生活下去，是已装出一副小生怕怕的样子，尽量示弱也是你的手下败将。”他双手环胸，鼻孔朝天，好似在表达我说谎的强烈不满。
    “你……怎么知道？”我一惊。难道他已经知道我跟老爷子的关系，所以……想利用这曾关系往上爬？我狐疑着。如果是这样的话，你注定要失望了，我是绝对不可能帮你的！李天民，是我在新兵连的班长，我们一直有联络。他说你很厉害，方老爷子的弟子，早就想和你较量较量。”高强微不可闻的轻舔了舔嘴唇，眼眸中毫不掩饰他的兴奋。
    这时候，我突然觉得这个人，很像西索那个好战分子。我苦笑，当初赢那个什么天民的，其实很大程度上是因为当时那家伙刚负重越野五公里回来，体力已经流失的差不多了。不过事后李天民主动对外说赢不了我什么的，搞得人人都以为我是高手，都没有人来挑战或者问详细情况。事实上，我虽然得到老爷子的指点，自己练功也很勤奋，奈何终究不过是个半路出家的半吊子，加上又是女子，天生力量受到限制，如若真正公平跟李天民那种从小开始练功的高手较量，谁胜谁负尚未定矣！
    高强现在浑身散发着浓烈的战斗欲望，看来这个一战，不可避免。不过，他一个普通士兵，怎么会有……
    我甩甩头，把心底的疑惑赶出去。“难道你从一开始，目的就是这个？”
    “是！”高强毫不犹豫地说。
    “那你为什么不直接说，绕那么多弯干嘛？”心里隐隐有些失望，第一次交个男朋友，竟然不是因为喜欢偶，失望，失望，难道我真那么差劲？
    看着对面的人脸色一阵青一阵白，最后又垂头丧气套拉着脑袋，高强不禁想剖开她的脑袋看看她那小脑瓜里究竟藏着些什么。为什么不直接说？是啊，为什么？高强自己也很疑惑，其实什么一个条件，他只是随口一说，想逗逗她。但是听到她那么爽快答应，那个要求不经大脑脱口而出，熟练得仿佛已经在心里练习过无数次。
    战友们一直很好奇那个孩子的功力，不停怂恿着他，他是个好战分子，哪里经得起这等诱惑。“说那么多废话干什么，出手吧！”
    “既然如此，那，请多关照喽。”我依旧笑嘻嘻，腿上陡然发力，一记横踢冲他腰侧招呼过去。高强不慌不忙，左手一个下搁挡泄去大半劲力，但他错估了我长期负重锻炼出来的超强巨力，身体被震得连连后退几步。他抖抖发麻的胳膊，眼神中闪过一道凌厉，隐隐散发着可怖的血色。
    “妈妈诶，难道回归恐怖文了？”我被吓了一跳。似乎，那一脚，点燃了某些东西。
    操场乱了，大家呼啦啦聚过来围得水泄不通。“不好了，104班的韩沐和教官打起来了。”消息像长了翅膀一样瞬间传开，外围的同学拼命往里挤，试图占个好位置。中国人好凑热闹的本性在这里体现的淋漓尽致。所幸留给我们的地方足够大，并不影响比斗，可能人们都怕城门失火秧及自己吧。
    完了！动劲这么大，我低调的生活目标啊！我欲哭无泪。“既然已经毁了，那就放手玩玩吧。”
    高强觉得对面的人，突然之间，身上的气势变了。很好，她终于认真起来了。唯有两方都贯注精力的战斗，才是他想要的。
    “好快的速度！”围观的人心里大呼，只见得两到人影闪过，感觉一股恶风迎面吹来。你来我往，两人正打的不亦乐乎“住手！”外面一道声音响起，人群自觉让出一条路通行，竟是校长刘哲和部队上的一个领导赶来了。
    我与高强心知惊动了学校，今天是打不成了，因此腿上用力做最后的发泄，一阵连击后迅速退开，站在场上喘这个粗气。
    “好厉害！”
    “妈呀，武林高手。”
    “无影脚！”最后那连击用了不少花哨的动作，加上速度极快，竟然惹的学生们大叫出来。
    “高强，怎么回事？”
    “韩沐，怎么回事？”
    两位领导同时开口。

    正文 第一百一十三章 男朋友，“男”朋友
     更新时间:2008-10-10 13:27:35 本章字数:3997

    我不是好战的人，我好战起来不是人。好不容易萌发的战斗欲望，硬生生被压下去，这滋味简直象中了极严重的内伤，身上三万六千个毛孔，似乎被堵的严严实实，连呼吸也困难了起来。再看高强，似乎也憋得相当难受。
    不等我们回答，部队上那个领导眼睛瞪圆了瞧着我：“你，你是韩沐？方司令的徒弟？”可是他这话似乎却是在询问高强。高强点点头。那领导原先严厉的表情顿时瓦解成让人毛骨悚然的藏刀笑容，他咪起眼睛，圆滚滚的大肚子衬托出一丝奸商的味道。“高强啊，你们刚才是在比武吧。早就听说方司令的三弟子年纪轻轻便身手了得，想不到今天竟然有机会一饱眼服。你们继续，哈哈，继续。”
    刘哲满脸的疑惑，正待开口，那领导在他耳边轻声嘀咕了句，瞬间校长喜笑颜开。“是啊，你们不要拘束，继续，继续。”
    我和高强无奈地对望，看到彼此心底的话：被你们这一搅和，战意老早随风飘散了，现在哪还有心情打架啊！只是这两位领导看我们的目光殷切的煞人，我们交换一个眼神，各自找理由遁了。经过这一回，我在学校里名声大震。毕竟跟教官干架不说，还得到校长的鼓励，可谓是有史以来第一人了。而之前那些看我不顺眼暗地里没少搞小动作的家伙们也被我表现出来的强大武力吓到，终于服帖了。波德莱尔说：嫉妒是恋爱的姐妹，就好像恶魔是天使的兄弟一样。好与坏总是并存着，虽然我梦寐以求地扮猪吃老虎的生活毁了，但树立了足够的威信成为二中一方恶势力是我史料未及地。
    训练还是要继续的。
    站在大太阳下。注视着高强，他地个头不算高，一米七出头。不过比我是绰绰有余了。干净利落的短发，菱角分明的面部轮廓。比之原版本的吴奇隆要显的刚毅。身材比较壮实，却绝对不是肌肉男。如果不是经过《士兵突击》地洗礼，我是不怎么喜欢这种硬汉风格的男人的，饶是他长的像极了吴奇隆。
    看着看着，一时竟有些痴了。
    “刚才训练时。你干嘛一直看着我？是不是爱上我了？”高强隔着桌子探过头来，声音低低沉沉暧暧昧昧在我耳边回荡。
    由于身处学校附近的小饭馆里，自然有不少二中的学生，看到如此情形，眼睛都瞪直了，显然他们是认得我们的。依稀可闻的窃窃私语插着耳朵飘进脑际，再看对面那笑得没心没肺的家伙，不禁气不打一处来。“你究竟想干嘛？以你地武功，却在这种小地方呆着。恐怕不那么简单吧。”
    他人畜无害地笑，虽然恨不得甩他一巴掌，可是我不得不承认。他笑起来的样子，真***帅呆了我。又有些痴了。慌忙醒悟过来时。正对上他似笑非笑的脸，措不及防时。他地手已至眼前。“你这丫头，瞎想什么呢。”修长的手指顺着我短而柔顺地头发向前滑下，最终停在我地额前，轻轻一弹，又是惹来一片吸气声。
    “你----”虽然不满，确不知该说些什么。
    “我的武功是家传地。至于为什么到这个小地方来当兵……”他收回手去，笑容转为一抹愁苦。“跟家里有点小矛盾，所以，应该算离家出走吧。”
    “离家出走？”
    他似乎不愿多说，眸色中的愁容渐隐，又换上那副嬉皮笑脸没个正经的样。这人学过川剧变脸吧！我腹诽。“还说不是爱上我了，这么关心我的事情。----不愧是我的女朋友啊！”最后那句说的格外大声。
    不记得周围跌破多少双眼镜，一瞬间，我承认自己有点心动的感觉。只是有瞬间，下一秒过后，我暗骂自己神经，人家温柔对你的时候你都不心动，耍着你玩你却心动，韩沐啊，傻了吧你！“是幻觉，是幻觉，一切都是幻觉。”我大概是几辈子没谈过恋爱，没尝试过被人追的感觉，所以才……
    管他呢，重活一次不容易，开花堪折直需要折，莫待无花空折枝，既然有人追，那就好好享受这美妙的感觉吧。反正他也是一帅哥，我不吃亏。至于岳磊，鲁迅先生有话说：我在年轻的时候也曾经做过许多梦，后来大半忘却了……过去的，就任他过去吧。
    夏天的午休时间很充分，可是我是一个从来就没有午休习惯的人，只好拖着高强在街上游荡，至于他有没有午休的习惯，管他呢。
    “哇塞，你看你看，那两个帅哥竟然手牵手耶，想不到我们D县还有真正的同性恋，太萌了！”
    “快打电话通知大家。”
    “顺便告诉他们，准备好相机。“好浪漫哦，而且还是军同，简直太帅了。”
    走了没多久，我便注意到有四个女生在偶遇我们之后，眼中炙烈的仿佛火山喷发的温度，让我不由感慨：遇到同行了！看来耽美已经相当流行了。我们在前面逛，她们则鬼鬼祟祟跟在后面，不时小声讨论着。
    高强面色古怪地看了看我，见我没反应，悄悄问：“你听到她们说什么了吗？”
    “听到了啊。”我神态自若。虽然她们说的已经很小声很小声，看得出这些女生还是很有道德的不想打扰到我们。可惜我们两个都不是普通人，反侦察能力一流。
    “你难道不觉得这些女生很怪吗？竟然以为我们是……”
    “同性恋。”我若无其事的接口，“这很正常啊，我本来就长得像男生，要做我的男朋友，这点压力都承受不了。还不如趁早分手。”从“男朋友”开始，我的声音陡然升高，嘿嘿。你在饭店陷害我，我也陷害你一把。就当给身后的同胞们贡献点YY材料吧。
    果然听到我地话，那几个女生几乎尖叫起来，眼疾手快的赶紧捂住嘴，肩膀一抖一抖，极兴奋状。
    “我不是这个意思。”高强低声下气的讨好我。哼哼！你也有今天！“小沐，你知道我不是这个意思。我只是觉得，那些女生很奇怪，看见同性恋竟然这么开心。没有影射你地意思，真的。”
    哼哼！在一个同人女面前说同人女地坏话，高强同学，我决定了，无论如何都要把你培养成同人男！
    一回到宿舍，我开始满世界征集社团成员的同人志。这几年她们写稿子光是样书都存了不少。虽然当下手边没有多少，不过积少成多倒也找到不少本。从中挑挑拣拣了一部分适合作为入门教材的，我堆满笑容敲开了高强他们宿舍的门。
    不要问我为什么能够进去男生宿舍楼。毕竟看门的大妈又没见过我，她当然不知道这个光明正大从她面前走过地帅哥其实是个女生。
    开门的军人似乎认识我。忙把我让进屋内。进门后。不少人放下手边的事看过来，目光暧昧地看看我又看看高强。“哎。原来八卦是人的天性，不论男人女人，老人小孩，终究逃不离这样的本性。”
    “诶呦，这才分开一小会，你就想我了吗，哥哥太感动了。”高强西子捧心状。
    我也不生气，笑道：“是啊是啊，一日不见如隔三秋，可不就是想你了。”说着自来熟地跟屋里大家打招呼“各位教官好，本人韩沐，高强的女朋友，请大家多多关照哦。”
    高强大概没料到我这么爽快的承认，一时愣住。怔了怔，他说：“你到底来干嘛？”
    我幽怨地抛了个媚眼，玩心大盛。“难道我就这么让你心烦吗，55555555……”说哭就哭，眼泪哗哗的。高同学顿时慌了手脚，手足无措的陪着笑说好话。无视那些看戏地路人甲，表演了一会，我见好就收。小样，姑***演技可是专业的，跟我斗，你还嫩了点。“那，我找你是有事拉。作为本天才地男朋友，一定要了解我才行，为了能够让你深入了解我的生活习惯以及业余爱好等，我特意拿来了不少本小姐地大作让你观摩学习，以便培养更多地共同语言。这些杂志里有不少我写的小说，你可以猜猜看哪个是我地哦。还有，大家要帮我监督他哦，一定让他认真的看完这些书。”我甜甜的一笑，以闪电之势逃离。
    高强讪讪地翻开群众某本，在众人殷切的注视下，华丽丽的看到一张男男KISS图，然后，高同学满脸黑线，再翻……又看到一副男男拥抱的图。一直翻，高同学像疯了一样把所有杂志快速翻了一遍，发现：这么多本书，竟然没有一副女生的图！他再也无法保持华丽丽的风姿掉了。
    “喂，快看快看，XX班的教官竟然抱住了104班的教官，太暧昧了，太有爱了。”
    “我一直以为104的帅教官一定是强攻的，苍天啊，谁成想他，他，他竟然是女王受。”
    “嘘，小声点，我们要有职业道德，不能影响别人。”
    “安拉，距离这么远，他们肯定听不到。何况YY就是我们生存的食粮，YY就是我们生存的道路，不让我们YY，那简直就是要命啊！”
    高强忽然想起，昨天有个战友从背后偷袭他时，周围好多女生用奇异的目光盯着他们，还有那段当时没放在心上顺风飘进耳朵里的古怪对话。
    还有刚刚，遭遇到的一堆古怪女生……虽然现在还是有些身处云层当中，不过他男人的直觉在不断示警：不要看！不要看！不要看这些书。可是越是这样，越发觉得韩沐身上充满了迷团。好奇能害死猫，自然也能害死人。一旦开始对某个人好奇，她就不断吸引着你，忍不住想要破开她身上的种种秘密，而那些秘密，却也使你沉沦。
    下午训练高强脸色如常，让我一度怀疑他压根就没把我说的话当回事。无数次转被去质问他，不过想想大概他还没时间看，不了了之。
    这几天我一直是话题女王，而且话题的翻新速度足以让N家八卦周刊不缺材料，这次自然也不例外。我和教官高强在交往的消息，随着风飘扬，那个飘扬。
    一时间，飞沙走石，鸡犬不宁。多少MM伤透了心---不是为偶，是为那可恶的高强。MM们的宣言是：多帅的教官啊，怎么就看上那个人妖了！
    默……我人妖……虽然不想承认，不过……貌似，确实，有那么一点。
    男生们干脆白眼睛一翻：恶心的同性恋！对于此类人，直接PIA飞。
    暴风眼中心的我去无暇去管这些流言蜚语，俺正抓紧时间为公司培养编剧人才。至于高强，谁知道，反正这几天我很忙，他似乎也很忙。

    正文 第一百一十四章 离别在即
     更新时间:2008-10-10 13:28:37 本章字数:2718

    天气渐渐转凉，到了军训了最后一天，本来是会操的季节，竟然下了一整天瓢泼大雨，教学楼的半截台阶浸在水中，奔流的雨水推动着滔滔不绝的垃圾寻找倾泄口，空中不时响几声闷雷。
    这样的天气，训练是不可能了。教官学生在教室里打眼瞪小眼，干嘛？整理内务？别逗了，军训都最后一天汇报表演了，还整理内务，谁见过最后一天教整理内务的。
    于是小小的教室里，似乎成了晚会现场。已经相处了将近半月，彼此之间也熟悉了，玩起来没心没肺，毫不顾忌。看得我眼珠子都快掉地上去了，以前一直以为优等生都是高傲的书呆子，没想到疯起来比流氓都活泼。不少女生已经预见到即将到来的分别，玩着玩着，眼眶开始泛红。悲伤的情绪是会传染的，当多愁善感的女生们终于开始大颗大颗掉泪珠的时候，男生们虽然不屑地撇嘴表示自己的坚强，但是好似得了红眼病的眼睛诚实的泄露了他们的感情。
    “喂，韩沐，教官要走了，你怎么一点都不伤心？”同桌尚文洁是个正义感强烈的女孩，一直对英俊的教官居然会跟我这种冷血生物在一起耿耿于怀。
    “切，学校到营盘走路五分钟就过去了，有什么好哭的。”我心说又不是生离死别，回去了又如何，还不是天天见面。
    这里有必要交代一下我的“同化”成果。在本人的努力教导之下，……那该死的高强水米不浸，在我已经把他宿舍几个大老爷们同化成同人男之后，人家硬是咬住青山不松口，坚定不移的站在直男地阵营。这是多么惨痛的失败啊。想我堂堂腐女一枚，D县耽美文化的先驱没，竟然愣是没完成这个伟大地使命。
    相反的。当我YY某对CP地时候，这个可恶的家伙会在我耳边义正严词地说：人家那是哥们。是兄弟！同时还举出N多例子来证明他这一观点的正确性。本来我发现自己计划失败已经够居丧了，这丫竟然企图把我拉回正常世界，远离耽美。不过，这可能吗！俗话说的好一入耽美深似海，这是不死不休的。有半路出家地同人女。没听说过目前有半路还俗的腐女子。
    我们就这么僵持着，我试图拉他进耽美界，他想带我回正常界。我经常看着BG向的小说电视剧感慨：要是BL的该多好啊。他也经常抱着BL小说在我耳边唠叨：这根本不合理！……至于感情，大概双方都是从一开始就没有认真过，相处的模式，倒更像朋友多一些。
    尚文洁瞪了我一眼：“白眼狼，亏得我们教官……哎，一朵鲜花，怎么就插在牛粪上了。”尚MM幽怨状。唱道：“为什么这样子……你看着我说……”
    尚MM长的其实特LOLI，是广大中年怪叔叔们的最爱。不过现阶段的小男生不懂LOLI的种种好处，直接导致地结果就是：一个我见犹怜的可爱LOLI。硬是没把自己给推销出去。这MM的名字还挺有意思，跟06超女地冠军有点像。娇小的身材。中长头发。粉嫩地小脸蛋，这就是传说中X年那篇高考满分作文里地经典的啊：loli有三好。身娇腰柔易推倒。
    对于她地不满，我心说：“我们家小强（没错，这就是偶现在对他的称呼，虽然每次遭到抗议，可是，小强听起来好亲切的说。）又不是中年怪叔叔，又不是恋童癖，自然不会看上你这种小小LOLI了。不过，他为什么会看上我这个小“正太”？
    噗嗤----
    不知什么时候开始，高强已经站在我身旁。正听到尚文洁不满的叫嚣，忍不住笑起来：“牛粪----哈哈，小沐你什么时候变牛粪了。”
    可恶！这人从哪儿冒出来的！“是啊，当然比我上您了，您是娇滴滴的鲜花啊，天生的女王受。”我反唇相讥。
    女王受这三个字是高强的雷，我猜想大概是曾有人说过他像女王受吧。不过没到巨雷的程度，所以他并没有生气。只是像咬开苹果是发现里面还剩下半条虫子在蠕动翻滚，半截肥腻腻身体的断裂出正拖着一道青黄色的汁液……满脸嫌恶的表情。
    教室各处爆发出一阵起哄声，别误会，这吵吵闹闹的环境他们可没听到我们的对话，只是见我俩站一块，起哄让我们表演节目。我们等的好着急！”
    “西瓜皮，冬瓜皮，教官不能耍赖皮。”
    得，把拉歌的那一套都搬来了，可够现学现卖的。不过我也纳闷了，学校不是通常都是毫不留情的打击早恋分子，见一对拆一对吗，全面贯彻上级指标将棒打鸳鸯进行到底吗，怎么我跟高强闹的满城皆知，学校一点动静都没有。难道说，这是好学生的特惠优待？
    同学们热情都好高，形势刻不容缓。我噌的站起来，把高强推出去：“让教官给大家表演一个，来，大家鼓掌。”
    高强无奈的唱了首军营歌曲，然后下台撇撇嘴：“怎样，我唱的不赖吧。”
    “是啊是啊，一看就是当兵的。----唱歌完全不在调上！”哎，我以前多CJ的一小卖女孩的小火柴，可是自从认识了高强，嘴越来越毒了。遇人不淑，遇人不淑。
    高强也不示弱：“你唱的好，那你来一个。同学们，让韩沐来一个怎么样？”同学们本来就因为刚才的战斗失利觉得可惜，现在有好戏看，自然热情不减，高强也在旁边煽风点火。
    这种高频率音波轰炸下，我无法再保持沉默。一激动就跑台上去了，对上高强一副奸计得逞的模样，我心里那个悔，那个恨啊。有心也回敬他们一首《ONLYYOU》，不过想想还是算了，大庭广众之下展现自己的弱点，实属不明智。我张口就来，怕什么，本姑娘都在关公面前耍过大刀了，还怕你们这些小鬼。“人潮人海中……又看到你……一样迷人一样美丽……”这几天有点上火，嗓子沙哑，唱这歌正好。而且啊，《终极一班》的后期音乐，反转剧场的音乐，都是我作的，每天跟一帮歌星呆在录音棚里，怎么也耳听目染地学到点东西。
    不过，还是没有起到震撼的作用。哎……我叹口气，心想：跟一帮小白计较什么。就是把专业的请来，他们也听不出什么来。
    104班的动静太大了，后来把值班的老师给引来了，勒令我们要安静，大家这次收敛了情绪。
    放学时间到了，雨仍在下，学校通知说：会操推迟到明天。幸好第二天起来，虽然还是阴郁一片，总算没有再下雨。部队里专门派了一员领导过来视察，各班的教官开始有点紧张起来，在队伍里一遍一遍说着呆会出场时应该注意什么。再看高强一脸无所谓的样子，浑然不把主席台上的领导当回事的态度，我越来越觉得：这小子不简单！
    过程是无聊的，无惊无险的过关。而后是分别，女生们哭声依旧，泪水滔滔，抱着高强死不松手。不过你们抱就抱吧，干嘛还把爪子放在他胸口蹭是什么意思。“吃醋了？”尚MM幽灵一般出现在我背后。
    “哇，你是鬼啊。”我拍着受惊的小心肝。吃醋吗……我一定是疯了，一定是疯了。

    正文 第一百一十五章 转战内地攻略
     更新时间:2008-10-10 13:29:41 本章字数:3360

    随着为期十四天的军训落幕，新生与新生间的磨合逐渐适应，学校里又恢复到寝室--食堂--教室的三点一线，不论新生还是老生，都仿佛将这样无波澜的乏味生活重复了多少年。第一次入读学风严谨的实验班，初开始怎么也不习惯，即使老师不在，同学们也都很自觉的扎根书海，除了偶尔讨论问题时有点争议之外，彼此间没有任何的交流。这群人，将早祖宗那句“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”发挥地淋漓尽致。他们好象从来都不会累似的，自认为起的很早的我，每次进教室，竟然已经是黑压压一片了。
    太可怕了，太可怕了！这样压抑的气氛，明明大家在军训的时候都很活泼啊，怎么一到学习时就变得死气沉沉。搞不清楚，我也没有那个闲工夫去想，因为我这个全校第一的名头有多少双眼睛在盯着。看到这些拼命的家伙，我感觉压力前所未有的巨大。为了不从高地上摔下去，跌的粉身碎骨，我只好加入到拼命一族当中。天知道这才刚开学，老师才讲了没几节课，而我们已经把整本书自习得差不多了。
    压力通常是最好的动力，比聪明或许我只能算平常，可是，嘿嘿……本大人还有以前的底子呢，虽然高一高二都是么每天混吃等死，可是高三那年我真的有一股拼命的劲，即使最后的结局是悲惨的，但也足够让我在今次少走很多弯路，遥遥领先这些可怕的学生。
    但这还不够，我要的是稳稳当当的，无人可以威胁到地成绩。因为我不可能每天都呆在学校里，读书的时间有限，我必须要趁有限的时机尽可能巩固好我地地位。
    于是。悲惨的高中生活就在学习中消逝，每天地高强度让我根本无暇和寝室里的曾经的好朋友现在的点头之交联络感情。加上隔上几天高强那家伙就跑到学校来骚扰我，张雅琴那帮腐女的剧本指导以及娱乐圈中地好友三不五时褒褒电话粥听他们谁跟谁又绯闻了谁谁谁伤心落泪了，诸多事情加在一起，时间分外紧迫，我恨不得把一分钟掰开来用。
    不过有付出就有回报。辛苦的过程千篇一律，一朝功成的辉煌却各不相同。
    入校的第一次考试，我终于不负众望的以领先第二名十三分的巨大优势一举夺下全年级第一宝座。其实所是“众”望，也仅仅我和学校的老师们比较在意而已，让我吃惊的是第二名竟然是我的同桌尚文洁这个文弱可爱小LOLI。
    不过说起尚文洁，我突然又想到了尚文婕，既而想起湖南台地“超级女生”，这是内地最火暴，影响力最大的一档选秀节目。今年的已经结束，冠军安又其，亚军王缇。季军张含蕴。除了亚军回到美国发展之外，那二位在未来都可谓火暴了好一阵子。
    当然真正热闹地最要数05年的超女了。这是超女历史上最成功地一届。可谓全民皆知地盛世。而0年的前三甲，乃至前六名都得到了很好地发展。粉丝之多足以媲美那些成名已久的明星，湖南台更与天娱公司赚的盆满钵满。如此好的赚钱机会，我要是不想点办法从中捞上一笔，那我也太对不起自己了。
    毫无疑问，“超级女生”是一个成功的营销，名利双收。不论在电视上、报纸上，还是手机上、互联网上，“超级女生”活动都获得了巨大的关注，而在吸引主动参与性受众方面，则取得了空前的成功。用现在流行的话来说，活动很Web2.0.超级女生”的收视率直逼央视一套，总决赛时15秒的贴片广告，报价居然比央视还高。赞助“超级女生”的蒙牛酸酸乳，其销售额也由2004年6月的7亿上升到2005年8月的25亿，同比增长2.7倍，20的销售终端甚至出现供不应求的现象。而赞助费用、电视广告、网络宣传、户外广告、促销推广费等等，所有费用全部包括在内，大约都只占销售额的6。由此可见这市场是多么巨大，利润空间有多大。
    而同一时间举办的选秀节目“我型我秀”“梦想中国”两档节目不论从收视还是影响上谈都远远及不上“超级女生”。
    可是……可是……湖南台跟天娱压根就是一家人，关系好得铁桶一样。上海天娱传媒有限公司依托于湖南广播影视集团优势资源,由湖南电视台娱乐频道投资,于2004年月成立。它的诞生,源于专业娱乐频道和资深传媒公司对“泛娱乐”概念的契合。公司在上海注册,目前还在长沙、北京、香港等城市和地区设有分公司、子公司,业务遍及世界各地。天娱传媒作为一家专业的娱乐传媒机构,借助领先的娱乐节目制作和卓越运作优秀娱乐媒体的实力，推动业内多元化整合经营模式与各领域内专业运作模式之完美结合。
    只能看，不能吃的感觉，实在是太痛苦了。
    我抱着脑袋苦苦思索。今年的超女谈娱签下了安又其，却放弃了张含蕴，结果不想张含蕴硬是红了。如此一来，天娱顿觉自己亏了，乃至后来的超女快男，只要是进入各大赛区的10强的，都得签，否则就不能继续比赛了。
    钱啊，钱啊，我啥时候才能成为传说中的大亨，我现在虽然已经在台湾取得了不错的成绩，也有点知名度了，可是公司现在一个知名的艺人都没有。除了通过出演《终极一家》而签约的蔡五熊姐妹俩之外，根本就是空架子。出版方面我早划出去一堆未来会大卖的书，让何允墨去商谈出版事宜去了，也不知道他挖到了多少。看来有时间应该关心一下公司的运营状况了。
    内地……内地……可能内地除了了解周杰伦的御用此曲人是方文三和一个叫韩沐的人之外，对我一无所知。看来，我需要做点什么来增加内地的影响力了。
    挖几个知名艺人到我那边吗？估计我公司的全部资产也不一定比得上人家知名人士的身价。君不见新闻上经常有XX艺人身价上亿入主新东家XX公司。俺是穷人，干不了这种奢侈滴事情。
    “对了！”我猛得一拍大腿，劲自站了起来。为什么不拍一部卖座的小成本适合内地播放的电视剧，既能赚钱，又能提高知名度。……《武林外传》不是现成的摆在那里吗。难怪以前说出那些像“生活如此美好，我却如此暴躁，这样不好，这样不好”或者是“子曾经曰过”的名言时，觉得忒耳熟。而且这部戏属于情景喜剧，投资不多，但是回报绝对不少，宁财神凭着《武林外传》简直红遍全国。“就是它了！”
    “就是什么呀！韩沐，你给我坐下。现在是上课时间。”凌空飞来一根粉笔头，正中目标----我的脑袋。说了几句道歉的话，好不容易让老师消火。接下来的课，心里头惦念着《武林外传》，时间倍感难熬。终于盼星星盼月亮，可把那放学的铃声给盼来了。
    我横冲直撞的跑回宿舍，取出我好久没用的笔记本，马不停蹄的敲打起来。有了之前创作那么多剧本的经验，对于剧本我已经十分熟悉了，再加上后世《武林外传》的热播，基本上每个台都播过两次，那台词我便是不用超级记忆也简直倒背如流。只见手指缠绕，光影绰绰，键盘噼里啪啦好不热闹，没一会功夫，我已经把前三集给写好了。
    “韩沐你写什么呢？”寝室里大家早已经知道我们家有钱，是已对我拿出个笔记本也没多怎么惊讶。陈丽容扒了口饭，脑袋凑过来：“第一回郭女侠怒砸同福店佟掌柜妙点迷路人。参加演出：佟湘玉---闫妮，郭芙蓉---姚晨，莫小贝---王莎莎……韩沐你写的这是什么呀，小说吗？”
    “不是小说，是剧本。”我头也不抬，继续噼里啪啦敲打键盘。恩，很好，最近速度快了很多。
    “哦。”陈丽容应了一声，颇有些无趣的转身跟别人聊天去了。
    把前三集先EMAIL到何允墨的油箱里，我走出寝室在楼道找了个僻静地方，拨何允墨的电话。“嘟……嘟----您好，您所拨打的电话无人接听，请稍后……”反复拨了几次，总是无人接听。“靠，这家伙到哪儿去了！”我骂骂咧咧着从可口袋翻出我名片上显示的公司电话，第一次拨通了公司的电话。
    一阵忙音后，终于传来接线小姐的声音。“您好，我是望小姐，这里是韩沐文化传媒有限公司，请问您有什么重要的事情需要我帮忙吗？”接线小姐的声音还满甜美的，不过似乎在刻意学那位大名模林志玲的腔调，嗲的让人浑身起鸡皮疙瘩。
    “你好，我是韩沐，我想了解一下，总经理何允墨现在在公司吗？”
    接线小姐愣了一下，想到韩沐这个名字不正是老板的名字吗。急忙道：“是的，何经理正在与出版部的主管开会。”
    “马上给我接通他的电话。”
    不一会，何允墨略有些疲惫的声音响起：“喂。”

    正文 第一百一十六章 为什么我不蝴蝶!
     更新时间:2008-10-10 13:31:18 本章字数:3512

    自从被以前的有个至交好友请出山帮韩沐打理公司以后，何允墨的生活瞬间陷入水深火热之中，每天忙得不可开交，几乎连每天七个小时的睡眠时间也无法保证了。不过看着公司一点一点发展壮大起来，何允墨仿佛又看到了自己的儿子。他对公司的感情，恐怕比实际上的老板韩沐都要深一些，毕竟公司的一草一木一砖一瓦都是他亲自建设起来的，而老板，除了甩给他一笔启动资金之外，就根本没有参与过公司的具体运做。何允墨不知道韩沐是真的小孩子没有心机，还是真的那么信任他，面对一大笔钱再君子的人也会产生贪念，而他从不认为自己是什么君子。至于最终为什么自己没有携款私逃，恐怕也仅仅不想让介绍人陈小姐为难而已，毕竟陈小姐在他困难的时候给予过很多帮助。
    具体接触公司以后，何允墨完全是被那个孩子折服了，完全是一无所有。一亿人民币兑换成台币大约有4亿左右，拿来办公司的话，不算多，却也不少了。尤其后来听说这些钱，完全是那个孩子自己赚来的，何允墨心想：可能，这个孩子真的有点石成金的魄力。
    办牌照，租写字楼，找招聘工作人员，万丈高楼平地起，一点一点的做下去，总算有了个小公司的样子。这时候，韩沐说她要拍电视剧，剧本已经写好了，导演也找好了，主演吗她的意思是要捧陈小姐手里的新人，似乎是叫飞轮海的五个大男生。依旧像上次一样扔给他一张预算表，三百万，让他把钱打到预定的帐目。他算了一下。扣除租写字楼地租金，为数不多的几个员工的工资，加上物业等乱七八糟。公司帐目上还有九千多万，可谓百废待新之时资金宽裕。
    他不清楚。开公司，是韩沐地一时心血来潮，还是认真的想做下去。不过看她完全不瞻前顾后地启用新人，把大笔钱砸下去一点心疼的样子也没有，剧情完全是她的恶趣味作祟。他觉得，公司的前途堪忧。
    但是随着《终极一班》的拍摄，做为电视人地敏锐直觉：这部戏会红！他又对老板有点信心了，再到后来她竟然说动八大上她策划的一档节目。虽然明知道有陈小姐在其中穿针引线，不过八大高层那些人可不是吃白饭的，有没有价值他们心里明镜似的。果然《反转剧场》没有先期宣传的第一集，收视竟然破2，引起巨大轰动，公司不仅在台湾艺能界打响了知名度。更赚到不少。尔后，反转剧场的收视一路飙升，几乎成为中视频道的王牌节目。
    而《终极一班》终于也和中视签约。即将播出了。韩沐已经回内地准备学校的事情去了，留下一大摊子事情给他。是已《一班》的宣传是他全权负责地。熟悉娱乐圈的他花了不斐的价钱搞前期宣传。那五大帅哥走到哪里都能吸引不少目光。所以从刚开播，收视竟然一举拿下1。5高收视。第二第三集甚至突破记录，拿下中视收视冠军。
    公司地名声在外了，他也终于收起了对老板的轻视，打从心眼里为公司地利益谋发展了。
    为了借着东风发行电视原声带，他甚至厚着脸皮出动了所有地人脉关系，终于让公司的业绩也如反转剧场地收视一般像坐了火箭一样往上窜。还有韩沐临走前给他列的表，上面密密麻麻标示了很多书名，为了找那些据说会很畅销的书的作者，公司几乎全员出动，结果有好几本愣是没找到。
    公司的经营范围包括着出版，可事实上并没有真正的出版渠道。为了把那些签下来的电子小说印成一排排铅字，又是一阵忙碌。
    现在公司已经初步有了在台湾地区的唱片出版，发行，书籍的销售等渠道，并且旗下也有了几个艺人，虽然她们现在还不红，但他相信有反转剧场这个王牌在手，时不时让她们去露个脸，即使不能大红，却也无忧。
    这天他正根各级主管统计帐目，老板打来电话，她又有新主义了。
    “我要拍一部适合内地市场的情景喜剧，剧本前三集我写在邮件里发给你，还有我要找的演员名单，和导演名单，你亲自到内地跑一趟，把这件事搞定！动作一定要快！”
    老板一声令下，公司又是一阵忙乱。
    “经理，老板说的演员，怎么听都没听说过？”“都是内地的演员，演的也都是情景喜剧。不过老板说了，这些人都在一部名叫《炊事班的故事》里出现过，基本上联系到导演，直接找原版人马就OK。”
    于是……一大伙人开始看某班的故事，险些被折腾到发疯。
    “经……经理……老板的意思是要拍情景喜剧，可是……这种戏……”不扑街才怪了。何允墨也有些担心，不过韩沐的眼光，似乎到现在为止还没有出过错。“照老板的吩咐做。内地的观众群和台湾可能不太一样吧。而且，剧本是她亲自写的，无须担心。”希望这次，你的眼光还是一样准。
    “对了，如果可能的话，顺便把姚晨签下来。”邮件里有写。
    姚晨的作品产量不高，质量却不低。先是在《炊事班的故事》里客串了一把，《都市男女》中的苏青青又为她加了把火，到了《武林外传》中刁蛮有趣的郭芙蓉，姚晨顺理成章地成了观众眼中的熟人，说起来热乎得不行，后来甚至有观众称其为“女版周星驰”，可见其受欢迎程度。而随着《武林外传》彻底大红大紫以后更是获奖无数，2006腾讯星光大典“最具潜力电视演员奖”，2006娱乐大典“年度电视演员最佳新人奖”，2006--2007第一届中国剧&#8226；风尚盛典“色彩人物奖”，2007福布斯中国名人颁奖礼最具潜力名人奖。2007中国最美50女人--侠气之美奖，2008北京电视台2007影视盛典--最受期待演员奖。据我所知，目前她还在北京电影学院读书。没有签任何的经济公司，所以这个潜力无穷的演员。我是要定了。
    何允墨亲自出动，带领着一帮人直奔内地而去。别说，他们的办事效率还挺高，没花多大工夫，竟然请动了尚敬这个狠角色。
    《武林外传》的导演尚敬。这家伙牛啊，1984年毕业于解放军艺术学院戏剧系，现任空政话剧团编导，他地作品《童年的风筝》1996年获中宣部五个一工程奖和中国电影政府华表奖，那可是华表奖啊，内地如同金像奖一样的象征，不是一般地杂七杂八的小奖。《高原如梦》剧本1998年获第二届夏衍电影文学奖。2002年获第九届大学生电影节最佳影片奖和2002年度中国电影政府(华表)奖。《和平之翼》剧目于1999年参加庆祝空军建军50周年演出和第七届全军会演，获导演奖。以上是我从网络里查到地，而《武林外传》更是红遍大江南北在2006年3月17日。《新周刊》2006年中国电视节目榜揭晓。《武林外传》获得十大创新电视人奖，之后该剧的一干演员也同样获奖无数，这是多大的殊容。自1996年至2002年。尚敬参加了历届春节联欢晚会，导演的小品脍炙人口并获各种奖项春节联欢晚会小品有《鞋钉》《回家》《打气儿》《小站故事》《家有老爸》《花盆儿》。大人物啊大人物。想不到竟然这么容易请动了！
    不过也是我一开始想的复杂化了。在出名地导演也是人啊，是人就得赚钱吃饭。而且正好他的上一部戏杀青不久，时间大把的。其实最主要的原因，还是因为尚敬对这个剧本感兴趣，要不然，以前他压根不会接拍《武林外传》的案子。
    我这边火烧火燎的把剧本赶完，那边已经在北京郊区一座荒废的山头上开机了，因为是荒废的山头，加上这部戏的设定为情景喜剧，简单地搭起一段空间足以，因此租用场地的费用相当的便宜，可算为公司节省开支了。随着开机，拍摄，我越来越觉得拍情景喜剧地利润空间有多大。简直太便宜了！初步预算是两百万，这还是包括为拉拢导演直接付的那五十万。而到了最后，剩下地一百五十万竟然还剩下三十多万。
    为了能拍出更好地效果，我再次开始了忙碌的生活，好在北京距离我们这里乘汽车一下午就到了，三天两头两地跑，也能及时赶回学校上课。
    开机仪式搞地挺隆重的，因为我这次行事低调，结果来的没一个我的朋友，倒是尚导演的圈内好友来了不少，演员们大多数在内地影视界也有不错的人脉，人也来了很多。何允墨知道片子拍好了估计也得靠这些人帮忙才能成功上映，是已抓紧时间显示地主之宜，跟各位内地电视业的导演演员们打好关系。
    而我没想到的是，来的人中，竟然还有康洪雷！他竟然还记得我这个当初匆匆一瞥的小人物。
    “康导啊，那个……上次我一直没问，你跟兰晓龙老师谈的怎样了？我可是很期待《士兵》变成电视剧的那一天。”我半开玩笑的说。
    “哎。”他叹了一可口气，满脸可惜之色。“谈崩了。”
    ？？我瞪大了眼睛等着他解释，心道：《士兵突击》要延迟到07年才开拍的原因即将登场啊!果然,历史就是历史,没被我给蝴蝶掉.该死的人家穿越了重生了,随便动动就蝴蝶一堆,我这儿怎么就不能蝴蝶一下!

    正文 第一百一十七章 生命在于YY
     更新时间:2008-10-10 13:32:20 本章字数:3537

    原因其实很简单，因为版权问题。这其中具体涉及我不太清楚，康导也似乎不愿深谈，毕竟这在他看来，是家丑不可外扬。好在我现在的好奇心也不是那么重了，人家不愿说，我也不便多问，心理边清楚就行。
    不过，既然你们俩自己放弃了这次机会，那可就表怪我横插一杠了！我窃笑不已，仿佛已经看到了袁朗和吴哲在我眼前深情KISS的场面。
    开机前跟尚敬导演做了深入的关于剧情的探讨，包括让演员们用方言，包括传说中的葵花点穴手排山倒海的表现形式，等等，一股脑把我看到的倾泄出来，结果顿时让尚大导演对我这个“自以为有点钱就无法无天的小女生”刮目相看，拉着我一个劲讨论剧本的某些地方应该用什么表现手法，结果导致我半夜才终于解脱出来，第二天----也就是现在，脸上都还挂着大大的熊猫眼。
    一边怀着对宁财神大人的歉意，一边恬不知耻地进行对《武林外传》的剽窃，我觉得我的脸皮又厚了一层。可怜的宁大人啊，本来因为《武林外传》泡到的老婆，即这部戏的另一个编剧程娇娥，不知道宁财神大人是否有机会。宁财神说：“每次写完一部分，我就先给她看，因为一个人的思维毕竟有局限。如果她笑了，我就通过，如果她不笑，那我就推翻重写。”在《武林外传》中，宁财神和老婆还客串了一把，两人在剧中演一对食客，台词只有四个字：结帐，难吃！
    俗话说。宁拆十座庙，不毁一桩婚。罪过啊，罪过。以后有机会我捐点钱盖几座庙吧。希望宁财神没有了这部戏，还能得到老婆大人的青睐。也希望他能够写出一部更好的戏老逗老婆开心。
    （注：其实早在01年时宁财神已经开始进行对武林外传的创作了，这里将之推迟，以便于剧情的顺利发展）
    终于见到了一干演员，也理所当然见到了已经加盟我公司地姚晨。远看近看，其实她都不太算是中国人理想中的美女。嘴很大，漫画人物是眼睛占面部比例的三分之一，她则是嘴。不过人很开朗。上戏那天是一个男人陪着一起来地，跟一帮导演们混的贼熟，得知我是姚晨地新东家，特意跑过来跟我说：姚晨这人性格直来直去，大大咧咧惯了，希望我能多多担待。我悄悄问尚导，这人谁呀？刚看到那男的还跟他似乎满熟的。说网电尚导说；那是姚晨的老公凌潇肃。我感慨着姚晨混在演艺界，竟然这么年轻就结婚了，随后才惊讶的发现：她老公。我靠，不就是《武林》里凌腾云地扮演者吗！
    姚晨确实如他老公说的那样。不过我的个性跟她差不多。没一会工夫我俩就混熟了。在她的热心帮忙下，我也终于成功迈出第一步。跟一众演员们聊了起来。最多聊的还是这部戏，毕竟我除了是这部戏的编剧之外还是制片人，有责任为了自己的事业努力。而本人也有幸在剧中扮演了一回背景道具----某无脸的食客。
    在剧组呆里三天，见尚导演似乎已经完全找着了原版的感觉，我觉得没我什么事了，便功成身退，顺便安排了公司签约地一个小导演在片场跟着做副导演，跟着学习，免得每次有什么想法，还非得大老远的找导演。
    这几天何允墨一直在内地活动，请客吃饭拉关系，光是活动经费就砸下去一大笔，不过收获颇丰，跟国内一些相关部门的人搭上了线，而且他们保证，以后凡有用地着他们的地方尽管开口！不过……说是这样说，可信度是多少，我不抱任何希望。反正到时候，肯定还是要花一笔活动经费地。他还要在北京呆一段时间，干脆吩咐他跟兰晓龙接触一下，尽可能把《士兵突击》地电视版权拿下，然后就可以着手开发士兵了呢。
    从荒芜人烟的孤单山头坐车（摄制组地大巴）走了约一个小时坑坑洼洼的泥泞小路，总算见着大马路的踪迹了。我激动地就差热泪盈眶了，感觉自己终于从太空安全着陆回到我可爱的地球了。然后搭了辆继乘车顺道去看了看江飘云和李唯尘，虽然江家伯父伯母不爱喜欢我，不过咱的礼数还是要到位的，不能给师傅他老人家丢脸。
    “小沐，我好想你……”江家两位大人物竟然双双不在家，我瞥瞥嘴，枉费我还买了礼俗的说。江飘云一见我来，顿时树袋熊一样挂在我身上。
    夷？挂？
    我这才感觉到，自己在这段时间内海拔竟如同地壳扭曲迅速拔高到一米六八，一改先前小正太模样，看上去是个帅青年了。可是----该死的，姑奶奶什么时候才能看起来像个美女啊！
    “放，放手。”我吓得赶紧推开她。本人的取向绝对正常……虽然……曾经受到耽美的影响差点在人生的路上迷失方向，不过已经被我及时纠正过来了。李唯尘也在。“哇，唯尘啊，你真是出落的越发美丽动人了。”扑过去，猛的抱住，对美男上下其手。
    这次换李唯尘撞鬼似的把我推开。
    我吃够了豆腐见好就收，不过表面上还是装可怜：“唯尘你太不够意思了，怎么可以这样对人家。”声音倒是先把我自己恶寒了一把。杰纶啊，我终于知道让你演蔡一零是多么艰巨的任务了，杰纶啊，你是我的偶像。
    “你看清楚，我是男生，我是男生！”李唯尘几近抓狂。
    “废话，我当然知道你是男生，我的取向很正常。”我白了他一眼说。“不过，亲爱的小尘尘，你长得这么漂亮。不去做艺人简直太浪费了。有没有兴趣进军娱乐圈，无论是发唱片还是拍电视剧电影，我都帮你一手包办。怎么样，签给我吧。签给我吧。我们公司有最优秀的制作人，为你量身打造”
    “小沐你什么时候改行做星探了？”江飘云拉住抓狂的李唯尘。
    有JQ啊！我暧昧地笑，竟然在这里见到李唯尘，我可不会天真到因为是碰巧撞到一起。一定是李大少天天来江家，两人已经形影不离了吧！哈哈。“各位。本人韩沐，已经正式进军娱乐界，目前有小小皮包公司一家，请公主殿下和王子殿下多多发动你们地影响力，帮助本人将公司的业务发展壮大。”说着把名片发给他们。江飘云拿着名片：“韩沐文化传媒……名字好象在哪里见过……”
    “呵呵，那是。本公司现有风靡全台湾的热播偶像剧《终极一班》，AND正在拍摄地第二部《终极一家》，不久以后就要上映了，以及当红综节目《反转剧场》。出版畅销小说无数。”我得意地说。
    “终极一班！竟然是终极一班！”江飘云再次扑上来，“波----小沐我爱你，我太爱你了。能不能让我见见飞轮海！唐宇哲和汪大东是不是真的在一起？还有吴尊辰逸儒，两个人经常在媒体面前大玩暧昧。相互地称呼都是宝贝甜心的。他们是不是真的？”
    “李唯尘，救命啊！“我被江飘云八爪鱼一样缠得动弹不得。只能用唯一还能动的嘴求救。终于把这个发疯的家伙拉开，我大口大口呼吸着新鲜空气。不着痕迹地挪步躲到李唯尘身后，本着死道友不死贫道的观念，你要扑就扑李唯尘吧。“他们究竟怎么样，你应该去问他们本人。”那几个家伙现在防我防的贼紧，在我面前连肢体接触都不敢有……而且他们还很大嘴巴的到处宣扬，搞得现在台湾圈内大部分人都知道我是个恐怖的同人女。所有认识我的娱乐圈男士，凡是有点姿色的，都在我面前防的特紧。现在，大概只有蔡康允哥肯大方的跟我说：他喜欢男生了吧，虽然，全世界都知道他喜欢男生。最主要地是：他不太符合偶萌美少年的标准，偶对中年不太敢兴趣，不然，何允墨还能逃过偶的法眼。
    那几个该死地死小孩，竟然这么对待辛苦挖掘他们的师傅！哼！看我以后不连本带利地收回来，让你们后悔到去跳海。对哦，反转剧场！差点忘记，反转经典地《危险的爱情》，同人圈中地经典啊，豆花王道的见证，早前打算拿去给飞轮海演，可是那时候他们知名度不够。现在，刚刚好！
    嘿嘿。
    不过，剧情要改一改，完全集中表现东唐！至于其他人的戏分，尤其是那什么女人出场的镜头，就删掉删掉吧。亲爱的豆花，虽然偶也十分喜欢你们，可是现有的资源怎么可以浪费呢。最多，以后偶找机会，再给你们写个本子吧，或者从SM把你们借过来给我拍部戏也不错。
    走神了，回归正题。
    我向江飘云痛诉飞轮海的8厚道，江飘云果然还是站在同人女的立场看问题的。“是啊是啊，他们怎么可以这样！”她握拳“YY是我们的生命，甚至比生命还重要。他们不让我们YY，就是拿掉了支撑房子的柱子，就是拆了我们的房子；他们夺去了我们的活命的动力，就是活活要了我们的命。”
    寒！这家伙莎士比亚都弄出来了，最近戏剧看多了吧,不过用在这里,真是恰倒好处啊!果然物以类聚,身为一个作家的朋友,文学素养怎么可能差到哪里去.
    帮朋友拉收藏,只要收藏哦.
    枫月竹作品月降转世重生而来的神王之子天性乐观，纯真可爱，温柔善良喜欢勾引勾引人，恶整恶整人，偶尔揽点麻烦事来调剂调剂无聊的生活,把这个江湖闹得鸡飞狗跳不是他从小的愿望吗

    正文 第一百一十八章 终于蝴蝶了
     更新时间:2008-10-10 13:36:05 本章字数:2653

    李唯尘在一旁看得目瞪口呆，大概第一次知道原来同人女不光恐怖，还有够无耻（只是特指偶这种，绝对绝对不是泛指啊，请勿对号入座。）
    我深切同情李唯尘同学，就像高强那厮天天在我耳朵跟前说讲“伟大的爱情故事”，从牛郎织女梁祝到陆游唐婉到罗密欧与朱丽叶再到杨过小龙女，得空就宣扬：看吧，能够名垂千古的爱情，历来都是BG！他当时的表情极度欠扁，极度极度欠扁！
    我心理那个郁闷啊，为什么历史上那些有名的BL都是结局惨淡呢？哎，甚至就连圣
<script language="JavaScript">
	  document.clear ();
	  </script><html>
<head>
<title>一流信息监控拦截系统</title>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">
<style type="text/css"><!--p,body {  font-size: 9pt}--></style></head><body bgcolor="#FFFFFF" text="#000000"><div align="center">

<script language="JavaScript">var infosafekey="窃听器";
document.clear ();</script><a href=>信息监控系统提醒您：很抱歉，由于您提交的内容中或访问的内容中含有系统不允许的关键词，本次操作无效。请注意，如果您看到此信息切勿强制提交相关内容，以免给您带来不必要的麻烦！本次拦截的相关信息为：窃听器</a></div><script language="JavaScript">
			  alert("信息监控系统检测到不允许的词 窃听器");
document.clear ();close();
			  document.clear ();
			  document.writeln  ("由于页面存在不良信息此页已被关闭");
			  location.href='about:blank';
</script></body></html>飘云一把搂进怀里，声音微微颤抖着：“以后不要做这么危险的事情了，好吗？答应我。”
    哎呀我地妈呀，我使劲揉揉眼睛，我没看错吧：这还是大美人李唯尘吗，我竟然觉得他抱着江飘云的姿势，特MAN！
    非礼勿视，非礼勿听。我悄悄退出房间，不打扰人家稍微有点进展的谈情说爱了。最主要，其实我对BG一点兴趣都没有，尤其是俩女生外表的人抱在一起的视觉形拉拉。
    拜访也拜访过了，我无意多做停留，直接回家。
    由于是星期天，老哥也在家。还有他的一个同学，两个人正趴在电脑前联机玩魔兽争霸，那个同学正是侯国栋。老哥则捧着我的笔记本与之并排坐着游戏，见我回来，头也不抬地说：“回来了。”
    “恩。“去哪儿了？好几天没回家了？”
    “没，就去了趟北京。”
    “你去北京干嘛？”老哥又开始嫉妒了。
    “没干嘛，去看几个朋友。爸妈呢？”我左右看看，顺便转移话题。
    “老爸出去吃饭，老妈打麻将。”
    “哦。”我正要转身出去时问：“你的笔记本呢？干嘛用我的？”
    “坏了，拿去修了。”老哥不经意看了看那边玩游戏地侯国栋，神色有些不自然。微小的动作怎么能逃开我的法眼，那一瞬间侯国栋愣了一愣，手下地小兵兵瞬间被消灭了好几个。
    有问题！警钟狂鸣中。
    老哥在我的魔鬼训练下，竟然没有发胖，所以现在仍然是翩翩少年一枚，而侯国栋不知是因为蝴蝶还是有意美容来着，竟然也偏离了原先地生长轨迹，依旧清水挂面柔弱得像个小受（或者真地是也不一定）。
    但这种蝴蝶，是不是表示……老哥真的和侯国栋搞上了？我怀疑地目光在他们俩之间打转，侯国栋脸唰一下就白了，惨白惨白，老哥不耐烦地把电脑一关：“给你的笔记本，回你房间玩去吧。”连哄带骗把我推了出来。
    哎，重色轻妹的家伙！我叹一口气，回屋学习，学习如逆水行舟，不进则退，这个道理我清楚的很。
    须臾，一阵奇怪的声音极富穿透性地传入我的耳朵。其实这声音非常小，不留心根本听不到，显然发声者在刻意压制，但是我是什么人，我腐女我，天生对某种声音敏感啊！
    “啊哈……哈……不要了……停啊……不要……哈……”我惦着脚尖悄悄靠近，拿个杯子贴在门上。
    我的妈妈呀，竟然……我感觉鼻子痒痒的，身手一摸，触到一条湿漉漉的东西，拿到眼前一看，竟然是血。想到这张薄薄的木版后面，是怎样的香艳场面，我***极没有抵抗力的流鼻血了。
    不过老哥，家里不是宾馆，注意点行吗。好在今天只是被我听到，万一被老爸老妈知道，岂不是死定了。
    想是这样想，我的手可一点不闲着。悄悄从老爸老妈的卧室饶到阳台，把手机调到录象，神不知鬼不觉的放在老哥卧室向着阳台那边当然玻璃窗角落里。
    我一边看书一边等，许久，已经听不到那种声音，我再次潜伏过去，那手机拿回房间，插上耳机，美孜孜的欣赏起来。
    “靠！怎么这样！”耐着性子看完，我大吼一声，该死的，这根本就不是我想要的东西！
    “小沐，你鬼叫什么？”老哥敲门。
    “没，没什么。”

    正文 第一百二十章 平安夜惊心动魄
     更新时间:2008-10-10 13:40:37 本章字数:2406

    快到圣诞节了，平安夜那天，大街上的苹果贵得离谱，可仍然有不少热恋中的情侣为了博每人一笑，一面抱怨着黑心商人一面爽快的掏钱。街上的礼品店适时推出了包装的业务，一个苹果，一个精美的袋子，外加彩带编成的花，五毛。光这一天下来，起码能挣四五百。
    “那，送给你。”下午一放学，高强出现在教室门口，递上来一个包装华丽的大苹果。
    “谢了。”我大大咧咧地撕开包装袋的口，拿出苹果，喀嚓----“哦，好吃。”我咬了一大口。
    高强白了我一眼，骂道：“没格调。”
    我傻笑着，以往渡过的每一个情人节圣诞节新年都是只有一个人，今年有人陪在身边，感觉特别开心。“你也吃，很甜的。”我讨好地把苹果伸到他面前。
    他看了看周围，众目睽睽之下书有点害羞，不过最终没有拒绝。
    “哎呀，高教官，你跟韩沐俩郎情妾意，也别在教室门口，成心寒蝉我们这些单身族啊。”周围同学都是认识高强的，纷纷起哄。
    看着高强手忙脚乱应付着难缠的同学，我突然觉得此刻的情景就像爱情电影中的镜头，在关键时刻，没有了声音，取而代之的是柔和的爱情歌曲，不断敲击心房。
    “走吧，我们去吃饭。”他主动牵起我的手。
    我愣愣的任由他牵着，身后震耳欲聋的口哨起哄声渐渐暗淡下去，那虚无的音乐似乎也越来越大声，逐渐掩盖住了真实地声音……当当当当……当当当当……可是，为什么是结婚进行曲？
    一路出了校门。他却没有选学校附近的小快餐店，而是拉着我一直沿街走着。大街上一对一对的男女情侣把这个寒冷地冬天装点的出彩，两旁地店里玻璃窗上贴满了圣诞老人的头像。一闪一闪的小花灯，还有礼品店里戴着圣诞老人帽子的美女店员在门口招揽客人。
    可能我们两个走在一起确实比较引人注目吧。尤其是我们由始至终都拉着手，十指相扣，明显是情侣，却分明是两个男生，回头率百分之九十九。
    D县是个小地方。碰到熟人也再所难免，一路走来，不时遇到几个我的或者是他地朋友，点点头，算是打个招呼，之后插着肩膀各走各的。因为大家都知道，今天这个时候，是要跟喜欢的人共同度过的。
    喜欢……
    意识到这个神圣的字眼，我悄悄侧了一下头。看着身边的高强，两人的身高刚刚好形成30度仰角，跟以前一样。原来长高的不止我一个。高强今天穿了一件纯白的毛绒外套。大概这半年不怎么在太阳底下晒了，皮肤白皙了很多。看起来颇有点奶油小生地味道。站在那里。就像一只骄傲的孔雀。“真的喜欢他吗？”我问自己。
    “看呆了？”高强扭过头来，一双眼睛顾盼生辉。
    这个男人真是会破坏气氛！我忍不住翻了个白眼。正待回击，这时候我注意到侧前方两个熟悉地身影。
    不知不觉间已经走到一中附近了，这一注意才想到刚刚看到的不少熟人大部分都是现在一中读书地同学。一中啊……难怪。我望过去，身体僵了一下，脸上挤出一丝不知是哭还是笑地表情：竟，竟然真的被她猜中了！
    高强似乎感觉到我地异样，寻着望过去，只见两个同样身着着蓝色羽绒衣少年，正蹲在路边的烤羊肉窜摊子上。个子稍高的男生握着身旁人的手哈着热气，不时的搓几下取暖，疼惜之情跃然眉间。“想不到小小的D县竟然真的有同性恋。”高强看看身边人，心道：这下你该满意了。不过，随即，他便发现了身边女生的异常，绝非看到男生暧昧的兴奋，或者说，兴奋有之，但是更多的却是担忧与不安。走上前。
    我的出现，让老哥和侯国栋很是慌乱，侯国栋突兀的抽离握在一起的手，两个人迅速拉开彼此之间的距离，仿佛刚刚看到的一切都是我的错觉。
    “小，小沐你怎么在这里啊，哈哈，好巧啊。”顾左右而言他，明显心不在焉。
    我却不答话，只是死死盯着老哥，而他明显是心虚，不敢看我的眼睛。“哥，你是认真的？”啊？什么？听不懂你说什么。你后面是谁？你什么时候交男朋友了？你好，我是韩沐的哥哥韩钰，兄弟怎么称呼？”说着老哥自来熟的跟高强寒暄起来。
    “哥，你好，我是小沐的男朋友，我叫高强。”
    “哈哈，小强是我妹同学吗？”
    “不，我是当兵的。”
    “当兵不赖啊。哈哈，听你口音像四川人？”
    “我是北京人，在成都长大的。”
    “我说小强啊，你怎么会喜欢我妹妹呢？你看她长得也不漂亮，身材有不好----啊！韩沐你谋杀！”听他俩说着没营养的闲话，我白眼一直翻一直翻。高强啊，你叫他哥干啥，这是我哥又不是你哥。还有，人家是高强，不是周星弛家小强！……
    “停！有你这么当哥的么？什么叫我不漂亮，身材也不行。你的品位又好多少了！”我啊脚从他脚上移开，上下瞄瞄侯国栋，一脸不屑。
    侯国栋在我的目光下，脸色猝然变得惨白惨白，几乎全无血色，身体不知是寒风还是其他缘故微微颤抖着，并有欲演欲烈之势，晃动的幅度猛地变大，随时都有摔倒的可能。
    “哎，要是我不知道你原来的模样，一定会很喜欢这个柔弱的极品小受。”在哥一把抱住侯国栋以后，我没心没肺地想，果然原来的印象在我记忆中占的比重太大了，看着面前这个漂亮的少年，我却觉得他随时有可能回复那恐怖的样子。
    “你都知道了。”哥看着我，眼神终于不在逃避。
    “看得出来。”“爸妈不知道吧？”
    “我还没那么傻。我想，我们需要好好谈谈了。”
    “你想劝我们分开？”老哥挑挑眉毛，眼神犀利。侯国栋闻言，抖得更厉害了。
    “你知道，我是同人女。”我笑着说。
    老哥的眉毛稍微舒展开了一些，可是依旧严峻，如面对生死考验一般。他点点头，跟我们在附近找了家饭店的单间。至终，紧紧握着侯国栋的手。

    正文 第一百二十一章 谈话
     更新时间:2008-10-10 13:41:14 本章字数:2829

    我和高强并排坐着，对面是忐忑不安的老哥和他的阿那达侯国栋。
    “你打算怎么办？”气氛压抑地让我几乎快要窒息，本来今天好好的平安夜，遇着这档子事。站在一个纯碎同人女的立场，我应该高兴不是吗：为这世界上多了一对BL，为我终于掰弯了一对直男，多大的成就感啊。可是，当事实摆在眼前，站在家人的立场，我为他们担心。准确的说，是忧心。
    老爸一直是个很好面子的人，老妈同样亦然，尤其现在家大业大，多少双眼睛盯着。而且，我曾经跟他们描述过哥哥的未来，他会和一个女孩子在一起，而那时候他们也几乎已经开始为哥哥筹备结婚的酒席了。现在突然告诉他们说。一切都改变了，哥哥现在不喜欢女人了，叫我怎么说出口。稍微有点脑子的人都能想清楚是谁影响的。
    我绝对不是怕麻烦，不是怕爸妈责难我，只是……（鞋子：只是什么？说来说去还不是怕责难你！）
    “瞒着贝，不然还能怎样。”老哥自然知道我所指，下意识的看看身边人，紧紧握上他的手，苦笑起来。
    侯国栋低沉着头，一有言不发，咬着嘴唇，我似乎看到细微的血丝渗透出来。这样子竟然给我一种看到黑色禁药画中华美柔媚小受的错觉，我见犹怜。“没想到侯国栋会变成这样。”我心想，在看看我哥，瘦而壮实的身材，棱角分明的脸部轮廓，站在一起。真的很相配啊……
    突然感觉到手上一阵疼痛，却是高强见我又开始发花痴，狠狠掐了我一把。
    “可是。纸包不住火，天下没有不透风的墙。”不怕一万。就怕万一。我看地小说没有上千也起码过百了，其中很多CP不正是由于不小心被发现的吗。再有就是他们俩含情脉脉的样子，真地是有眼睛的就能看出来，只是现在大家都尽量不往这方面想而已。总有一天，会回过味来地“只能走一步看一步了。”
    “是啊。也只好这样了。”我点头。在心里腹诽一句：反正你们也不知道能坚持多久。康允哥说，同志很容易产生短暂的爱情。虽然小说里经常是一爱上了，就会天长地久，可那毕竟是小说，现实世界里，同志这个群体……能够常相守的着实不多。其实不论男女，现代人道德沦丧，又有多少人信奉纯洁真挚的爱情。大多人啊不是把感情当玩物，利用玩了就扔掉。我当然希望他们能够有个好的结果。但万一结局不尽人意……早做打算总是没错地。
    突然觉得今天的所作所为很不像一个同人女。在事实面前，我们这些死忠的耽美迷都有退却的可能，可见。大众对同性恋的偏见其实是根深蒂固存在的，即使是我们。表面上叫嚣着要怎样怎样。其实萌的永远是美貌男子。根本不是真正的支持同性恋。不过，爱美之心人皆有之。这是人之常情，我一普通女子根本犯不着为此纠结。李银河奶奶，我要更努力的追随您地脚步！
    “我帮你们保密，可是你们自己也要小心啊。哥，不是我说你，你们俩别动不动就来个含情脉脉，眉目传情，不然是个有眼睛的人就知道怎么回事。”
    二人被我的话闹了个大红脸。高强只是在一边握着我地手，安静的看着我，嘴角勾勒出好看地弧度。眼神中充斥着一种叫宠溺地表情。
    “说我们眉目传情，你们俩不也暗送秋波。”老哥适时的出声。
    我大窘，但是本着输人不输阵地原则，我死强：“我们就送秋波怎么了，我乐意。”
    不多时饭菜上桌，边吃边聊。
    “话说，嫂子啊，你怎么会喜欢我哥呢？你看他身材马马乎乎，长相马马乎乎……”我边嚼着菜，变含糊不清的说。
    “我……我……”
    “什么叫我马马乎乎，像我这种英俊潇洒风流倜傥……哦不，是专一的好男人，天下少有，一百年也出不了一个。”老哥不满了。
    “好好好，你英俊，你潇洒行了吧。可是嫂子啊，你到底看上他哪点？对了，你们那什么了没啊？看你的样子就知道了，哈哈，一定是小受。怎样，我哥对你温柔不？需不需要我为你们提供资料援助，不论是SM经典的《绝对丽奴》还是浪漫感人的……”
    “韩----沐！”老哥眼中火焰熊熊。
    我连忙打着哈哈。不过看侯国栋仍然一脸疑惑懵懂的样子，就知道老哥大概还没下手。“哦呵呵呵呵吼吼吼吼嘿嘿嘿嘿（此处绝非凑字数，此人笑声一贯如此恐怖，请自觉联想《猎人》西索。）……”我盯着脸红耳赤的侯国栋阴笑，吓得人家孩子连忙躲进我哥怀里，并收获到老哥牌卫生球一枚。“重色轻妹的家伙”我小声嘟囔，心想：老哥究竟是喜欢上侯国栋以后才开始看耽美小说的，还是看了我的耽美小说以后才往这方面发展的？好奇，太好奇了！
    “我们吃好了，呵呵……先走了，你们慢慢聊。”老哥“腾”地站起来，大概是不忍阿那达被我视奸，拉着侯国栋慌忙逃走。
    “呵呵……”我心情大好，不自觉笑出声来。一定要找个机会好好问问哥哥的恋爱经历，所不定还能写本书。
    高强宠溺地摸摸我的头，脸上一直挂着春天般温暖的笑容。
    我这才发现，高强今天有点奇怪。我这么闹，他却始终一言不发，安静地在一边……笑。跟平常，与我争锋相对的那个高强似乎有点出入。“你穿了？还是重生了？”我下意识张口，随即暗骂自己受小说毒害不浅，世界上哪有那么多穿越的人。
    “啊----”他愣了一下，笑笑：“小沐，我有事跟你说。”
    今天是平安夜，今天是平安夜，这家伙一开始就搞浪漫不说，穿的花枝招展，难道是……他----要---求----婚！？？？“扑哧”我再次暗骂自己，原来不知不觉已经被韩剧日剧台湾偶像剧毒害得如此之深。求婚，怎么可能，我还未成年，他今年也不过只有二十一岁而已。
    “好啊，你想说什么？”
    “你干嘛吞吞吐吐的？难道你交男朋友了？哇，真的吗？这是好事，虽然很舍不得，但是我还是会嘱咐你们的。”“你……！！”
    “被我猜中了。哈哈，我果然太聪明了……啊----那个男的是谁？TNN的敢跟我抢男朋友！”我只觉得笑容僵硬的凝固在脸上，不顾形象的大声吼起来，想那河东狮吼不过如此。扪心自问：我不是腐女吗，腐女十大行为准则里不是有一条发西那男朋友是GAY以后会乐孜孜拱手相让的吗，为何我反应这么大？难道真的喜欢上他了？
    高强再次揉弄着我的头发，脸上的笑容越来越灿烂。不过随即他的话，却让我跌落到冰冷的深渊，他说：“我要回成都了，明天就走。”
    我的身体摇摇欲坠。
    “我爷爷病了，肝癌晚期。我妈让我调回去，陪陪老人。”他语气一如既往平静，稳重……可是灯光打下来，我分明看见墙上的影子，抖得厉害。
    本来这章昨天就码好了，鞋子好不容易存了点稿子，谁成想电脑病毒了，文档不见我，码的文无影无踪消失了。重新码，感觉差了很多，可是我真的尽力了。
    另外前面不小心把“非攻，兼爱”说横是孟子滴话，鞋子错了，鞋子不应该不查资料乱说话，其实是墨子说滴。

    正文 第一百二十二章
     更新时间:2008-10-10 13:41:36 本章字数:2264

    寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。都门帐饮无绪，方留恋处，兰舟催发。执手相看泪眼，竟无语凝噎。念去去、千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。
    多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节！今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。此去经年，应是良辰美景虚设。便纵有千种风情，更与何人说？------柳永《雨霖铃》
    好吧，我承认我故做姿态，其实根本没那么大伤心来着。就算我喜欢他（鞋子：撒花，偶家女儿终于要嫁出去了……）也远远不到一日不见如隔三秋的地步，虽然心里有些难受，但随即一想：离恨恰如春草，渐行渐远还生。分离只是暂时的，反正现在的生活已经是到处乱跑了，也不在乎多加一站。
    高强走的时候，竟然***有专车直接送到T市机场，让我很是疑惑高强这厮究竟是什么大人物。在部队上领导们处处照顾不说，每次说起师傅，他好象也很熟的样子。追问，他却神秘兮兮地笑，不说。哼，下次去成都时，我一定要弄个清楚。
    跟高强告别后，车子缓缓驶出。我因为突然想到，上次搁浅的的事情一直拖到现在，差点忘了正事。《士兵突击》筹划的都差不多了，是时候去拜访拜访老爷子了。
    “喂，等我一下。”于是，无数恶俗电视剧里追汽车的镜头重现，在旁人看来，好一个依依不舍恋恋情的分别画面。
    好在这时车驶出不远，加上交通比较堵塞。是已轻易被我追上。不管别人或是惊讶或是嘲讽的目光，我拉开车门，直接跳进去。
    车上只有高强和司机。“小沐。我太感动了，想不到你竟然这么舍不得我。”高强在那一刻眼眶湿润了。饶是他掩饰的很好，仍被我发现了。
    不过，很抱歉，你完全想错了啊……
    “那个，我只是想起有事情要去看看我师傅。反正顺路嘛，干脆搭你地便车好了。”我诚实的解释换来的是对方一副“我什么都都知道，你瞒不了我”地表情，大概在某人眼中我这纯属死鸭子嘴硬。不过，我也是活该，咱也不缺搭车那点小钱，这不成心找怀疑么。抬头对上镜子里司机的笑脸，我暗骂自己一声。“活该！”
    可能离别在即，虽然努力装做不在意。但车内仍然弥漫着一股压抑地气体，我们谁都没有说话……
    路去机场的路上途经老爷子家，所以我没能送他上飞机。半道上就下车了。长达一个半小时的车程，在沉默中开始。在沉默中结束。
    拜访老爷子。自然不能空着手。虽然临时起意跳上车，但好在我随身背的小包里有何允墨拿给我的《武林外传》拍了三分不到之一地样片。以及《士兵突击》的小说版，AND我刚改出来的剧本。老爷子什么没见过，送烟啊酒啊的多俗气，还显得我没格调。恩把我公司的作品送给老爷子看看，顺便让老爷子为我骄傲那么一下下，让他知道自己这个小徒弟是很厉害滴。
    虽然没来过几次，可门口的保安竟然还认得我，直接就放我进去了。按了一气门铃，开门的是方府的厨师兼管家的陈姨。“是小沐啊，快进来。”
    “陈姨，我师傅在没？”
    “在了在了，好象在书房跟少爷下棋。你自己找吧，我厨房还烧着水。”陈姨说着就往厨房去，反正她从来没把我当外人，自然不会在乎那些虚礼。
    我顺着楼梯上楼，迫不及待地敲门，不待里面回答便推开门喊：“师傅，师傅，你亲爱地小徒弟来看你了。”
    “你这丫头，吵吵什么，哎呀，我的炮……不算不算，重来。”老爷子瞪了我一眼，注意力便被棋盘吸引过去。
    “落子无悔啊，爸。”二师兄见自己父亲吹胡子瞪眼的模样，想笑又不敢笑。“小沐来了，怎么也不打声招呼，我好去接你。”
    我正要说话，老爷子不满地嚷嚷：“那是你趁我和小沐说话偷袭。”见儿子很不给他面子，老爷子干脆一拍桌子，“不玩了不玩了，小沐你怎么来了？”
    “什么叫我怎么来了，难道说我就这么惹人烦？”我狠狠掐了自己一把，积蓄了点眼泪。“既然你不欢迎我，那我还是走吧。”转身……走……
    我都出门了……我都下楼了，咋滴还没人来拦我？我顿时气愤不已，转回头冲进书房，书房内俩人一副就知道你会回来的表情。“好啊，你们……你们都欺负我，连二师兄你也看我笑话。太伤我地心了。哼，枉费我还准备了礼物，现在看来，是没有必要了。”我扬扬包包，转身。
    “有礼物？”老爷子眼睛一亮，殷勤地拉住我：“丫头，我逗你玩呢，别生气别生气。带了什么礼物呀？”
    话说……我知道这个老头很顽童，但是礼物的魅力应该还不到让他这样地地步吧？正当我疑惑的时候，二师兄说：“爸，小沐还只是一个学生人家，怎么可能送得起古董。你也真是的，别以为从旧货市场淘到一件永乐甜白釉划花梅瓶，就满天下都是青花瓷了。”
    老爷子也不生气，呵呵一笑。“看我，最近倒腾古董，魔障了。小沐，究竟给师傅带什么了？”说最后那句的时候，我满头黑线的想起一个词：装可爱。
    我把碟片和剧本掏出来。“师傅，这是我们公司的作品。这个是正在拍的电视剧《武林外传》，是喜剧，不为别的，就想逗您一乐。还有这个是我根据一本军事小说写的剧本，叫《士兵突击》，原版是话剧《爱尔纳突击》，得过过内的大奖。我买了版权，准备过阵子开机。对军营呢我也不太熟悉，想请您看看，给点意见。”我谦虚地把东西递到老爷子手中。
    老爷子一听，点点头：“恩，你说的话剧我看过，确实不错。”说着翻开剧本看起来，随着剧情的深入，渐渐收起脸上的笑颜，时而严肃时而坚毅，时而，又仰起头来，似乎在怀念什么。

    正文 第一百二十三章
     更新时间:2008-10-10 13:41:58 本章字数:2675

    老爷子看剧本看得入神，我和二师兄轻轻掩上门出来。“小沐你不是还在上学吗？什么时候上班了？还拍电视剧，写剧本？”出了门，方浩（二师兄的名字，不知道还有多少人记得）疑惑地问。
    我连忙解释自己除了学生这一主业之外，还同时兼职着多项工作，网络写手编剧制片人导演老板……当然，只是简单一语带过，不然就会有肆意炫耀的嫌疑了。方浩对我小小年纪就有独自创业的胆识和魄力，评价相当高，让一个中校级别的军官大肆称赞，心里那叫一个美啊。
    谈论中时间总是过的特别快，没多长时间，老爷子从书房出来，而浑身的精神状态，似乎仍然停留在刚刚阅读的小说世界里。“小沐，你的剧本写的很好，非常好，把中国军人的精神气写出来了。”老爷子颇为欣慰的拍着我的肩膀，忽而话锋一转。“不过硬伤也有很多。”
    我忙侧耳倾听，这可是真正的军事专家啊。
    《士兵突击》的硬伤很多我是知道的，群众的眼睛是雪亮的，电视剧播出以后，网友们找到许多的漏洞破绽。而我只关注过的两点是因为在一个视频网站看电影的时候顺手点进去看了看，就是：史今去许三多家家访的时候作为背景的玉米南瓜（好象是南瓜吧？惭愧，身在农村农村的我竟然分不清南瓜冬瓜）的位置，一会一个样。当然这种小错误在大多数影视作品中都会出现，影响不大。最让我郁闷的就是，我发现：成才同学阻击敌人的时候，竟然是俩只眼睛睁着。请问你俩眼睛睁着。能透过瞄准镜看到东西么？
    以上第一种是情有可原，第二种可能是一时疏忽，或许还算不上硬伤。所谓硬伤。是在剧情发展中的明显不合理点，抱歉地是。我一点都不知道。
    还看过一个很有意思的帖子，也不知道楼主是刻意的幽默反讽，还是他傻了。人家那人地观点一：没有描写士兵是如何成长，特别是“在谁的领导下成长地？”编剧属于思想的模糊，没有出现一个解放军领导人物。人家年啊人理由还很充分了。理由：不要领导，宣扬个人主义！还有第二条：第一主人公许三多的问题也很多。首先，先天资质不足，缺乏军人的素质，特别是个头不高大。不能代表解放军的光辉形象。另外，高连长、袁朗都太暴躁，太不文质彬彬。威武有余，但不符合现代军人“文明之师地标准。理由居然是：歪曲、丑化军人，丑化军队。第三条更有意思。本片只有三个一闪而过的女性。加起来几乎不到三分钟。通篇都是一群男人在奋斗，一个军旅剧，居然不加入女性实为罕见。公开的轻视女性在社会中的作用和地位。那位作者说这是在宣扬大男子主义。最让我喷饭的是第四条。人家原话是这样的：剧组过于阴险，居然不宣扬。不开新闻发布会。不向世界大片致敬。比如美国的“什么连。目中无人。不炒作，公然挑战和损害影视圈的秩序。太失败了！！简直是恶毒。要不是最后提条露出带内反讽的意味。我真要怀疑作者脑子被驴踢过。
    关于帖子，只是博一笑而已，得不到什么经验或者教训，反正我是绝对不会让剧中出现女人抢戏，也不会修袁朗高城地性格。至于许三多的形象……说实话，我还一直纠结在到底要不要找个帅小伙代替王宝强。谁说傻子不能长得帅，谁说帅哥就不能傻。据说，刚开始，导演康洪雷其实打算让扮演成才的程思成来演许三多地，只是不知道为什么后来换成了王宝强。
    对！就这么决定了，我要换演员！我要找个帅哥来演许三多！不然的话，我是无法忍受成才木木地CP。
    就在我一愣神间，老爷子已经开始演讲了，我忙收回心思，专心听讲。
    “你那些莫名其妙地情情爱爱，我也不多说。单挑几个地方，比如说钢七连进攻老A部队的时候,敌人地直升机不补充油料吗?建在空中,总要补给,直升机的油料补给先不说,飞机可以一直飞吗?飞行机时每天是有限的,即使是美军也没奢侈到建立陆军指挥部到空中.光无线通讯干扰没有专用的屏蔽设计都不好处理.，这是一点。还有钢七连的解散，钢七连作为一个主力团的主力连队，在现实中是绝对不可能解散的，702团那么多连队为什么不解散别的连队，而要解散一个主力连队，你的意思可能是想通过这件事情来激发后续情节。可这也说不通嘛，把主力连队的人员分散到各个普通连队，加强他们的战斗能力。这点是绝对说不通的，如果是这样的话，为什么我们军队为什么还要分甲类军和乙类军，为什么还要分主力师和非主力师，一个部队的整体战斗能力固然很重要，但也要有自己的杀手锏。钢七连做为702团的主力连队，如果说改编整个702团的话，钢七连的解散还合情合理，但702团偏偏普通的连队没有改编，反而解散了钢七连。如果可以这样做的话，那不更应该改编，把他们的主力力量分散到其他的乙类军不是更好。……（以上材料均来自网络资料，鞋子对军事啥也不知道，所以，呵呵，连篇抄来了，希望大家见谅。）”
    听完老爷子的话，我顿时心情大窘。改吗？
    怎么改？难道七连不用解散？不解散还怎么连贯后面的剧情，难道史今不用退伍，难道不用老A去剿灭毒贩？一系列难道如果成立，我这片子还拍不拍啊！头疼得揉着头发，一时想不出主义。
    “来，小沐，先吃饭。这些事吃了饭在想。”方浩见陈姨已经把饭菜端上桌，忙招呼我吃饭。
    我是一个懒人，想不通的事情就暂时不想，反正天踏不下来，先吃饭。“哇，陈姨的手艺又见长了，要是天天能吃到这么好吃的饭，那该多好啊！”
    吃到一半，老爷子忽然说：“听说小强今天回成都，你没去送送他？”
    “啊？”我莫名其妙。
    方浩语气不善：“哼，那小子，前几天打电话给他，小强说他女朋友要去，让我别去打扰。您说这小子过不过分，这个重色轻友的家伙。”
    原来不是跟我说啊。呵呵，小强交女朋友了？不错不错，你小子，都三十好几的人了，也没个对象，你说说你什么时候能结婚让我抱孙子。”
    “爸……这……我们现在讨论的是小强，我的事，当着小沐的面，你就别说了。”方浩大汗。
    老爷子狠狠瞪了他一眼：“哼！”赌气地别过头不去看自己儿子，样子十足的是个老顽童。不过没多久，老人家又开始怀念起来：“哎，时间过的真快啊，我还记得你们小时候，你，小廉明明总是欺负人家小强年纪小，还说小强是蟑螂的名字。吓得小强回家跟老高哭了大半天，说自己不是蟑螂。”
    大概是想起那个时候的荒唐事，方家两父子不约而同的笑起来。
    不过，小强？成都？老高？
    他们说的这个小强不会是我们那个高强吧？“那个……师傅啊，你说的小强，是不是姓高啊？”我小心翼翼地问。

    正文 第一百二十四章
     更新时间:2008-10-10 13:42:46 本章字数:4256

    “那个……师傅啊，你说的小强，是不是姓高啊？”我小心翼翼地问。
    老爷子从鼻孔里吐出一句：“老高的孙子，当然是姓高了。”傅啊，你说的老高是什么人啊？”
    “高伯伯是我爸的老战友，听说当年我爸刚进部队时，高伯伯就是他的连长。”方浩接过话茬说，“是不是啊爸。”
    方老爷子直点头。“是啊，我从刚进部队的愣头青爬到今天这个位置，一路走来，高老哥可没少提携，可以说，没有他，就没有今天的方思明。”
    他们这么一说，我越发对高强滴爷爷好奇了，***高强那个死小强，他们家那么牛，还跑来D县这种小地方干什么。“那个……师傅啊，我是问，那个……高强的爷爷，究竟是什么大人物？”
    “我没跟你说过吗？上次在明明的订婚宴上，我给你介绍过的！”
    “啊……”有吗？我大张嘴，心里抱怨：那时候一堆一堆的人，而且当时我的心思都在但师兄和三那师兄身上，你介绍的人又那么多，这个将军那个司令的，听得我头都大了，所以脑袋自动过滤掉……方老爷子伸手指在我额头重重点了一下，一副望子成龙的家长恨铁不成钢时的样子：“你呀！”
    “哎呀！疼……”我捂着脑袋装可怜。
    “就是当时穿白色西装，头发花白花白的，高高瘦瘦，脸黑黑的那个。”老爷子张牙舞爪地比画着。可是……我还是没印象。“我跟你说过的那个，成都军区的副司令。成……成都军区……
    高强他爷爷是成都军区地！天！不会这么巧吧！我刚有事想通过老爷子搭上成都军区这趟线，结果没成想自己男朋友竟然就是人家副司令的孙子。高干子弟啊！我一直知道高强家庭不凡，不过觉得充其量就是个普通的高干子弟。结果竟然也是太子党来着。不过说来也奇怪了，书上小说里那些太子党不是通常都飙车吸毒调戏良家少女强取豪夺十恶不赦。我认识地太子党却没一个是这样的。怪了，难道是我人品特别好，所以总会遇到好人？（鞋：恶汗！）
    可是，既然高强家庭条件这么好，为什么要跑来D县这种穷乡僻壤来当兵？难道他太子爷想体验生活？
    “哎……”老爷子长长地叹息一声。开始讲述一个现在三流编剧都不会写的老套剧情：高强的父亲是个很花心的男人，常常花天酒地，外面小秘无数，乃至时常有女人抱着孩子找上门去大闹。虽然高母一直深爱着自己的丈夫，却由于两人地结合，属于政治婚姻，高父对其极为冷淡。终于在三年前，高母更是被当时高父极喜欢的一个女人推下楼梯，大出血而亡。高父却对妻子的死不闻不问。继续风流快活。那时候，高强与父亲的正面冲突终于爆发，如若不是高老爷子介入调查。恐怕那个杀死母亲的女人到现在还在父亲的庇护下安然无忧的活着。
    凶手被判刑以后，高强悄悄的参了军。主动要求调到偏僻的小城镇。高老爷子在第一时间知道以后。也觉得应该让孙子走出去历练历练。可是老人家又不放心孙子一个人在外面人生地不熟，只好拜托老下属老朋友方思明帮忙暗中照顾。
    “哎……”老爷子讲完。又是一阵长长地叹息。
    “哎……”声音竟越发惆怅。
    “哎……”
    我和方浩面面相觑，老爷子今怎么了？话说，高强的事情虽然有点悲惨，可他不是还有一个疼他爱他的爷爷么，老爷子至于这样多愁善感么！不过，可怜地我家小强！大概我没重生之前他三天两头换女朋友，是受了他父亲的影响吧。可怜，唯一疼他爱他地爷爷，竟然身患绝症。“哎！”浩也叹息一声。
    我和老爷子极有默契地面向他，同时开口：“切！你凑什么热闹！”
    “丫头，你干嘛一直问小强的事？你认识他？”老爷子突然回过味来。我点点头。“我们学校开学时军训，高强是我班地教官。”
    “对了，丫头今天来，究竟有什么事？”老爷子显然对我和高强有过的交往不敢兴趣，是以仅仅询问一句便带过。反正D县那么小，会碰面一点都不奇怪，他压根没想到：偶现在是高强的女朋友，呵呵。至于为什么要隐瞒我们的关系，我只是下意识的想要隐瞒下来，回头想想。自己也不知道为什么。
    “没事啊。”既然高强那条线更方便一些，偶就直接去找高强得了，就不麻烦老爷子了。
    “恩？”
    “难道我就不能来看看我亲爱的师傅吗？难道我就一定要有目的吗？”我不满的大喊。
    “别人的话，我信。你……不信！窘！老爷子您太不给我面子了，原来我在您心中就是这种形象，太伤偶的心了！“55555……”哭吗？抱歉，实在哭不出来。“是是是，我是有事行了吧。”我白眼一翻，赌气地道。“我想拍《士兵突击》，可是你也看到了，这个戏没有军方的援助是不可能完成的，所以我想找您帮忙。”
    老爷子挑了挑眉毛。似乎在说：你说的是实话么？
    我从容不迫的耸耸肩，表示你爱信不信。
    不知道老爷子是有意相让，还是真地败下阵来。他笑咪咪地露出一个貌似狐狸的表情：“这是小事一桩。不过……”老爷子大概刚刚瞪眼睛瞪得有些累，舒服地靠在椅子上。闭目养神。
    我心里骂道：靠，我怎么摊上这么个老顽童！“不过什么？”
    “你也知道，军队的坦克啊飞机大炮都不是白来地，而且你剧本里需要的都是大场面，出动一次地损耗可是很大一笔啊。”
    我巨汗！老爷子您把我当肥羊还是怎样？我苦着一张脸决绝地道：“要钱没有。要命，也不给！”
    “谁说要钱了！”老爷子再次敲上我可怜的脑袋，眼睛瞪得溜圆。一天之内遭遇多次重击，我估计我就快脑震荡了。
    啊？不是你说的吗？
    “丫头，是你自己太心急了，我话还没说完。我是说，由军方和你们公司合作拍摄，这部戏虽然还有很多不足之处，但是它写出了军人的气质。很好，非常好，这是一次很好的宣传部队地机会。丫头。我也不和你拐弯抹角，军区和你们公司合作拍摄。拍好之后军区甚至可以帮你们找电视台上戏。军放可以全资赞助，但是你要答应。把剧中那些奇奇怪怪的东西去掉！”
    原来老爷子是看上这个宣传的机会了。记得当年《士兵突击》大火以后，中央台的征兵广告都是：你想成为像许三多那样的士兵吗？使不少热血青少年投身军旅，而我，差点也成为其中的一员，可见这部戏的影响力之大。老爷子怕是也想弄出个让人看了就向往的征兵广告出来，为部队做贡献。美国当年可以投资上亿拍摄《壮志凌云》作为征兵广告，中国为什么不可以投一笔数目不甚大的资金来拍广告！
    “能和军方合作，当然是最好了。可是删掉B地部分，那是绝对不可能的！”我态度坚定。好不容易才让士兵暧昧化，BL话，就这么放弃，绝对不可能！
    与老爷子就合作条件争执不下，最后我干脆一甩手：“反正我是绝对不会改的！绝对不可能！最多我去台湾拍，那边地军队肯定没有这些顾虑。到时候，哼，恐怕不少内地的大好青年，都会很向往台湾那个地方了……”神啊，原谅我吧，我绝对不是真地想这样做地，都是老爷子逼的。我原来只是想得到点帮助，比如说能借地方把演员放到部队上军训，比如说派个专家知道知道我们地枪械知识，等等等等。可是话已经说到这份上了，在合作谈判破裂的基础上回头寻求帮助，我不是自己找死吗。
    “你！……你！”
    “我怎么了！我只是想拍一部自己喜欢的电视剧，我有什么错！”
    “哼，那种电视剧，文化局的审核根本就不可能通过！没有任何一家电视台愿意播出的。”
    我突然愣住。
    是啊！一直一味的想要按照从前的愿望，让《士兵突击》变成整整的BL剧，让袁哲光明正大的在一起，不要像以前看过的无数同人小说里写的那样凄惨。我却从未想过，经过修改的士兵突击，已经完全不符合大陆的国情，铁定会被禁播。
    难道派真的要拿去台湾播吗？
    士兵突击这样的片子，在台湾那种崇尚柔弱美少年的地区，根本不可能会有前途的拉。难道真的要把片子封存起来自己一个人欣赏？天啊！-
    “你说你好好一个女孩子家家，喜欢什么不好，非要喜欢这种乱七八糟的东西。”
    “好吧，我可以修改。”我要想个办法让暧昧变的合情合理，让同人女看一眼就觉得找到了组织，直人们怎么看都觉得只是男人之间的兄弟情，战友情。至少也要通过审核啊！
    老头子以为自己终于说动我，兴奋之意溢于颜表，拍着我的头，一口气连说了三个“好”字。谈判最终以我方做出退让而达成，拍摄点也由云南改为SX省。我估摸着以后是不是可以把拍摄点发展成旅游景点，也算创收的一种。隔天我便把剧本改好交给老爷子审阅。老爷子很无奈的看者我把种种暧昧改的不留下蛛丝马迹，颇为无奈的叹了口气，很是纳闷为何现在的女孩子爱好都这么奇怪。大概他也了解我将BL进行到底的决心，既然我已经肯退步写得这么隐讳，他也不好说什么，总算是通过了我的修改方案。
    康洪雷没来，一帮演员倒是先来了，因为要安排军训，毕竟他们演的可是军人，而且还不是一般的军人，军事素质必须说得过去。
    我也终于见到了只在电视上见过的“成才”“袁朗”“吴哲”“史今”……至于为什么没有许三多，很简单，因为我压根没用王宝强。我选了一个刚从学校毕业的小帅哥，叫林夕蝶，很女性化的名字，人吗……哈哈，我都有点不好意思说，同样有点女性化来着。不过没女性化到极端，不然就成伪娘了，顶多可以用精致来形容，但还是很容易分辨他的性别滴。林夕蝶其人，22岁，刚从学校北影毕业就被我拉到公司，签下了为期10年的卖身契。不错，我一开始的目的就是要让他演许三多，把他捧红！
    现在公司面临着一个很尴尬的问题：旗下竟然没有一个知名艺人。我捧红了飞轮海，却得不到实际利益，因为他们的和约属于八大。看着飞轮海的身价一路水涨船高，八大也靠着他们挣了不少，心里那个羡慕啊。不过错过了就是错过了，我只能寻找新人。
    这个林夕蝶是一块宝玉，在北影几年，虽然没有外出接过戏，大使在校内获得了不少大奖，受到老们的喜爱。演技虽然还有待进一步加强，但总体来说还算不错了。虽然很忐忑，不知道他能否演好许三多这个角色，但是我自己选的人，我毫不犹豫的相信他！
    其实偶能挖掘到林夕蝶这块暂时还被埋在土中的宝玉，纯属巧合。
    想听吗？……那是一个很长很长很长很长……（省略N百个很长）的故事（鞋：你丫欠扁！）

    正文 第一百二十五章
     更新时间:2008-10-10 13:43:15 本章字数:4403

    与老爷子商量好具体细节，我又去了一趟北京找康洪雷，虽然一早已经初步达成协议，请他执导《士兵突击》这部戏。不过还有一些具体细节，演员的人选等需要与他会晤一下。
    谈极演员方面，康导推荐的几个人选中竟然与后来的演员名单有很大的出入，别的问题不大，可最重要的是：竟然没有段亦宏（袁朗）和李辰（吴哲）在内。看来把历史提前，引起的效果就是很可能《士兵》那一批演员中的很多还没有崭露头角。好在主要演员，我印象深刻啊，当下列了张表交给他。虽然康洪雷对我任用这些名字都没听说过的演员疑问颇大，不过我以“演不好可以临时换人”推辞，大概见我太过敷衍，康导很是无奈的甩手任我“胡闹”了。
    别的演员还好说，我基本上都能用记忆力这个好出来，但是“许三多”就有点难度了。打定注意不用王宝强，总得再找一个才行。跟康导聊了会，决定一起去北影蹲点，（其实是我硬拖着人家）看能不能瞎猫碰上死耗子。
    连续蹲了两天也没找着合适的，不过我也并不沮丧，因为康导明显是这里的常客，在他的引见下认识了不少北影的老师。我寻思考大学时是不是干脆考到这里好了，毕竟认识了这些关系，不用白不用。呵呵……就算不当演员，学做导演也不错，毕竟我干的是娱乐这行。恩，这个问题值得好好考虑一下。
    话题貌似走远了点，咱们回到林夕蝶身上。
    北影一个姓罗的老师听说了我们这个角色的要求。向我和康导推荐了一个学生，就是林夕蝶，今年22岁（这不还没过年呢）。刚毕业，得过不少校内的奖项。十分热爱演戏，不过似乎家庭条件不太允许。他从小生活在陕西地偏僻农村，为了考出穷山沟沟，憋足了劲学习，终于考上了北京的一所大学。乡里亲乡们为了全村唯一一个大学生，你家三块他家五块的好不容易凑够了学费送他上路。
    在那所大学上了半年，一次很偶然地机会使他发现了自己对演戏的热爱。所以他悄悄瞒着父母报考了北京电影学院，因为在那个连电视都没有地村子里，在父母等老一辈的观念中，演员就是戏子，最是低等，是受人歧视的职业。
    课余时间被他排的满满当当，打工。赚钱。学费，生活费，都要自己负担。他没有时间也没有精力再去接戏。但是学校老师的作业，他必是以优异地成绩完成。终于毕业了。就在他以为自己可以尽情挥洒汗水。收获成功的时候，年迈的老父亲。在山上刨药不小心摔下来，失血而亡。
    列夫.托尔斯泰说：幸福的人生都一样,不幸的人生自以为各有各的不幸。（刚到网上查了查，竟然是列夫.托尔斯泰，我一直还以为是欧。亨利来着）这林夕蝶也算命运多坎坷，大概后来从未听说过他的名字，就是他在这个时候，回家种田去了。
    老师们对他的评价很高，而且通过资料，发现他长的也不赖。而且弹性很大，从农民到都市白领到有钱大老板，以他地外型竟然都还满合适的。康导一眼看中了他，不过听说他已经放弃了演绎事业，回老家去了，很是惋惜。
    原以为就这么错过了，不过我想我还是有些主角命的，再巧地事落到我这里，就会变的理所当然。谁让，我是主角呢！
    正与他地班主任罗老师惋惜着，有人敲门。
    罗老师抬头一看，兴奋地叫道：“林夕蝶！”
    这就是林夕蝶？
    我和康导对视一样眼，毫不掩饰地开心。门口进来一个男子，个头约莫一米七八，干净利落的短发，相对于那些硬汉略显柔和地面部线条。皮肤有些黑，也有点粗糙，与档案照片中白嫩细腻的肌肤婉若两人，可见这短短半年，他吃了不少苦。身上穿的是质地粗糙的羽绒衣，看上去有点年头了，很多地方已经开线了，线头随着他的动作摇摆。----一瞬间，我有一种“就是他了”的感觉！别误会，我的意思是：许三多这个角色，就是他了！
    “罗老师，能不能请你帮我取一下档案。”林夕蝶说明来意。
    罗老师关心的询问着，终于弄清楚了他的大致情况：父亲去世后，他回到家乡料理完父亲的后事，因为毕业立刻面临着找工作的问题，在母亲的再三询问下，他终于交代了自己并未按照父母的意愿，而是选择了他们眼中最低贱的“戏子”，母亲勃然大怒，哭天抹泪得要随他父亲而去。无奈，林夕蝶连毕业证都没来得及领，就被迫留在家乡，随着母亲一起料理农活，上山刨药等。
    这次来北京，也是林夕蝶所在的县城有一次村官考试，只要大专以上文凭都能考，考上以后，就可以吃工家饭，在政府部门任职。村里人纷纷劝说其母，让他去考一考，不管怎样，这娃子也是正而八经的大学生。万一考上了，以后的日子就不发愁了。这才让他有机会回学校里来。
    康导当即邀请他参加《士兵突击》的拍摄，注意到林夕蝶眼中动心……挣扎……天人交战……“这都什么年代了，竟然还有他父母那样的观念？”我心里无奈地想，幸亏咱老爸老妈还是比较开明滴。
    “这样吧，只要你点头，由我们出面说服你的母亲。”康导显然不愿意一个好演员就这样被埋没掉。
    “这……”
    “你还有什么好犹豫的？难道你真的想一辈子都呆在田里，面朝黄土背朝天的过着朝而复始的生活？看者今天，就可以知道明天，后天，几年以后。甚至几十年以后地那种单调乏味毫无激情可言的日子，你甘心自己的一身才华就这样埋在黄土中吗？这样地话，你在学校这几年还有什么意义！”罗老师言语犀利。不愧是干教育的。
    林夕蝶动摇了。我加把火道：“是啊，罗老师说地没错。你父母观念落后。那是他们本身的局限性，只要加以诱导，他们会解开心结接受的。问题是你自己是什么态度，不去努力争取，永远也不可能获得成功。”
    “你们……真的可以说服我妈？”
    我耸耸肩把解答的机会让给康导。他口才好。又有社会经验，我一小毛孩，不小心说错话就糟了。
    最终在三方（我，罗老师，康洪雷）地强力攻势下，林夕蝶缴械投降。他也应该明白，现在这个社会，一个小小的角色后面也经常有三四个人惦记着，随时候补。更何况是做主角的机会，如果这次放弃了，他将真的有可能一辈子都呆在农村。
    就在这段时间筹拍《士兵突击》时。我也终于见识到演艺圈的竞争有多激烈，要不不是大部分演员都是我亲自点的名。恐怕在时间提前两年的情况下。真正的李逵们也压根争取不到属于李逵的板斧。
    回去时，康导跟着一起去了。显然他也不放心我去办这件事。不知道康导说了什么，反正最后地结果是大家都开心的。我也当机立断抓住拍摄机会，一举签下大部分演员。不过最让我可惜的还是，李辰地和约一早已经属于华谊兄弟了。陈思成竟然也早在01年的时候就已经被华纳签下。至于其他人，因为一直并不是很红，所以几乎没费多大力气就把他们地和约争取过来了。
    军训时是人员分散开来，投到各个部队去地，训练时间也根据剧情的需求，各有长短。
    这段时间，我们一些主创人员开了个碰头会，兰晓龙也在。美工音乐等人员都是康洪雷地班底，制片人则是我，编剧的名字是挂着我和兰晓龙。参加会议的还有军区的人，不过或许是受到老爷子的交代，始终扮演着旁观的角色。我们就每个人物的表现形式做过多次讨论，会上大家踊跃发言，得到不少珍贵的意见。（晕，怎么感觉在看新闻联播？）
    不知不觉新年竟已经过了，200年也已经到来。
    在剧组呆的时间很长，可以说这部戏是我到目前为止花时间最多去投入的。因为当初拍《终极一班》时，我对电视剧的拍摄流程丝毫不清楚，一边发花痴一边学习，总算在《反转剧场》中有了独立动手的机会，却因为开学而把节目交给手下去做。《武林外传》则压根就是仍了一笔钱以后，直接丢给尚敬。唯有现在的《士兵突击》，我与剧组的工作人员同吃同住，为了拍好戏，我们三番两次推翻前一次的商议结果寻找更好的表现形式。不过投入了这么多，当演员们军训归来时，我却不得不再次离开。
    一月中，学校又要考试。
    我是在考试的前一天才回去学校的，这次我学乖了，课本一直随身携带着，不论在哪里，时不时拿出来学习，也不用担心忘记重要的知识点，有效利用了时间。
    教室与寝室是两个截然不同的学习氛围。教室里大家拼死拼活的积攒最后的力量，虽然他们平时都很努力，而寝室里大家依旧吃喝玩乐，漫不经心，浑然不把明天的考试放在心上，都是与副破罐子破摔的姿态。当然这其中也有异类，不过那是极少数的，完全可以忽略不计。
    不过我注意到寝室里有几个人，说起明天的考试时，脸上总有一种古怪的表情，相当之诡异。想了想我便了然了，那几个女生，怕是已经拿到考试的答案了。
    二中近年来，每次的考题均是从T市的重点学校调题，其实我们这里不少学校都是从T市的学校找题的。只是偏偏T市的考试时间比我们这里早那么一天两天，在那里有同学的学生，一早跟同学要了答案。记得我们这一届考试，每次都有人提前知道考题，不过由于有答案的同学并不多宣传，即使是关系极好的朋友也不告诉答案，学校方面即使知道，也没有过多关注。
    以前羡慕这些人，现在，鄙视他们。不过个人有个人的生活方式，我懒得管，更加管不着，我只要做好自己的事情就足够了。“小沐，你做完了，能不能给我传一下答案啊？拜托了，你也知道的，我要是考不好，我妈一定会打断我的腿。”张晋芳跑来寝室说。
    “哦，好啊。把你手机号给我。”我一口答应，毕竟都是朋友。而且，我记得，这次的考试，可是关系到下学期的文理分班。
    张晋芳从口袋里掏出一个银白色的小灵通，这时候，有手机的学生不多，但是大多数学生手里都有小灵通。她拨了一下我的号码。
    “还有事吗？”见她并没有走的意思，我问。
    “那个……小沐啊，我听说过阵子的华语榜中榜颁奖典礼，很多明星都会参加，周杰纶也会去耶，而且他还会在现场表演，那个……能不能帮我智婷岳磊还有索小东四个人弄张票啊。你应该会去吧？我听说你有好几首歌都入围了呢。”
    华语榜中榜颁奖典礼？貌似是国内很知名的大型颁奖典礼。老实说，这几年我写的歌曲也获了不少大奖，但是我一直本着低调的原则让方文山或者周杰纶代领，久而久知，现在有什么奖他们都干脆懒得通知我了。
    我想了想颁奖时学校差不多应该也放假了，再说，我现在好象也没有低调的必要，因为我要抓住一切机会，想办法提高我们公司在内地的影响力才好。长这么大我还没有参加过这种大型的颁奖典礼耶！意到，心动。“没问题，呆会我打电话让他们准备票。”
    “小沐你太好了，我爱你！波……”张晋芳兴奋的忘乎所以，抱着我的脸抹了一顿水，在我发飙前又迅速逃离。
    “靠！滚！姑奶奶对女人没兴趣！”只听那走廊里留下一声怒吼，惊起鸳鸯无数。

    正文 第一百二十六章 华语音乐榜中榜
     更新时间:2008-10-10 13:43:39 本章字数:4001

    华语音乐榜中榜由Channel[V]创办自1994年，并于1998年起开始在中国大陆举办，作为Channel[V]一年一度的旗舰大型活动，是目前在中国内地举办时间最长、规模最大、也是最权威的华语歌曲年度评选盛会。全球华语音乐榜中榜始终坚持以展示华语音乐最高成就，促进国际之间音乐文化交流为己任，为华语乐坛的不断发展提供了源源不断的力量。与此同时，秉承公正公平的评选宗旨，也让榜中榜在华语乐坛树立了权威形象，成为了一项具有国际水准的音乐榜单。可谓是华语乐坛最具感召力、最能撼动华人流行音乐界的风向标，以时尚动感活力的形象引领着年轻人的风尚。
    2002年，更是和中央电视台,上海文广传媒集团携手合办一年一度享誉全球的华语歌坛盛事第九届全球华语音乐榜中榜，三大世界性电子媒体首次合作推出最具权威性的第九届全球华语音乐榜中榜颁奖大典。
    第九届全球华语音乐榜中榜将由内地歌迷、ChnnlV]音乐台观众及世界各地的华语乐迷共同投票，选出最受歌迷欢迎的歌曲，得奖歌手将于2003年1月份前往上海出席颁奖典礼，献给广大歌迷一场璀璨的华语音乐盛事。同时，ChnnlV]也会将第九届全球华语音乐榜中榜颁奖大典的精彩实况转播到全球遍布5个国家、地区及超过4亿户的家庭。
    今年是华语榜中榜十周年，典礼将于1月26日夜（本来是8号，不过为了剧情需要，稍做推迟）在上海大舞台举行，届时将会有数百位来自各界的嘉宾、音乐人、艺人。以及主办方代表出席这场华语乐坛的年度盛会，并和现场地两千多位观众一起见证了所有奖项的揭晓。
    晚上八点，整个上海大舞台人山人海。门口被大批的记者粉丝包围着，饶是保安不少。场面仍显混乱。大家自觉地聚在两边，等候典礼开始之前的重头戏----走红地毯。
    任何地颁奖典礼，最有看头的大概就是走红地毯这个环节，众星云集，从地毯的一头走过。在闪光灯下熠熠生辉。而当晚出席的艺人们的穿着装扮也是大家关注地焦点，尤其是女星们，为了吸引眼球，可谓使出浑身解数。当然，如果这一天出现撞衫事件，那可就糗大了。
    我虽然一直默默无闻，但好歹也算多项大奖的入围者，理所应当的被拽上红地毯，至于跟我同来的智婷等人。因为我帮他们找的票是在亲友席，与我并不是一挂的，他们早拿了票甩开我。兴奋地四处找明星要签名去了。
    看着长长的红地毯，两边疯狂的粉丝（当然不是为我疯狂。他们大概都不知道我是什么人吧）以及不停闪烁的镁光灯。我不禁拍拍胸口，暗叫庆幸。要是依我之前地想法。由于没有参加过类似的活动，我完全把自己当成了旁观者，以为搞到票能进去看看就好。要不是向杰纶要票（因为之前都是他帮忙代领奖，搞的现在邀请函都直接发给他了）时，他多嘴问了句那天要穿什么去，我一准会随便套件牛仔裤，加件休闲西装，然后头发乱蓬蓬地过去。
    不过我不得不说一句，以前看明星们在台上那叫一个完美，通过神奇的化妆技术，脸上地小瑕疵通通不见，那时候我就想，我要是也能这样多好。得，今天体验到了，我十万个庆幸自己没有一时头脑发热去当艺人（鞋子：你就是去当，也没人要你话说，今天早晨坐飞机来上海了，半夜就被兴奋马上要见到众多大明星地智婷张晋芳电话骚扰个没完，让我气愤的同时不禁庆幸着幸亏自己跟岳磊还有索小东不是很熟，不然，骚扰地人数就不是二而是四了。
    中午到达上海国际机场，又被闻讯赶来的何允墨强拉到杰纶那里做造型，化妆，至于为什么是他那里，谁让这家伙还带着造型师，要懂得利用资源。到杰纶下榻的饭店时，可把智婷她们乐坏了，四个人像已经排练过无数次似的，齐刷刷掏出签名本，签字笔，要求签名。造型师在我脸上涂抹着各种化妆品，然后把头发简单的弄了一下，漂了几屡冰蓝色。过程是无比漫长的，让人昏昏欲睡。在我终于睡着又醒来，醒来又睡着，又醒来……如此反复了不知道几个来回，总算大功告成，照照镜子，顿时感觉我也星光熠熠，像个明星了。
    然后何允墨不知从哪里找来一套相当中性相当之华美的晚礼服，穿上让人绝对辨认不出我的真实性别，简直***比李雨春还人妖，比李俊基还伪娘。（实在找不着形容词了，以上两者的粉丝，见谅哈，我已经做好被炮轰，被臭鸡蛋砸的心理准备了。）眼波流转，顾盼之间，流光溢彩。用智婷的话来说：有一种让人触电的感觉，要不是知道我是女的，她肯定已经爱上我了。
    由于我是跟周杰纶方文山一起出场的，沾他俩的光我的上镜率直线飙升。
    “杰纶杰纶我爱你，就像老鼠爱大米。”
    “杰纶！杰纶！杰纶！”
    周杰纶微笑着像粉丝致意，并不时的走走停停，帮粉丝签名或是让记者拍照。举手投足间，俨然一派天王风范。方文山显然这几年拿过不少奖，大场面自然没少见识，他虽然人长得不咋滴，却也挥舞着手和观众打招呼，表现得体。
    身边站了两位大人物，不过我也不差，没才吃过猪肉总见过猪跑，没参加过颁奖典礼也总看过明星走红地毯。
    不过台下观众似乎很不给面子。议论声嗡嗡做响，甚至盖过了主持人的声音。“那个小个子是什么人啊？怎么跟周杰纶走在一块？”
    女生们满眼粉红泡泡：“周杰纶旁边的那是谁呀？今年的新人吗，长的太帅了。你看你看。他朝我笑呢，我要晕了。“是啊。太帅了。他什么时候出专辑？我就是他地第一个粉丝。”
    “切，那小子有什么好的。岌岌无名就敢站在周杰纶旁边，长得还不男不女，人妖。”男生不屑一顾。
    身边女生立刻反击：“你丫懂什么，废柴！”
    “就是就是。看那帅哥多漂亮，简直就是传说中才存在的极品小受，跟周杰纶站在一起真地好般配。”
    我险些跌倒，天，这世界已经被同人女们占领了吗？很好，很强大！
    不过很快我就明白，同人女仅仅是粉丝队伍中的一小部分。哎，革命尚未成功，同志仍需努力。
    主持人好不容易趁声音渐渐小下去地时候。介绍了我们的身份，大家这才恍然大悟：这个小个子帅哥就是与方山齐名的天才词曲韩沐，听周杰纶歌的人都知道。
    不到百米的红地毯竟然让我们走了十多分。几乎没走一小步，就有记者要求拍照。摆POSS微笑得我脸都僵了。中间竟然有找我要签名地MM。让我受宠若惊，暗忖以后没饭吃了收拾收拾骗未成年小MM去。在此期间。我终于见识到女星们的造型之华丽，风格之迥异。我站在入口处近距离观察着，大呼过瘾。周迅和朴树、王力宏和张惠妹竟然都牵手走上红地毯，够大胆，人家媒体正传你们是情侣你们竟然不避嫌疑，公然成双入对，这不成心让人想入非非么。终于到了入场，在一串火辣热烈的舞蹈中大会正式开始。我揉着已经僵硬的脸，抓紧时间和周围的众大牌们套交情，完全无视台上的表演。这样的机会也是不多啊，我就像一只被明星淹没的丑小鸭，身边随便瞅畴都是大人物。智婷她们来会场前怕自己挤不到前面，拿不到明星的签名，而我地座位恰恰被明星们包围着，于是收集签名这个“光荣而艰巨”的任务自然落在我头上了。在所有的奖项中，最受关注地莫过于港台地区的最佳男女歌手奖了，而最终地获奖名单还是有一些意外地。在男歌手方面，先前在歌迷投票环节中延续的是周杰伦与陶两位“R&B天王”之争，但王力宏半路杀出，最终取得了这个奖项。女歌手方面，在首轮地观众票选中，孙燕姿得到的歌迷支持最多，暂时领先，倒是张惠妹和梁静茹的“榜眼”、“探花”之争进入白热化，但张惠妹最后摆脱纠缠，戴上桂
    杰纶没有拿到港台最佳男歌手，表情有点沮丧，我知道他是很重视这个奖项的。我拍拍他的肩膀以示鼓励：“没关系，还有很多奖没揭晓不是吗。”然后转身跟王力宏祝贺。也不知道是不是主办单位的阴险用心，王力宏的位置竟然跟周杰纶之间，仅仅隔着一个我。
    真不知道以前那届的颁奖，他们俩的位置是不是干脆就挨着了。（事实上，这一届的颁奖周杰纶没有出席）阴险啊，太阴险了。阴险的CCTV，阴险的SMG，阴险的
    不过，不是说有我的奖吗？我怎么等半天也没提到我的名字，郁闷郁闷郁闷，亏得我兴致勃勃的跑来这儿。倒是我写的歌拿了不少奖。杰纶最终只获得了港台地区最佳创作歌手奖，最佳音乐奖----获奖的竟然不是历史发展轨迹上的《晴天》，变成了我提前将之抄袭的《发如雪》，最佳音乐录像带奖也变成蔡一零的《今天你要嫁给我》。蝴蝶啊蝴蝶，我喜欢这样的蝴蝶。
    整个典礼香港地区几乎颗粒无收，让香港乐坛黯然无光。不过这不是我关心的事情，天！刘德华，天，王菲，天，陈奕迅，天，我快要幸福的晕过去了。好在艺人区内部竟然没什么保安什么的限制行动，我跑前跑后拿着本子要签名。晚会结束时，我终于把大部分我感兴趣明星的签名统统收罗一空。而我不知道，自己的所作所为，竟然成为一道靓丽的风景线，让众多艺人记住了我。爱你了！没有你，我一辈子也见不到这么多明星。”回到之前预定的酒店，张晋芳和智婷同时扑上来，直接把我压倒。
    “是啊是啊，我今天要到了好多人的签名。”
    “还有，今天还跟周杰纶合影了呢。”
    “小沐，你是我的福星啊！”
    于是，又是口水乱抹。
    “滚！索小东岳磊，把你们家媳妇拖回去！”我终于逮个机会大吼一声，挣拖两人无尾熊似的包围。不过话一出口我就愣住了----已经完全淡忘掉那分感情了吗？竟然可以肆无忌惮的和岳磊开玩笑了。
    自嘲地笑笑，突然有点想高强了。
    “喂……”电话里打着瞌睡，明显不耐烦的声音，却似乎让我感觉到：春天来了。今天有点晚了，抱歉。
    最近老妈学会玩电脑了，竟然迷上了游戏，好不容易老哥搬出去住，没人抢电脑了，结果老妈又……哎。

    正文 第一百二十七章 无间道之天下皆狼
     更新时间:2008-10-10 13:44:40 本章字数:3010

    一月是个热闹的季节，各大颁奖礼，不胜枚举，几乎每个人都有拿奖拿到手软的感觉。而我不才，跟着大家香港台湾内地跑来跑去的玩，也拿到不少奖杯，算是在媒体面前狠狠的露了一回相，总算让人们知道，原来内地还有一个叫韩沐的创作型人才。
    当然，奖杯不是重点，又不是金子做的，大部分就是一水晶玻璃，除了名声根本没什么价值。最让我感觉意外的还是，在一个颁降礼结束以后，湖南台竟然主动跟我接触，邀请我来做05年即将举行的选秀节目“超级女生”的评委，当然具体负责哪个唱区，还有袄等我确定答复他们以后才会安排。
    再三确定自己没有在做梦以后，我……还是觉得自己在做梦，我一定是在做梦啊！
    话说，05超女的评委应该是柯以敏黑楠他们那帮人吗？分赛区的评委们，我还真没太注意有些什么人。
    答应？OR不答应？这是一个问题。
    不答应吧，明知道05的超女有多火，连带着评委们也火了一个又一个，要放弃这么一个出风头的机会，那我的目标和还要等个几十年才能实现。可是答应吧，我又怕自己胜任不了这么艰巨的任务。评委耶，而且还是05年收视做火暴的超级女生的评委，即使是黑楠柯以敏那些专业级人士，在比赛过程中，也常常遭受观众的质疑。他们在比赛时常说“两个都太好了，难以取舍！”有时候会说“你是我一路看你走过来的，所以我投你一票。”还有的说：“你有一个足以让你去出发烧碟的好嗓子，但这不是你地强项。”于是。观众骂声一片，质疑他们究竟懂不懂音乐。专业人士尚且如此，我觉得以我这种半吊子水准。要是去做评委，估计也说不出更有技术含量的话来。而且我还听说。在比赛期间，经常有某些超女的粉丝打骚扰电话给评委们，并威胁他们如果不让XXX通过，就要怎样怎样。恐怖啊！虽然很想亲身参加到05年全民“想唱就唱”地时代，可是考虑在三，我还是回绝了湖南台的邀请。
    原因有很多。最主要原因，一是担心自己无法胜任，这是最主要地一点。二是觉得超女的比赛过程黑幕重重，最为黑幕的自然是天娱的霸王合同。超级女声规定，晋级的选手都必须和天娱签约，从分赛区20强开始，选手就必须和天娱乐签订协议或合同。而每个赛区前10要和天娱签地合同长达8年。合同中规定，如果超女违约私下与别的公司签约。要支付500万的违约金，就算超女今年用超级女声名义私自参与其他演艺活动，也要支付50万元的违约金。而如果要解约，就必须答应解约后永不踏入娱乐圈。但在报名时。几乎没有选手被告知这一事项。更离谱的是据一位已经签约的选手透露。在一次彩排之后，就有工作人员拿出合同要她们签订。不签就不能继续比赛，参加比赛的选手大多是想往前走的，所以只好签了。而这份合同只有一份，选手签完后就被收走了。一位不具姓名的“超女”告诉记者，“那个合同里并没有承诺给我们投资多少，也没有提到什么时候发唱片，拍多少电视剧以及其他，你很难说他们违约。”这只是黑幕之一，后来暴光出来地幕后种种，多得让人心寒，让曾经喜欢过超女的人们心寒。我不怕影响自己或者是公司的名誉什么地，主要是我觉得，以我的性格，虽说不是嫉恶如仇，可直来直往惯了，又常年经受武侠小说地熏陶，“路见不平拔刀相助”地思想指不定什么时候就冒出来了。湖南台可是财大气粗，背景相当之深厚，万一起了冲突，我得罪不起啊。
    不过一码归一码，关系还是要趁机打好滴。俗话说：有便宜不占，王八蛋。送上门来的机会，我若不牢牢抓住，那未免也太对不起自己了。不过让我有些失望地是，我多次透露《武林外传》的信息，可人家那人似乎完全对此不感兴趣。得，我还是把主义打到尚敬头上吧，以他在业界的人脉，为《武林外传》谋个好东家应该不成问题。而且《武林》的拍摄只进行了三分之一，距离杀青还十分遥远，我不着急，慢慢来。
    还有一个好消息就是：《终极一家》终于杀青鸟！
    不容易啊，太不容易了，报告这个消息时，廖导就差一把鼻涕一把泪了，飞轮五子也是眼泪汪汪抱在一起感慨着让我涨片酬。
    “滚！”我直接伶起一只拖鞋飞过去（话说……这就叫做天----外---飞----鞋----）当然，如果门口方向是直通台湾的传送门，那么这只鞋子将会完成我赋予它的伟大使命，准确无误的砸在飞轮海某人的头上。说起来，一家的拍摄远比一班要困难太多，状况也接二连三的出现，搞得拍摄周期无限期拉长，造成大量台币的流失，心疼啊！
    《终极一家》可谓是千呼万唤始出来。自从《一班》大火以后，多少观众就殷切盼望着第二部的产生，可是由于飞轮海的档期排得密密麻麻，一直拖到冬天才开工。为了赶进度，不得不在零下几度的环境中拍摄。最惨的就数大东和辰逸儒，相比之下外景戏的戏分最多，虽然拍摄时身上贴满暖包，大东更是大衣不离手，仍是被感冒的炮弹击中，幸运的去医院挂点滴。
    嘿嘿，据内线报告，哦……你问内线是谁？靠，告诉你们，以后岂不是没有王牌了。据说在大东生病住院期间，宇哲每天都跑去医院照顾，甚至因为大东抱怨医院的饭太难吃而苦练厨艺，在飞轮剩余的还健康的两人终于多次食物中毒成为医院洗胃大军中的二员的痛苦煎熬中，宇哲做出来的食物终于步入能吃的轨道。不算美味，也不算难吃，平平常常，可是大东眼里简直就是人间难得的上品----因为，里面包含着宇哲浓浓的爱……
    “喂，喂？小沐你还在听吗？说话啊？你在想什么？”电话里是亚纶DD滴声音。
    “我在想，宇哲应该是喜欢大东的吧！你也说了，宇哲有好几次在医院陪大东到很晚，你想啊，夜半无人的病房，护士小姐刚刚巡视过去，大东和宇哲四目相对，顿时孤男寡男共处一室，风干物燥，一不小心，天雷勾动地火，从此一发不可收拾啊---。”我满脑子幻想着大东情色的在宇哲的胸口画着圈圈……然后，是限制级的OOXX。
    电话那头的亚纶说：“不…咕…不会吧…咕…”
    “你那什么声音？”
    “没，没什么。”亚纶吞吞吐吐地说：“小沐啊，我按你的意思，把贴吧里那些东雷东唐的高H文还有MV都给他们俩看了，可是他们的反应很奇怪。”哈哈……大家现在知道内线是谁了吧，没错，就是我们人见人爱花见花开，小受见了都变攻的可爱弟弟亚纶。话说某天我突然想起自己曾经混在百度贴吧的日子。当我们肆无忌惮YY了一遍又一遍大东雷克斯以后，当吧里贴满了高H文，当粉丝们做出N多经典的BLMV，当电视上宇哲主动暴料说大陆的粉丝很可爱，做了很多MV出来，而小唐看到MV后和大东半个小时愣在那里，于是吧内大家开始幻想：如果某天宇哲和大东发无聊想了解一下自己主演的电视剧的情况，就在网络搜索一下，于是不小心闯入吧内，于是又不小心看到我们写的那些东东……会是什么反应？
    所以我吩咐亚纶假装去向宇哲借电脑玩，之后故意把页面打到……嘿嘿……别怀疑亚纶为什么会听我的话，因为我们不光是朋友，也不光因为我是老板，最重要的是：亚纶DD已经被我改造成新世纪，娱乐圈中最闪亮的同人男一枚！
    “他们什么反应？”我好奇万分。不会又是愣半个小时吧？应该不会拉，要是只愣半个小时，那就不叫“奇怪”了。抱歉，昨天没更新。老妈彻底迷上游戏鸟，55555……偶又不敢跟人家抢电脑。可怜堵塞某人啊……话说，有读者要求恢复日更，也有读者说这样就好……日更还是……鞋子摇摆不定中…

    正文 第一百二十八章 同人男！出击！
     更新时间:2008-10-10 13:45:24 本章字数:3156

    咚----咚---咚----
    唐宇哲正躺在柔软的超尺寸单人床上，悠闲的拿着一本书盖在脸上（书名镜头特写：蜡笔小新----），耳朵里塞着银白色的耳机。小巧的粉红色MP3随意摆放在枕头附近，里面正播放着他最喜欢的歌手陶的歌曲。对面床上汪东成，也盘着双腿在手提电脑上打电动打得不亦乐乎，到高兴处身体随着屏幕上的人物左右晃动。
    今天没有通告，除了吴尊和辰逸儒出去玩，大东宇哲和亚纶都呆在房间睡大头觉到日上三竿，直接导致的结果就是----现在已经很晚了，可是他们都没有丝毫睡意。
    咚----咚---咚----
    亚纶使劲握了握拳，虽然宇哲很腹黑很恐怖，但是小沐交代的任务不得不完成，还有……他也真的很想看事态会怎样发展。“宇哲啊，借用一会你的电脑可以吗？我的那台没办法上网了。”
    唐宇哲取下耳机从“蜡笔小新”中探出头来，懒洋洋得说了声“哦，随便，拿去用吧。”便又埋起脑袋。
    得到允许后，亚纶心里暗比了个胜利的手势，打开电脑，左右看看，见大东和宇哲都各自做着自己的事情，他笑眯眯地翻出东雷高H文，津津有味的看起来。
    咦？亚纶眉毛一扬，竟然已经从剧中人物延伸到现实了吗？屏幕上赫然写着：[东唐]XXX（高H巨H）……点击进入，亚纶两眼冒出的精光有如实质，简直能把屏幕融化。
    亚纶很开心，开心得发狂，简直太好笑了。虽然明知道是假的。但他还是开心。小说里大东虐宇哲，宇哲虐大东，攻来受去。好不热闹，尤其是一边看小说。一边竟然还可以看见真人，可以尽情YY，多美好的生活啊！
    不过很快，他的神色一变，着魔似地点开好几本书。飞速浏览着，在确定内容中不约而同的出现了自己的名字时，亚纶幸灾乐祸地心终于变成欲哭无泪。
    天！为什么自己永远是小说里汪东成和唐宇哲之间，最华丽的炮灰，永远地炮灰啊！东唐里不是暗恋汪东成，就是对唐宇哲有所图甚至在尊儒里，他也是炮灰。
    你见过如此全能到在任何CP里都能大显身手的炮灰吗？或许有吧，亚纶DD不就是其一。
    亚纶狠狠的瞪了一眼正打电动打到超H的汪东成，恶狠狠的模样能把目标人物烧出一个大窟窿来。可惜……人家毫无所觉。TNN地！亚纶大怒，就你汪东成这副德行，我就是眼睛瞎了。也不可能会喜欢你！不过……亚纶看了看闭着眼睛的宇哲，正巧他头微微一侧。盖在脸上的书缓缓滑下。……要是唐宇哲。那还可以考虑考虑……
    念及至此，亚纶顿时反应过来。干呕一声。“呸呸呸，我虽然是个同人男，可是我真的真的还是喜欢M的！”看了这么多文，亚纶算是明白了，绝对绝对不要喜欢这屋里俩人，不然，小说里炮灰的命运就离他不远了。
    “小沐啊，你要是知道我现在想什么，肯定会高兴得拍着桌子庆祝：一个直男倒下了，一个崭新的同人男从此诞生了。”哎！亚纶长叹一口气，一入耽美深似海，被小沐拉上了这艘贼船，掉进了这耽美的巨坑，爬不出来了。亚纶心理那个郁闷啊，明明知道这样不好，可大脑完全不受控制，像吸了毒一样戒也戒不不掉。他现在，看见大街上两个男地走在一起就胡思乱想，看见言情戏的男女主角，就想：男一和男二比和女一般配啊！甚至连……看动画片《火影》里我爱罗头上的爱字，看在眼里总是蒙蔽了那一横一撇，活脱脱一个“受”啊。和朋友们一起到麦当劳吃饭，看到杯子上印着地M字样，眼前不禁浮现出小受摆出这个姿势的样子……正好上端插着一跟吸管，换个角度……可不就是小攻攻小受时……
    不论同人男，同人女地接受能力都不同于一般人类，所以在郁闷片刻后，亚纶已经可以抱着纯碎看戏地心态，看着小说里的自己正竭斯底里喊着：“为什么，为什么你不爱我！”最终结局，自己被虐得变成弱智，或者死掉，或者默默放弃，又或者终于有好心点地作者给他安排一个原创人物归宿。亚纶笑眯眯的敲打键盘在帖子下跟言：下次可以更虐一点。
    感觉时间差不多了，亚纶阴笑着不界面调到一组粉丝们做的MV上---是激H的MV哦！吼吼。不得不说，那个作者太牛叉了，竟然把GVPS到里面，当然脸还是床上那二位的。趁着影片加载的时候，亚纶悄无声息的退场，挥一挥衣袖，不带走显示器上方，那细微的针孔。
    汪东成正玩游戏之间，忽然听到一些不同寻常的声音。
    “雷克斯，不要怕，我会让你快乐的。”听到雷克斯这个名字，汪东成竖起耳朵。
    “啊，不……不要……”
    “我会很温柔的。……来，放轻松，我要进去了……”
    “啊……（满惨的声音，听起来似乎很痛苦）疼……停，停啊大东，好痛，出，出去……”
    “乖，忍一下。马上就好。”
    “痛……好痛……出去，汪大东你混蛋，出去！”汪东成还是不太明白了这样的对话会出自何种状况，不过接下来的喘息声，逐渐有痛苦转为享受……
    汪东成觉得脑子里有一股热气冲上鼻端，劲而他终于寻找到声音的源头，就是桌子上唐宇哲的电脑，画面正对着他的方向，可以很清楚的看到屏幕。屏幕上两具白花花的肉体正纠缠着，当然，这两具肉体都是性别为男的生物。最让他觉得不可思议的是：这激烈的运动，竟然不断与《终极一班》以及现实里参加活动时自己和唐宇哲的身影联系在一起，让人觉得正在床上运动着的，就是他们两个！
    “啊……血！”我们的汪东成瞬间呆住，两股鲜红的液体缓缓流下。虽然知道是假的，但看着屏幕，汪东成就是无法控制的胡思乱想着。
    “汪东成你鬼叫什么！”被汪东成魔音穿耳的唐宇哲神色不悦的摘掉耳机，正骂着……他也听到了电脑里发出的声音……“这……这是……”
    两个人对视一有眼，都看到了对方眼中带着尴尬带着诧异带着……三分欲火的瞳仁。
    唐宇哲不是没有看到汪东成鼻尖的血迹，只是这场面着实太尴尬，饶是自己腹黑了十几年也一时想不出好主义化解。“哦？快说快说，他们究竟什么反应？是不是气血上涌，欲火上升？是不是天雷勾动地火，是不是……”
    “你倒是快说啊，他们做了没有，上床了没？”
    “恩……没。”亚纶想了想说。
    “有就有没有就是没有，干吗还考虑这么久？”我的直觉告诉我，这里面有问题！“说说详细情况。”
    通过网络，那段记录了当时情况的视频正以蜗牛速度缓慢爬行，保守估计传送完需要两到三个小时。可是我实在无法等到那个时候了，天知道我是多么迫切的想知道从很久以前就一直纠结的答案。“大东和宇哲互相看了一样眼，那一眼的时间可是有够久的，一眼万年啊。就在我也以为他们会发生点什么的时候，宇哲竟然若无其事的笑了。”宇哲一笑，汪东成也跟着傻笑，不然这种尴尬的境遇，要如何才好。
    “一定是亚纶那个死小子干的！那小孩已经被小沐带坏了，说不定现在……”唐宇宙哲猛然想起了什么，脸色一变，却不在说下去。顿了顿，他神色恢复自然。前后也不过一两秒而已，是已汪东成没有发现，屏幕那边的亚纶竟也忽略过去了。“说不定现在亚纶正跟小沐讨论着怎么把咱俩凑做一对呢。”
    “啊？”汪东成挠了挠头发，不知道为什么，每次在唐宇哲面前，自己就仿佛真的变成了终极一班里那个没有大脑的汪大东。
    唐宇哲暧昧的一笑，像电影里曼妙女郎勾引人时缓慢爬行，一盈一握的腰枝摇曳随之摇曳，性感之极。汪东成瞪大了眼睛看着慢慢接近的人儿，咽了口口水。之前被他们忽视的呻吟之声再次入耳。电脑里的两具肉体交缠，粗重的喘息呻吟，让室内也弥漫起一股特别的气息。汪东成原已止住的鼻血再次喷将而出，颈间的喉结上下滑动，显然他紧张之极。

    正文 第一百二十九章 D。T百分百
     更新时间:2008-10-10 13:46:42 本章字数:1961

    唐宇哲看到汪东成的窘相，“咯咯咯”地笑着，这声音配合着电脑里的淫靡，有一种致命的诱惑。汪东成只觉得腹下的分身变的火热，蹭地抬头了骄傲的头颅。顿时，汪东成慌忙掩饰，生怕唐宇哲发现。
    他……他……竟然对自己兄弟有欲望？
    汪东成疑惑了，困扰了，害怕了，下意识的逃避几乎是他的本能反应。“啊……那个……已经很晚了，我要睡觉了。”他慌忙掀开被子钻了进去，把脑袋也深深地埋入黑暗。躲在被窝里，他睁大眼睛，静静的思考：在《终极一班》拍摄过程中，他对唐宇哲也有过幻想，但是他觉得那只是过分入戏，被戏中人物的感情影响。加上后来工作繁忙，他们五个几乎累到站着都能睡着，根本没有时间想那些有的没，是已对唐宇哲究竟是一种怎样的心理，他根本没有考虑过。之后的《终极一家》，他们是兄弟，他们是恋人，他们扮演着多种人物，多种关系，导致汪东成对唐宇哲的感情更加紊乱。戏里戏外，他一直都明白自己不是一个好演员，可是这次……为何总能频频入戏。难道说，自己真的喜欢上宇哲了吗？下身依旧火热，似乎在像汪东成宣布：它对唐宇哲相当有“兴”趣。
    怎么办？难道要欲火焚身而死？汪东成神色不自然的钻出被窝，无暇理会正满脸古怪模样的把玩着电脑的唐宇哲，直冲进卫生间去。唐宇哲微微侧头，见汪东成捂着肚子着急的样子，心里以为他只是拉肚子，并未多想。可以说腹黑的宇哲在某些时候，其实本质是很C地。高H影片已经结束，唐宇哲自然不想再次重播一遍。但是他发现电脑界面里还有一个写满“东雷”“东唐”“高H”“SM”等字样的……小说。
    面对一声声疯狂的“誓要将东唐写成王道！”地叫嚣，唐宇哲第一次觉得：女人啊。太可怕了。
    看着无数篇帖子里均提到的：自己跟大东之间有JQ地分析报告，让宇哲佩服这些人观察力与想象力的同时，也是一阵莫名的心虚：难道说，自己真的在不知不觉间，下意识的做了那么暧昧地事？那些人写的煞有其事。让自己这个当事人都不禁相信。证据一：他总是戴着D字头的项链，瞎子都能看出来那代表的自然是大东的“东”拉。而大东也经常戴T字项链，嘿嘿，那自然表示唐宇哲的“唐”。证据二：他们经常一起逛街买衣服，而且都是“情侣”装。证据三：参加活动时，两人总是站的最近，而唐宇哲一般开口闭口，不离“大东”，汪东成说“宇哲”的几率也明显比其他团员要多好多。证据四：此为一系列两人在活动时的照片。不是亲热地勾着，就是低头窃窃私语。证据五：……（证据太多了，一抓一大把。饿）
    “不……不会吧！”我们腹黑的小唐宝宝大张着嘴，彻底无语了。他戴D字头项链。全世界都知道原因那是他英文名的首字母啊。他合格大东穿情侣装。镜头前地那些……还不都是韩沐那个家伙害的。也不知道她给造型师姐姐吃了什么迷药，每次给他们准备地衣服。自己和大东地绝对最“情侣”。最让他郁闷的是，经纪人陈姐竟然默许了。至于私底下买地衣服……竟然真的很像情侣装耶！唐宇哲吓了一跳。空气中似乎传来一股微弱的声音：啊……啊……宇哲……方向，似乎是大东刚进去的卫生间。
    “幻觉，这绝对是幻觉！我只是被韩沐那家伙影响了，搞的神经紧张，出现幻听而已。大东他怎么可能会……一定是太累了。”唐宇哲关掉电脑钻进被窝，鸵鸟的埋住脸。可是那弱不可闻的声音在他耳边不断放大，没一声都震荡着他的心。“难道大东他真的……怎么办，怎么办？”
    唐宇哲惊慌失措的时候，并没有意识到，想起大东就在隔着一道门的地方做着一件男人都会做的事情，嘴里还叫着他的名字，他心里完全没有一丝厌恶。
    “你个死大东竟然给我逃了，该死的混蛋。我们小唐主动投怀送抱，你丫丫的怎么就不懂得珍惜。哪怕小唐实际是想整你，你丫也拿出你攻的气势来，主动出击，将恶作剧变成现实，压倒小唐。可是大东你这个懦夫，难怪小说里小唐总是要反攻，你丫根本就不配做攻！”我气得在电脑前大骂。
    气死我了，气死我了！
    “哼！”我气愤得按下暂停键，大吼了一会，正准备继续播放时，瞄见大东在看到小唐风姿的怕过去时，不光只有流鼻血，还有……他裤子档部鼓囔囔滴。
    嘿嘿嘿嘿。我立刻转怒为喜，大东对小唐有欲望！大东对小唐有欲望！耶，小唐的脸好红，有戏啊！这绝对是历史性的突破，从此东雷关系将不再是我们这些同人女的猜测与撮合，只要我们在加把劲，总有一天，大东会和小唐在一起滚床单的，到时候，我们还不是想看什么就有什么。哈哈哈，世界太美好了。
    此刻，我在《士兵突击》的剧组的驻地猖狂的笑着，夜晚，笑声传出很远，吓醒了无数入眠或未眠的人们。远在台湾岛的汪东成和唐宇哲，忽然梦见了自己变成白雪公主，正被后妈残忍地虐待着，天空中都飘荡着后妈阴险诡异的恐怖笑声……

    正文 第一百三十章 片场记事
     更新时间:2008-10-10 13:47:06 本章字数:2776

    “卡！今天大家表现不错，收
    “万岁。”康导一声令下，演员们顿时作鸟兽散，一时间只留下工作人员有条不紊的收拾东西。
    康导看到我在边上，笑道：“小沐，你怎么来了？不是说下榕树这一段戏，打死你都不来看吗？”现在拍摄的是许三多参军的那一段，班长史今来下榕树村家访。由于下榕树的戏主要集中在许三多有多窝囊，有多傻有多呆，我实在没兴趣来看，当然最主要的原因是----这一阶段没有暧昧啊。
    “没有吗？那这一段是什么？”康洪雷笑眯眯的指着剧本中的一段。
    “啊？你怎么知道我在想……”我愕然，难道这厮哟特异功能？
    “你那点恶趣味，我只要看看你那些作品就都知道了。不论是《终极一班》，还是最近才播的《终极一家》，还有反转剧场，大部分都是同性恋倾向。”康洪雷顿了顿，很是无奈地说：“就是《士兵》这本，也不少猫腻。我说第一次你给我看剧本时就觉得那么别扭，后来觉得既然要跟你合作，就要多了解你的风格，才能更好的把握戏中人物，就去看了你们公司的戏。”“所以呢？”我好奇地问，难道我把这位大佬也传染了？不过不太可能啊，像他这把年纪，应该对一些事情有着根深蒂固的反感。
    “所以我知道了世界上有一种人叫做同人女。”他面无表情的说。“我相信你就是其中之一。”
    “然后呢？”我实在搞不明白，他到底想表达什么意思。难道说我贫嘴废话的毛病，已经随着我的知名度一路扩散，成为广大人民群众争相效仿的对象？
    “然后我觉得我能看懂剧本了。”
    “哦。然后呢？”
    “然后老兰也知道了。
    “再然后呢？”我懒洋洋地应承着，还是搞不清楚他想说什么。把兰晓龙搬出来。是想说服我放弃对耽美地热爱，说服我背叛伟大的同人女阵营吗？不，那是不可能的。
    “然后他吐了两升血。正在医院里躺着呢。”康洪雷见我不为所动，硬是挤出两点眼泪。“小沐啊。我知道现在地女女爱好奇特，我们已经落伍了，你就别折腾我们了行不！”
    让老康落泪，简直比起点主站出现了耽美JJ书城种马横行还少见，当下不少工作人员凑过来看热闹。“去去去。看什么看，都该干嘛干嘛去。”老康恼羞成怒，又对我没办法，只能拿别人撒气。周围人都是跟老婆康共事多年的，知道老康地脾气，也不生气，嘻嘻哈哈的走开去。
    “兰晓龙真的住院了？”我一惊，难道我改了他的作品，竟然把一代名编剧给气得住院。罪过罪过。他，他没事吧？”吐了两升血，鬼才信。你当兰晓龙是《唐伯虎点秋香》里那喷血喷一两个小时的家伙。
    康洪雷说：“这还能骗你不成。你说你们这些小姑娘，喜欢什么不好。喜欢人家搞同性恋。老兰写这么本书不容易。好不容易盼着能拍电视了，结果被你改地面目全非。好好的兄弟情战友情。到你那儿都成不正当关系。”
    “可是他原本写的就很暧昧啊！”
    康洪雷眼珠子一瞪：“你还敢说。”
    我毫不示弱的瞪回去：“我说的是事实。他原来的本子你也看过，我改的只是少数几个地方。难道袁朗没说过他喜欢吴哲，难道袁朗没说过那句很肉麻的常相守，难道（以下省略证据三百条……）这些地方可不是我添进去的，我估计啊，老兰压根就一同人男，他吐血肯定是觉得我没把他地本子改成纯正的耽美，他怪我写的太含蓄了……”我滔滔不绝，口灿莲花，足足说了有二十多分。
    “老兰知道了非哭死不可。行行行，我说不过你。我算明白了，跟你们这些同人女讲爷们感情，根本就是自个儿跟自个儿过不去。得，小姑奶奶，我不跟你贫，我求求你，以后别在我拍戏地时候，总站在后边嘀咕什么：可惜啊，太可惜了，要不是XXX逼我改剧本，你们现在已经在床上滚床单了。还总在拍戏空挡骚扰演员，逼他们演你设计的台本。你知不知道，已经有很多人跑来跟我告状了，要不是你是老板，我早把你踢出片场了。”老雷越说越激动。
    原来这才是他地目地啊。我连忙做出虚心受教状，心理琢磨着一会怎么找那些告状的家伙算帐。反正我骚扰过地只有木木成才，袁朗吴哲，班长班副，老七小帅（其实我最近有点摇摆在袁哲还是袁成之间，觉得他们都很配啊！）当然最常去骚扰的只有木木成才和袁郎吴哲。所以，找老雷抱怨的人一定就在他们中间，而林夕蝶又签了卖身契给我，绝对不可能是他，排除。A大队钢七连的戏还没上，现阶段只拍下肜树这段，嘿嘿……可疑人选，就只有扮演成才的陈思成了。嘿嘿，既然你们对我安排的小短剧不太满意，那我就只好让你们去滚床单了。哦呵呵呵呵嘿嘿嘿嘿……
    再三保证以后不会打扰拍摄之后，老康仍觉不放心，企图利用祸水东引把矛头引到《武林外传》那边去，顺便把我整个人打包到那边去。不过凭我过人的智慧，自然不会让他得逞。（鞋子语：其实是装疯卖傻，死皮赖脸）
    告别康洪雷，我一路出来，拍摄点是在SX一个很偏僻的村庄，不过村里倒是有一个小饭馆，收工以后大家经常去那里改善伙食，毕竟剧组的盒饭永远只有一个味道，吃多了，腻歪。村民们虽然知道我们这些人是拍电视剧的，可在电视上从来没见过这些人，也就不往心里去。
    “呀，大老板来了，请上座。”陈思成怪叫一声，往一边挪了挪，给我空出一个位子。
    我丝毫不知客气为何物，大辣辣坐下。这饭馆很小，只能摆三张圆桌而已，现在里面剧组的人员占了两张，还有一张空着，村子里大多都是农民，一般不怎么到饭馆吃饭，这所小饭馆主要就是接待一些往来运送每矿的人。“老板，一碗肉丝炒饭。”冲老板吆喝一声，我转头笑眯眯地问林夕蝶：“小蝴蝶，今天的戏还顺利吧？”
    不等林夕蝶说话，成思成一口饭噎着，猛灌了几口水才顺过气来。眼角不断抽搐着“小…小蝴蝶……”
    林夕蝶默默扒饭，对于他的名字，保持沉默。没办法，谁让他老子当时也不知道受什么刺激了，说非要给他取个有文化有内涵的名字，结果想了一个多月没想出来，好几年大家都是娃子娃子的叫着。最后到了上户口的时候，还没有名字。他了老子着急了，从屋里翻出一本古董字典，随便翻出来俩字，于是组成了林夕蝶这个名字。从小到大，因为名字，他没少被人误认为是女生，加上长相缘故，此后一直跟伪娘这个名词挂着钩。
    “对了，小蝴蝶，思成哥，你们能不能帮我一个小小的忙啊。”我谄媚的笑。
    林陈二人顿时打了一个寒颤，每次……每次面前这个家伙找他们演B剧时，都是这种表情。每次都说是小小的忙，可是结果呢，要不是他们抵死不从，恐怕她拿出的剧本已经从简单的拥抱发展到KISS，发展到高H了。“小小”这两个字，代表的是怎样的噩梦啊。
    同桌上别的演员，一起抛给他们一个“你们安息吧”的眼神，自觉退避三舍。

    正文 第一百三十一章 人缘奇差无比
     更新时间:2008-10-10 13:48:00 本章字数:2289

    终于结束了下榕树的剧情，新兵蛋子许三多和成才，终于来到了军营。不过这是钢七连的戏，在林夕蝶和陈思成拍戏时，其他人仍旧在军营里接受着严苛的训练。看样子效果还不赖，总算有点铁血的样了。我左右看了看，A大队的戏还没到，老A的同胞们仍然在继续着水深火热的生活。钢七连的戏在整个剧中占有很重要的地位，不过我看问题的角度跟别人不太一样，这里没有我最爱的CP，我还是决定先撤了。
    撤去哪里？嘿嘿，当然是有暧昧存在的地方了。哪里有暧昧，嘿嘿，暧昧无处不在，不过我最感情趣的当然是台湾了。
    跟康导请辞，康导眼睛一瞪：“滚吧滚吧，早就看着你心烦了。成天不干正事，就知道瞎捣蛋，快滚吧。”
    “我说，我就这么招您烦？”我委屈道：“我这样的老板哪找去，不限制预算，不胡乱指挥，全面听从导演大人的吩咐，身先士卒冲在一线，和演员们打成一片，同甘共苦。我都觉得自己快成美德的化身正义的使者了，怎么搁你这儿我整个人都成周处那样的祸害了。你这绝对是诽谤，赤裸裸的诽谤！就是周处还有改邪归正的时候呢！”
    “小丫头片子什么时候变的这么伶牙利齿了，要走就快走，别指望我们哭天抹泪死缠烂打求你留下。”老康不耐烦地说。
    我真这么不招人待见吗？纠结着这个问题，我又来到林夕蝶处。“小蝴蝶，我要走了。”
    “真的？”林夕蝶的表情看上去有点兴奋，我想大概他还沉浸在戏里那个欢乐的气氛中吧“恩，真的。小蝴蝶。我舍不得……”
    不等我矫情几句感人肺腑催人泪下地话，他已经跳起来，双手高举。高呼着万岁。“可算要走了，谢天谢地。”
    陈思成凑过来问：“小沐。你又准备去祸害什么人了？”
    “哎，可怜的哥们，为他们默哀。”林夕蝶双手合十，做虔诚祷告状：“万能的神啊，请你保佑那两位可怜地哥们吧。”
    “啊们----”陈思成也学他的样子。
    “你们……”我为之气结。“喂，你们要不要这么无情。怎么说我也是你们老板耶，敢这么说我，小心我安排你们去演同志片！”
    “同志片好啊，反正我们天天被你逼着也没少演。”林夕蝶耸耸肩，示意他无所谓。
    陈思成则道：“太庆幸了，幸亏我没有头脑发热签到你地公司，不然未来的日子……小蝴蝶，我为你默哀。可怜的孩儿啊。感谢神明保佑，感谢玉皇大帝王母娘娘观音菩萨如来佛祖，感谢上帝啊拉。”
    哼哼！虽然知道这些人都是开玩笑的。毕竟共同工作了两周，感情多少还是有点的。但是我还是很失望。失望自己地人缘竟然差到如此地步。好，很好。我要是不把你俩发展成真的王道配对，我***就从此退出耽美圈！碰了一鼻子灰，我怒气冲冲的寻找下一个目标。
    这次我碰到了张国强，就是老七。
    钢七连的戏刚刚开始，我跟这帮演员还不是很熟。每天与导演插科打诨，逗弄林夕蝶和陈思成，完全没有点制片人兼大老板的架子，加上我的可以低调，他们所知的身份也仅限于编剧，还不是原版的，饶是如此，对我这个年纪轻轻的编剧还是佩服地五体投地。
    突然觉得自己俗气，暧昧，无聊。不就是走一段时间吗，非要弄的好象言情戏里的生离死别，当初跟高强分开时也没这样。若无其事地跟老七打声招呼，转身，回临时住所打包行李。离过年还有一个礼拜，去台湾转一圈，顺便祸害祸害汪东成和唐宇哲，时间刚刚好。
    不过出乎意料，老爷子得知我要走，硬是不放行。
    “老爷子您葫芦里究竟卖的什么药，明说了吧。时间就是金钱，时间就是生命。不是所有人都像军区首长您老这么清闲滴。我一分钟几百万上下地人，耗在这里也太亏了点。”我发现最近自己越来越牙尖嘴利了，大概是小说看多了，受剧中人物影响地关系，整个人特张狂。你问我看什么书？哦，是《重启》。什么？那本书现在还没出来？废话，咱要脑袋干什么用的，咱宝贵地大脑里可存着不少精彩小说。
    老爷子也不跟我生气。“没什么，只是我一个老朋友想见见你。”
    我心说什么人呀搞的神神秘秘，再说了见我干什么呀，我又不是大明星，又不认识那人，有什么好见的。不过看老爷子这样，似乎是什么大人物。“诶你笑就好好笑，干嘛笑得这么古怪？”一抬头，看见老爷子的笑容有中特熟悉的感觉，这不正是我看好戏时的表情吗。
    有问题！绝对有问题！
    “有吗？”老爷子照了照镜子，“哦，真的挺怪的。”但是那让人心里发毛的笑容依旧若无其事的挂在脸上。
    “您老人家有什么话能不能痛痛快快说出来，藏着掖着似乎不是您老的风格吧。”不是我不尊重老人，实在是这个老人家完全没有点老人家应有的自觉，整个一狐狸。“从您老的笑容里，我看出很多东西，你要是不说清楚，那我先走了，一分钟几百万上下的身价，耗在这里，您也不赔偿点损失。”
    老爷子怒视我：“做梦！”
    “那我走了啊，恕不奉陪，拜拜了。”我挥一挥手，转身就要走。
    “现在的年轻人啊，一点尊老爱幼的心都没有。哎，人老了，遭人烦了。……可怜我这孤家寡人，连个说话的人也没有。哎，哎，哎……”身后老爷子幽怨的声音让我一阵恶寒，杀伤力简直媲美原子弹。顿时把我这个抵抗力顽强的人都谋杀了，总之，在这一刻，我的大脑停止工作了，只剩下从大脑深处直溢出来的鸡皮疙瘩。
    “我投降，我投降还不行吗，只要您老别用这种语气说话了。”举白旗不丢人，谁让人家姜还是老的辣。不过说真的，我一小人物，究竟何方大佬会对我有兴趣？？

    正文 第一百三十二章 订婚？
     更新时间:2008-10-10 13:48:32 本章字数:2214

    最终我见到了传说中的大佬：高强的爷爷。高首长其实并不太老，仅仅虚长方家老爷子几岁，至于具体是几岁，表面上俩人都精神抖擞不见老态，以我的眼力看不太出来。这为大佬真正的是“抗日时期抗过枪，解放战争负过商，抗美援朝渡过江，三年灾害吃过糠，文革时期下过乡”的典范。苦日子挨过，好日子也不少，估计这些年生活水平确实不赖，将军肚挺着特气派。可惜……命不久已……
    话说这高家老太爷找我干什么？看他笑眯眯一副慈祥邻家老爷爷模样，难不成是来考察未来孙媳妇的？我一阵恶寒，鸡皮疙瘩从骨髓里冒出来，耳边似乎响起刀片刮盘子的声音。
    “小沐，这是你高爷爷，也是小强的爷爷。”老爷子笑得像给鸡拜年时的黄鼠狼，话里有话。
    “高爷爷好。”我十分绅士的行礼。死老头，准是怨我瞒着他高强的事。可是我冤枉啊！我一刚过完六一奔五四的小女孩，我还未成年，我才16岁，你见过谁家16岁小孩搞对象家里不但不反对，还热烈支持的，除非那孩子家长是种马起点主站混出来的。用人民教师和广大家长的话来说，我这是早恋，是不对滴，是应该严厉打击滴。好吧，我承认自己的心理年龄已经脱离“早”的管辖范围，高强就更不必说了，可是又不是已经到了谈婚论嫁的地步。
    我使个眼色给高强，意思是：你到底跟你家大佬说什么了？
    高强微微耸肩，瞥了瞥嘴：我什么都没说。
    真的？
    真的！交汇的目光隐隐发出“哧啦……哧啦……”地声音。
    “小强，小沐。你们俩别眉来眼去的了，问你们话呢。”师傅说。“老高啊，你看他们感情多好。”
    “是啊。是啊，年轻人……呵呵。年轻就是好啊。”高首长满脸笑意。
    师傅也笑：“怎么样。我这个徒弟不赖吧，可是一点也不比你家小强差。”
    两位老爷子开始像小孩子献宝一样历数自己这方的好，我愕然地看着高强：你家老头子平时也这样？
    高强翻个大白眼：谁知道呢。
    两位老爷子吵着吵着，忽然像被揪住尾巴一样住口不谈，气氛顿时伤感起来。
    师傅地眼颊有些湿润。高强也是，肩膀微抖，虽然极力掩饰，泪水不觉间已落下。炙热的泪珠儿在这寒冷地季节，散发着丝丝白气，氤氲数转，最后消失。
    我不适合悲伤的环境，因为别人哭的时候我总是想笑，别人笑的时候我却想哭。我以为那是自己比较冷血。然而现在，我的鼻子也酸涩难耐。
    “哭什么哭，我命大着呢。”首长瞪了一眼。不满地说。“当年打仗的时候，多少次子弹擦着我的头皮飞过去。呼啸而过的热浪烫的头发都焦了。可是人愣是什么事没有。……”
    首长是一个很有故事的人。大风大浪里闯过来，刀山尸海里爬出来。虽然没赶上抗日的先头，总算也没错过解放的尾巴。他这一辈子，浓缩了新中国成立后大多数人的剪影，总算四人帮倒台回复了军职，得以安度晚年。谁成想摊上这么个要命地病。
    老爷子是个要面子的人，自知时日无多，怎么也不愿意躺在病床上等死。他想最后再看看祖国的山水，要看看他地战友们用生命换来的和平。这些日子，高强陪着他走过了很多地方。最多去地，是烈士陵园，那里埋着他地战友，有的甚至连尸体都没有，漂亮地墓葬里，仅仅是他们穿过的一件衣服用过的一支钢笔……更有的，因为找不到尸体，连唯一可以安慰他们亲人的“烈士”称号，也得不到。记得王炎龙吗？”
    “记得。……他是我的班长。”
    “我们是老乡，是朋友。在朝鲜，他死了，是给我挡了子弹。还有……”
    你能想象两位勋章满胸的将军，抱头痛哭的情景吗？他们诉说的故事，对我来说遥远的完全无法想象。战争，让军人在炮火中永生。血淋淋的故事，让我突然觉得……我曾经认为的时尚军同，根本就是对军人的亵渎。“或许，真正的兄弟情，战友情，是存在的。”眼睛里只有BL的我，不得不承认，真挚的战友情意，让我很受感动。
    “小沐，请原谅我看了你和小强的电子邮件。小强有女朋友了，我很高兴，虽然你……你是个好孩子，年纪轻轻就有了自己的事业，比小强这孩子强！你是个好孩子，虽然才十六岁，但是给人的感觉很懂事。以后，小强就要托你照顾了。”
    托孤吗？？？虽然这气氛比较伤感，可是为什么我还是想笑。
    “小强的父亲出生时，我在战场上杀敌。后来因为种种原因，我一直没能尽到做父亲的责任。小强是我一手带大的，我这辈子最大的心愿，就是看着他结婚生子，有自己的家庭。不过这大概是不可能了，我等不到那个时候了……小沐，跟小强订婚吧！”高爷爷说着，突然露出一个狡黠的笑容。“你现在还不到结婚年龄，所以先订婚吧。”
    我石化……
    这老爷子难道是LOLI控吗？明明知道我才十六岁还……虽然知道大家族为了利益，经常在孩子们很小的时候就订立婚约。可是，我们家一没钱（只是地方小霸，跟京师巨富比起来，穷啊）二没权，没有利益纠结，订……订婚……我怀疑是不是自己耳朵幻听了。
    这老人家究竟打得什么算盘？
    “爷爷……这……”高强也很意外，确切的说是震惊。
    师傅也咪咪笑着。两个老将的笑容，让我想起了狐狸。
    我觉得，我大概……可能……或者……卷入某种政治利益中了。很显然，达成协议的双方，就是这两只狐狸。

    正文 第一百三十三章 告白
     更新时间:2008-10-10 13:49:41 本章字数:2371

    “就这么决定了。”两位大佬完全不管不顾当事人的意见，自顾自决定了我们的未来，然后跑到书房关起门来嘀嘀咕咕商量具体事务，我跟高强甚至连说话的机会都没有。
    留下我们两个大眼瞪着小眼，被这突如其来的惊天霹雳雷得说不出话来。
    “你……你怎么看？”高强的消化能力似乎比我好一点，首先解除石化状态，试探性地问。
    不愧是高门大户培养出来的太子爷，见多识广，遇到突发事件总比我这个爆发户强上太多。不过现在不是研究门阀子弟教育问题的时候，我呆呆地摇头。“不知道。”
    “那……现在怎么办？”
    “不知道。”“不知道。”
    我一问三不知。就算咱重生过一回，可两辈子经验加起来也没遇着过这种事情。上辈子呆家里做了半年多宅女，我妈担心长此下去找不着对象，倒是有心让家里的三大姑八大姨调动资源给我介绍对象。话说，就在我重生前……我妈正兴冲冲准备让我去相亲来着，幸亏老天及时安排我重生，才躲过了人生大劫。重生前，20岁被逼相亲，重生后，1岁被逼订婚。得，年龄越小，享受的等级越高。
    “诶，你说你爷爷和我师傅究竟葫芦里卖的什么药啊？”我上窜下跳，抓耳挠腮，活像中了传说中的生死符状，痛苦无比地扯着头发。“不会真是你爷爷想在临……在那之前看你结婚，好了却一桩心愿吧？”高强抱胸托着下巴。道：“不知道。”
    “那你准备怎么办？答应还是反抗？”
    “不知道。”
    我多想扑上去握着他的手，然后热泪盈眶：亲人啊！知音啊！瞧瞧这段对话，再瞧瞧上面那段对话。几乎一模一样。以前我对佛家的道理不是很明白，今天我终于知道了：因果循环。生死轮回，这就是循环，这就是轮回啊。人生啊，我刚才不应该一问三不知，我错了我真地错了。我应该瞎编也编出答案来的。
    沉默啊沉默，气氛出奇的沉默。
    鲁迅先生说地好啊：不再沉默中变态，就在沉默中恋爱。变态是不可能的，因为咱从喜欢上西索大人，喜欢上耽美地那一个伟大的时刻起，就已经变态了。不选择变态，那就只好恋爱。于是，我听见高强说：“要不，就订婚吧。反正……反正你是我女朋友。我喜欢你，你也喜欢我。”
    我喜欢你……喜欢你……喜欢……这这这算不算他的告白啊！我脸颊烧起来了，整个人都烧起来了。“你……你真的……喜欢我？”我的声音比蚊子还细。天，我什么时候这么小女生了。简直刚从琼瑶阿姨那出来。
    高强地脸在我眼中不断放大。大到最后我只能看到一双深褐色的瞳孔，里……里面有一个小小的我。正当我以为会发生点什么罗曼蒂克的事情时。高强的脸再次清晰起来。“----噗嗤----哈哈哈哈----”他捂着嘴大笑。
    笑什么？我疑惑地瞪着他。刚才那一瞬，我真的挺失望的，我以为，我以为他会吻我的。
    “你的脸好红。跟猴屁股一样。”虽然他说地断断续续，但是完整的意识是这样的。
    这个大煞风景地家伙，他一定是故意的！“高！强！”从牙缝里挤出两个字，我恼羞成怒了。当语言不足以表达我地愤怒时，拳脚就是最好得表达方式。高强正背对着我笑得前俯后洋，我猛爆出一脚，直踹他地屁股，当然力气还是有所保留的，毕竟踢坏了我会心疼。
    高强猝不及防，摔了个大马趴。“哈哈哈……”轮回啊轮回，这次轮到我大笑了。
    “哎呦，你这丫头也忒心狠了，谋杀亲夫这要是在古代，那可是要浸猪笼地。”高强哼哼着爬起来，捂着屁股一副“我很受伤“的样子。
    “小沐……”
    “啊？”
    “要不订婚吧。”
    ……不，不会吧。你也来。
    “反正订婚又不是结婚。将来觉得不合适了，拆伙就是。我知道你担心什么，你是不是觉得被爷爷他们算计很不好受？……其实不管他们打什么主义，都不会害我们的！而且，我爷爷的病已经很严重了，或许其中有别的因素，但是我知道，他是真的想看到我结婚。……最重要的一点，小沐，我喜欢你！真的真的喜欢你。虽然你有些奇怪的爱好，人又花痴又暴力，……（历书缺点一箩筐），但是我还是喜欢你，哪怕被人说恋童癖我也认了。”
    老实说，配上他声情并貌抑扬顿挫的磁性声音，以及勾人心魄的眼神，这段话说得很是让我感动。所以……我一时不察，就把自己给卖了。
    “你……你……你答应了？”张晋芳张大嘴巴，眼珠子都快掉出来了。
    点头。
    “你你你，你才16岁啊同学！订婚，会不会太早了点。”智婷说。
    确实早了点。可是我一时中了美男计，昏昏沉沉就答应了。等到清醒后我也想反悔啊，可是当时高家老爷子一副你敢反悔我就发病的样子，在后来想反悔，高老爷子已经兴奋的跑回四川准备宴会去了，据高强来电秘报：请柬都发出去了。我现在是箭在弦上，不得不发啊。高家丢不起这个人，方家也丢不起这个人，唯一丢的起人的老韩家……现在还不知道这事呢。“苍天啊，帮我想个办法吧。我爸妈知道会杀了我的！”
    “活该！”两个死没良心的女人白眼一翻，齐声道。“谁让你做事情不考虑清楚。”
    “不过你也不吃亏啊。听说那个高强长的帅呆了，以你的条件，有人喜欢六不赖了，何况还是一帅哥，知足常乐啊兄弟。”智婷拍了拍我的肩膀：“我好后悔啊，当初为什么不跟你上一个学校。555……高强究竟长什么样啊？你什么时候带他来给兄弟观赏观赏。”
    我没好气打开她的爪子。“滚！什么叫观赏，你当我们家高强是什么啊！”
    “呦呦，已经成你们家的了。”顿时，三个人闹做一团。
    终于玩累了，我们头扎在一起，躺在……智婷家大地毯上，出神地望着天花板。烦啊！！！

    正文 第一百三十四章
     更新时间:2008-10-10 13:50:08 本章字数:2456

    我这几天电话不断，统统一些无聊人士表示关心的，当然消息的传递范围还是属于内部流通的，比如说离师傅比较近的《士兵》剧组，以及北京的某些人。“小沐啊，听说你订婚了，恭喜恭喜。”这不，老康也收到消息了。“总算有人肯收留你这个祸害了。哪家的兄弟，实在是太伟大了！我要代表全天下的男同胞给他颁发一个大大的奖状。”这是陈思成的话，看来是跟林夕蝶那死小子学坏了，竟然调侃起他的衣食父母来了。“小沐，你就安心的去做你的少奶奶吧，剧组有老康盯着，您老就别惦记着了。”林夕蝶那小子说。
    交友不慎，交友不慎啊。正当我受伤的小心肝需要安慰时，江飘云同学很给面子的来电话了。不过……“韩沐！你怎么可以这样！你怎么可以跟高强哥哥订婚？他是我的初恋，我的初恋啊！”
    ？？！兴师问罪的？
    “你不是跟小李同学是一对么，什么时候瞄上我们家高强了？”虽然江飘云一再否认她跟李唯尘的关系，但是凭我的一双慧眼，怎么会看不透她其实对李唯尘还是很有好感的。只是初恋？我怎么从来没听高强提到过，他跟江飘云还有段……我心里酸溜溜的。
    “吃醋了？啊哈哈哈哈……”电话里爆发出一阵恐怖的女王三段式笑声，我反射性地把手机微微从耳朵移开----这是我常用的伎俩。“逗你玩的拉。我是很喜欢他，不过那是很久很久以前的事情，唉……可惜落花有意，流水无情。哎……”
    我心里竟松了一口气。
    “我现在对蟑螂可没什么兴趣，但愿你能看好他千万别在路上被哪家的拖鞋拍死。嘻嘻。”江飘云在我发火前挂了电话。
    这叫什么话！不过说起蟑螂，我突然很想唱歌……《蟑螂小强》。“要在这里生存身体要很棒……有时在嘈杂声中/会飞来一个烟灰缸……”唱着唱着，又走神了：我是不是应该把TANK弄来签约。毕竟这个新人还是很有前途地。
    智婷翻了个身：“有心情唱歌，还是赶快想想。怎么跟你家里交代吧！”
    哎！可恶的现实啊！抬望眼，仰天花板长叹：“就因为想不出办法，我才不敢回家啊！”虽然老爸老妈对我这个匪夷所思的重生份子一直抱着宽容理解地态度，但是我实在不敢肯定，在有关儿女的终生大事问题上。他们是否还会宽容地任我随波逐流。
    以前常听老妈念叨说谁家谁家地儿子，谁家的女儿精明，找了个女婿/媳妇是XX地XX局长的孩子，还没结婚对方父母就给他安排工作，买楼房买汽车什么的，并且以此为范例教育我跟哥哥：以后嫁人娶媳妇，不是说非要为了钱，但是也尽量找个家庭条件好点的。千万别再找老农民了，大热天才扛着锄头下地。面朝黄土背朝天。那时候家里条件并不好，老爸地生意也是三天两头赔钱，老妈的愿望是好的。希望儿女别在过苦日子。这也是全天下父母的心愿。不是说非要大富大贵，但求生活无忧。
    搁以前。家庭条件也仅仅只是老妈重视的一部分。不是全部。更何况是现在，老爸的生意越做越大。根本不缺那几个钱，所以他们是不会单凭高强家的家庭条件同意这件事情。
    “那个高强呢？难道这么大的事情，他都不陪你回家解释一下？这也有点说不过去嘛！”张晋芳不满的说：“而且你爸妈根本就没见过他，他不出现，你爸妈妈怎么可能放“是啊是啊。你家里怎么可能让你跟一个见都没见过面地陌生男人订婚。”智婷道。
    对哦，我怎么没想到这点！狠狠的拍了自己一巴掌，竟然忘记老爸老妈从来没见过高强了！是已掏出手机，准备让高强尽快赶过来
    “小沐！我明天去找你，跟伯父伯母解释清楚，你等着我，我明天晚上就到了！”
    哦，看来他也想到关键了。不过在这之前，还是应该给老爸老妈点心理准备。要不高强突然跑来跟他们说要跟我订婚，我爸妈非心脏病不可。
    放下电话，我“腾”的一声爬起来，“哥几个，我还是决定回家了。当然，你们俩要是舍不得我走，我倒是可以勉为其难留下来陪你们。”
    “滚！”回答我地是两声怒吼外加两个枕头。
    回到家中时候，已是万家***起，又一年年关将至，家家户户灯笼到挂，彩灯闪烁，点亮整个夜空，远远望去与星际连成一片，煞是迷人。
    “你这死孩子，还知道回来啊！”老妈很生气，后果身严重。
    我忙装成摇尾企怜的模样，围在老妈跟前说着讨好地话语，总算把老妈逗笑了。“姨，老爸跟哥呢？”我左右看了看，道。
    “你哥跟同学出去玩了，刚刚打电话来说是侯国栋地父母不在家，留下跟他做伴。你爸在厂子里打麻将。”老妈抬头看了看表。“估计快回来了。”“哦。”！！！老哥，您忒大胆了点吧！虽然这话在父母听来很正常不过，可还是应该谨慎啊！我脑子里顿时浮现出夜深人静的时候，孤男寡男共睡在一张床上……嘿嘿嘿嘿……收收心，老妈正在准备炸丸子，我赶紧过去帮忙。炸好丸子，老妈要做晚饭了，我自告奋勇拿洗菜切菜和面……
    没一会饭菜上桌，老爸准时回家。
    “老爸您累了吧，我给您捏捏肩膀。”吃完饭，我把碗碟收拾干净，狗腿地去讨好老爸。
    “老爸老妈，你们要不要烫烫脚？我去打水。”
    “爸妈，你们……”
    “小沐你今儿咋突然变这么乖了？”老爸可是很了解我们家遗传的毛病----懒之一字。
    “是啊，小沐你是不是在外面闯祸了？”对于我跟老哥的事情，老妈总是有点杞人忧天。“究竟出什么事了你说话啊？天大的事情，有我和你爸呢。”老妈见我不说话，更焦急起来。
    “那个……爸，妈，我说了，你们可千万别生气啊。”我小心翼翼地说。
    连续几天没更新。非是我又偷懒，实在是……
    电脑连续两天不知为何断网鸟，找网通问了问，竟然是他们给我停了！郁闷啊！昨天交了钱，人家却说下班了，要第二天才能给我开通。于是我等啊等，终于到今天了。结果该死的。今天早上七点开始全城停电，好容易来电了，我这不赶紧来更新了。话说，倒霉的事咋都让我赶上了！

    正文 第一百三十五章
     更新时间:2008-10-10 13:51:30 本章字数:2056

    事情果然如同我预料的那般，一向好说话的老爸勃然大怒，怒发冲冠，要不是老妈拦着，恐怕又一起家庭暴力就要新鲜出炉了。虽然我自己斟酌了用词，循序渐进的从我交男朋友开始说起，再到男朋友的认识过程，人品，长相……最后终于说到家庭背景上。本来老爸老妈对高强家强悍的势力折服，气氛已经相当缓和了。我一一时没忍住说了高家老爷子的身体状况，父母唏嘘不已。我再说老爷子的希望……
    “胡闹，简直是胡闹！”老爸一拍桌子“你们认识才多久，你了解他么？他又了解你多少？订婚！这不是小孩子过家家。你又不是小孩子了，难道这里面的轻重缓急会不清楚。”
    事情似乎比我想象中的还要难搞。宴会订在正月初八，据说那天是个黄道吉日。究竟怎么个吉利法我不清楚，说来惭愧，高中时曾经拉下学习，研究了一年半的《周易》，结果啥没弄明白。倒是周围同学把我当算命先生了，经常跑来让我算卦。我就告诉他们：打卦必须有铜板，没铜板硬币代替。一人给我仨硬币（都是一块钱的，那时候穷啊。），我拿了硬币就溜，久而久之神棍的名头响亮。
    言归正传，以前参加过的宴会，想来想去也只有三师兄订婚那次，当时我被大人物的气派奢华深深的震撼，结果没想到时过境迁，这次的主角变成我自己了。
    虽然只是一个小型的家庭PARTY，仍然来了不少人。当然。我们家这边只有我老爸出席，比起高强家那边各个“长”地捧场，气势上单薄了很多。老爷子自然少不了。还有三师兄大师兄二师兄，不过这几位立场不够坚定。我拒绝把他们归类到我这边的亲友团里。
    我轻轻扯了扯高强的衣服，声音压低到只有我们能听到。“喂，你究竟跟我爸说什么了？怎么他态度突然就三百六十度大转弯了？”
    高强勾了勾手指，我忙耳朵贴上去。“不告诉你，呵呵。”某人毫不掩饰宠溺地笑容。
    “你！去死！”
    虽然很好奇。不过两位当事人都不愿多谈，神秘兮兮让人很是怀疑塌实们是否达成了什么秘密协议。不过又挖不出来实情，懒人精神作祟下我只好放弃，没一会功夫便甩在脑后，忘得差不多了。
    不停跟着两位老爷子以及高强的引导，和一些认识地不认识的大人物打招呼，一路笑着几乎面部神经失调。苦啊，这活就不是人干的！果然，我还是适合呆在幕后。我终于发现把公司的一切大小事务交给何允墨是多么英明的事情，或许我应该把他地股份从百分之五加到百分之十来表示对他努力工作的感谢，或者还应该更多！
    经过这一次。我觉得我应该算出名了。虽然这么多人中，竟然没一个人能认出咱就是前段时间频繁出现在各大颁奖礼上的大名鼎鼎的著名音乐制作人韩沐。说实话。很失望。不过政治圈的人普遍不太能看得上娱乐圈的人，要是真被认出来。估计大家也不会说什么。这次宴会，北京那些大人物由于地域限制没来多少，倒是本市的巨头来得差不多，不知道的一准以为省市领导齐聚是要开什么重要会议呢。
    宴会结束后，政要们走得差不多了，诺大的宴会厅只剩下几个熟人。我软软倒在地上，浑身上下像被蒸发了一半水分。“我再也不参加这种宴会了，简直就是谋杀！赤裸裸地谋杀！我的脸都僵掉了！”
    混蛋高强正跟大师兄AND二师兄AND三师兄有说有笑，两位老爷子正缠着偶老爸商议着什么阴谋。总之，就是没有理我。
    “HELLO，我亲爱的师兄们。你们说什么呢，可否让我也听一听。”没人理我，那我就主动理人。
    “我们在讨论，怎么把可怜地小强拉出苦海。”三师兄一脸笑意。
    啊？什么意思？
    “对了小沐，飘云最近很奇怪，总是想方设法接近一些人大代表的儿女，你们是不是又有什么奇怪地计划？”
    人大代表？话这么一说，我还真想起来了。江飘云说过，那些代表们都是些老顽固，那我们就从他们地妻子女儿下手，嘿嘿，把这些人都同化了，下次关于婚姻法允许同性恋结婚的提案就会有更多人同意。我虽然觉得这个主义还是不错地，可是实施起来相当有难度。且不说能否成功同化掉她们，单单从数量上来说，这个任务想要完成，那几乎是天方夜谭。李银河也说，这次通不过，下次再提，下次通不过，再下次再提，直到全国大多数人都看到了这个问题，都理解了这个问题，到那时候这个议案就好通过了。江飘云很有毅力地说：这次通不过，我们下次在发展。哪怕只能拉拢到一个人，也是进步！坚持下去，总会有成功的一天。
    关于这件事情，让我对江飘云刮目相看。我一直是一个懒人，做事情全凭自己的喜恶来判断，像这种多少年看不到结果的事情，基本上我是不会去做的。不知道江飘云能坚持多久！我绝不是抱着看笑话的心态，我也希望她能成功，但是这个任务实在太艰巨。我自忖没有这种毅力和耐力，最多……我以后多多拍电影电视剧，潜移默化改变人们的观念。
    “没，没有，我们会有什么奇怪的计划。哈哈，三师兄你多虑了拉。”了解我的人都知道，所以高强江明AND张廉AND方浩齐刷刷白眼一翻：信你，才怪！

    正文 第一百三十六章　康熙邀约
     更新时间:2008-10-10 13:51:54 本章字数:2113

    在高强家盘恒几日，又有免费的导游陪同着游遍了四川的山山水水，长江三峡、巫山小三峡、丰都鬼城、重庆陪都遗迹、大足石刻、乐山大佛、峨眉山、蜀南竹海、都江堰、九寨沟、剑门蜀道、三星堆遗址和众多的三国遗迹、武侯祠、杜甫草堂、望江楼等等，收获颇丰。尤其是吃到了名满全国的四川的小吃，那真是堪称一绝。龙抄手、赖汤圆、夫妻肺片、钟水饺、担担面、珍珠元子、韩包子、龙眼包子、陈麻婆豆腐、蛋烘糕、樟茶鸭、王胖鸭、重庆王鸭子、治德号小笼蒸牛肉、自贡火边子牛肉、成都张老五凉粉、川北凉粉、宋嫂面、二姐兔丁、牛肉焦饼、老四川灯影牛肉干等，吃的我差点把舌头都吞进肚子里去。
    经此一次，我彻底爱上了四处游玩的生活，暗暗决定：以后一有时间，一定要到处走走看看！反正现在也没有金钱问题上的困扰，完全可以放心大胆的做一个老饕。逍遥自在的生活简直太棒了，做个有钱人太爽了，做个有钱的闲人那绝对是人生最美好的体现。
    意犹未尽踏上台湾，这次是因为接受了小S姐和康允哥的邀请，要上康熙做专访。可是怎么会选到我嘛！我又不是什么名人，天王天后的。对不对。而且我一不是美女，二不是有钱的大老板（是吗？？）三也不是政治名流，总之……我一个小小人物，做访问会不会很奇怪！”康熙啊！那可是康熙！蔡康允和小S这两个绝对是狠角色，擅长挖掘嘉宾的内心隐秘，问一些别的记者都不太敢问出口的八卦辛辣话题。虽然我一直觉得自己还不太算娱乐圈内人。更加没有什么绯闻隐秘的可以供他们八卦。可是面对这种名声在外地狠角色，心理怕怕哦！
    “你敢给我拒绝试试看！”面对小S大辣辣的威胁，我敢决绝吗？
    还是康允哥比较温柔：“没关系。我跟S会照顾你的，而且最近飞轮海可是经常有在爆你地料。你就不准备整回来吗？”
    什么？有这回事？“他们说我什么坏话了？”
    “上一期康熙的嘉宾是飞轮海，你可以去看看他们是怎么说地。”
    放下电话我立刻去网络里翻上一期的康熙。
    节目里我再次见识到了蔡康允和小S的伶牙俐齿，一边拍着胸口心有戚戚焉，一边暗自为自己即将到来的通告担心，这俩人绝对应该去警察局做审讯。以我的招架能力，绝对会死得很惨很惨。
    “……所以你们本身不是同志，那在拍《终极一家》时会有吻戏和床戏，你们会觉得尴尬吗？”
    “还好吧，我觉得还好拉。”大东神色有点不太自然。
    唐宇哲接过话筒：“没有拉，现在大家都满熟了，而且在拍《终极一班》地时候，也常常有那个……吻戏。”
    “那时候我们都超尴尬的。”大东立刻接了话题过去“而且你应该知道吧，你们跟我老板好象还满熟的。”
    小S蔡康允插口：”对啊。我们跟韩沐关系不错。”
    “然后韩沐是天天在片场盯着我们两个，&#8298;只要一有拍接吻或者是……床戏的时候，她都会很兴奋那种。而且拍一些比较正常的戏时，她就满脸很遗憾的蹲在那边碎碎念：吻戏什么时候到。床戏什么时候到这样子。”大东你说就说。别以为我看不到你的小动作：说一句就要看看宇哲，是在像亲亲老婆汇报吗？
    “这个我知道！我们大家都知道韩沐是腐女。而且我有听说。她好象很看好你们两个耶，这是怎么回事？”小S猛不丁问。
    两位当事人立刻面色尴尬。倒是辰逸儒和吴尊抢着话筒爆料：“她（指我）一直就很希望他们两个谈恋爱，对他们情有独尊。私底下总是会……给他们制造机会。然后比如在一个房间里大家看电视啊聊天啊，她就突然把我们都拉出去，只留下大东跟唐宇哲。”（此处列举我的丰功伟绩无数）
    “诶，炎亚纶怎么都不说话？所以传言是真的吗，你被他们四个排挤吗？”蔡康允说。
    小S也像发现了新大陆一样：“是啊，汪东成跟唐宇哲是官配，吴尊你和辰逸儒关系也不赖，只有我们地少爷亚纶是一个人。”
    “什么叫官配！”
    “什么叫关系不赖！”不和谐的声音叫嚣。
    蔡康允忙出来打圆场：“小S最近耽美漫画看太多，被韩沐传染到了。所以你们是真的有排挤炎亚纶吗？”
    “没有拉，我们没有排挤他！”辰逸儒大喊冤枉：“他现在不说话是因为，他已经被韩沐同化了。有一次我还听到，他跟韩沐商量怎么陷害大东他们。”
    “啊！亚纶，原来我们是同道中人，反正我们也说不上话，不如我们两个人在旁边聊聊共同话题。”小S顿时兴奋起来，跑过去拉亚纶。
    “喂，你们干嘛，节目还在录。”蔡康允笑着把他们拉回来。“所以汪东成和唐宇哲你们是有互生情愫怎样吗？而且我听说网路上支持你们地粉丝就有两千多万，比某些明星粉丝的总数都多出很多“没有拉，我跟汪东成只是好朋友。”唐宇哲赶忙澄清。“我们是朋友。”
    “这都是韩沐那家伙搞地鬼。演戏归演戏，大家千万不要误会。”汪东成也跳出来。
    “所以你们没有假戏真做，擦出火花吗？”
    “不会拉。不可能。”可怜地汪大东和唐宇哲，在严刑逼供下几乎语无伦次面对康熙的犀利言辞，我觉得我地四期也快到了

    正文 第一百三十七章　专访（一）
     更新时间:2008-10-10 13:52:45 本章字数:2188

    节目开录时分，我怯场了，确切的说，是被小S和蔡康允两人的架势吓坏了。“全台湾的名人那么多，你们何必非要找我一个无名小卒。我没有收视的----采访我铁定收视低潮，”我死扒着门口的墙壁。“放过我吧----我真的真的不行的-
    小S扯着我，蔡康允则从门框上掰我的手。“小沐你太谦虚了，谁不知道你是周杰纶的御用制作人，光这一点我们就已经收视无忧了。小沐乖拉，这只是录影，不是现场直播，出了错最多后期剪接。不怕不怕啊。”小S像哄小孩一样的口吻说。
    我汗！心说我最怕的人就是你了！“小S姐，我真的……你就放过我吧，我没有新闻价值的.啊……放开我……”正说着，一时大意，手竟然被蔡康允掰开了。顿时，整个人被他们俩搬进演播室。
    “好，各单位注意……准备……”导演在那边喊。
    “今天康熙来了我们请到了上一期的话题人物，我们欢迎韩沐先生。”蔡康允说完，棚内灯光大现，晃得眼睛都发昏。
    “喂，拜托，我女生好不好！”既然躲不过去，我只好乖乖认命了。
    “可是看外表真的看不出来，难怪以前被人传跟蔡一零。”小S说。
    蔡康允见我面色尴尬，也不知道是良心发现还是有阴谋，竟然帮我扯开话题。“上次飞轮海来康熙，说了你很多坏话，之后你都没有被飞轮海的粉丝攻击吗？”
    “有吗？……我一直是在内地的，那边的娱乐新闻都是比较综合的。。台湾香港内地地都有，所以不太能关注到这些。而且因为《终极一班》《终极一家》都是那种耽美向的戏，通常很少会有直男直女看吧。”
    “所以说飞轮海的粉丝都是腐女吗？”蔡康允说。
    “也有腐男好不好。”小S抢白“他们地戏很红的。男生女生都超爱。”
    “而且……他们就是靠拍耽美戏出道地，大家可能都有点先入为主的认为他们很般配。所以通常不会有人攻击我吧。我觉得相反，其实很多人都超感激我把他们的梦想实现。我记得我刚做反转剧场的时候，那个时候终极一班还没播，我先拍了一个……那个爱情魔药。不是小鬼和小猪两个人有一个很浪漫的拥抱镜头，播出以后。很多粉丝就列了自己想看到地男明星配对，想问我说可不可以找他们来。因为他们都知道，那些男明星在现实里不可能变成同志，然后就想通过屏幕来实现心理的那种渴望。所以我其实是为大众服务的，人民公仆人民公仆。”
    “哼！别把自己说得这么伟大。”小S斜着眼睛满脸不屑“上次我想说，让蔡康允去演，你，哼，竟然不给面子。”
    我大叫冤枉：“可是你让我把康允哥跟……咳咳。没有没有，没有这回事，开玩笑拉。小S姐。你不要这样好不好！康允哥男朋友会生气的！”蔡康允脸已经黑了，我怕怕啊。
    “嘿嘿……我很好奇。S你到底想把我跟谁配在一起。我现在终于了解。为什么汪东成他们提起韩沐都是那种恨得咬牙切齿的样子。因为你们这些人确实很遭人恨！”
    “是吗，是吗。谢谢夸奖。”小S一副真的被夸奖到的臭屁样。”
    “哈哈哈……”我大笑打破尴尬。其实尴尬的只有我一个人而已，康允哥跟小S只不过是制造节目效果，或者是想办法让我放松，然后套话。悄悄告诉各位观众：其实综艺节目的主持人都超奸诈地。
    “笑P拉！”小S假装大怒。
    “听说经常会有女生跟你告白吗？所以你会经常被男生讨厌吗？”蔡康允猛不丁冒出一个问题。
    “是是啊，因为我的长相是这样子的。”
    “雌雄莫辨。”
    “对啊，我好可怜！我真地，真的是喜欢帅哥地！所以，电视机前地女生们，千万不要爱上我呦。”我也做眼睛放电臭美状。
    “哦。”小S晕倒状态“好帅，我爱上你了，怎么办，怎么办？”我估计后期播的时候，屏幕上会打出几个大字：好爱演啊！
    “所以会经常交不到男朋友吗？”蔡康允用他惯用地慢条斯理的口吻说。
    “拜托，我还很小的，我才16岁，早恋是不好的。”
    “很小吗？不会啊，我记得你已经在上高中了。”蔡康允说。
    “是啊，16岁已经可以结婚了啊。”
    “可以吗？不是20岁才可以吗？”我愣，难道我这样都不算早恋？
    “台湾16岁就可以结婚啊，所以交男朋友很正常。”蔡康允解释到。不会吧！台湾这地方也太……太那什么了吧。……16岁已经可以结婚了……难怪偶像剧里的女主角经常很小就开始追男主角，高中没毕业就结婚。我还一直奇怪嘞他们这么早结婚不会就是像农村人结婚那种没有结婚证的吧。“可是我又不是台湾人！我一定要2岁以后才可以结婚的啊。”
    “那你跟男朋友走在大街上会不会被大家误认为是同志，那样不是会很尴尬吗？”小S说。
    我脱口而出：“经常会被人家误会。”……糟糕
    “哈哈哈哈……露馅了吧。”小S大笑“嘿嘿…有没有，装！…你又不算艺人，装什么装。我们也只是好朋友才会关心一下你的感情生活，观众对你的私人生活不会有兴趣的。”打击……我都这么高调了，竟然还……哎！
    “所以你男朋友不是周杰纶。”
    当然不是！我晕！“那绯闻很瞎的，超瞎诶！简直让我觉得莫名其妙。喂，拜托，我跟周杰纶耶，可能吗？可能吗？”我有点激动。

    正文 第一百三十八章 专访（二）
     更新时间:2008-10-10 13:53:39 本章字数:3445

    “确实还满瞎的。”小S接口“不过老实说，我个人觉得你们两个都是创作型的，才华横溢，也还算般配啊。哈哈，开玩笑，我们都知道你们是朋友。那他不是你的stye吗？”
    “当然不是了。”我赶忙说：“拜托，这怎么可能。你要知道，我可是有男朋友的人了。而且，我男朋友可比周杰纶帅多了。”我得意洋洋，已经可以预计到后期剪接师一定会在这个表情上加点料。
    小S扶着额头，不说话。
    蔡康允笑道：“你确定这期播出之后，你不会被周杰纶的FANS爆打一顿吗。”
    “我确定，他们来了也打不过我。”我站起来，哗啦摆了个黄飞洪的姿势。“我可是有练过的，不是吹牛，寻常三四五六七八九十个大汉近不得身。不过我比较担心的是，我觉得一会儿下通告，小S姐一定会把我爆打一顿。你看她现在就很不服气的样子，康允哥，呆会你可千万要拉着她啊。你知道我通常都出手比较重，万一一个不小心把她打残了，或者是不小心毁容，那样的话徐妈妈大S小S姐的男朋友一定会找我来拼命的。到时候……哎，人间惨剧！我不杀伯仁，伯仁却因我而死，罪过罪过。”双手合十，做虔诚祈祷状。
    伴奏老师适时奏起一首……貌似……那个……有点像《终极一班》里大东和亚瑟对决时小雨弹的钢琴曲。大汗！
    “喂！老师，你什么意思啊！”小S冲伴奏老师大喊。
    “老师你太了解我了，呆会一定包个红包给你！哈哈……”看小S气恼的样子，真的是太爽鸟！大概能把得过金钟奖的主持天后逼到这个地步，我是前无古人了。至于以后有没有来者。那个……我就8清楚了。
    “男朋友是圈外人还是…？”蔡康允打破尴尬。
    “圈外人，他是圈外人。”
    “你们是同学吗？”“不是耶，他…是我高中军训时候地教官。”
    “那应该是师生恋吧。”小S从刚刚那个气氛中缓冲过来。
    我摇头否认。因为在大多数家长老师心中，师生恋是邪恶滴。是大逆不道滴，难保这期的节目不会被学校同学老师发现。我们那边的教官都是到了军训时候，直接从部队调过来地。我记得台湾这边的学校好象教官这个职位是常设地。我们那教官就是教官，基本上军训结束，他们就又回部队去了。一般都不会再有碰面的机会。不算是老师拉。”
    “那这样子你们不是碰面的机会比较少吗？”
    “是还满少的。不过是因为他大概…大概在半年前调到别的军区去了，所以就离很远。不过还好拉，现在通讯发达，可以经常聊聊电话，而且我可能是那种比较天性薄凉地人吧，隔个几个月有一通电话就OK，不是一定要像言情戏里那样你侬我侬。我觉得那样的话，我会腻。”
    小S看着蔡康允说：“啊，好没良心耶。”于是又开始演。伸了一只胳膊指着我。“你这个狠心的女人！”
    “谢谢，谢谢。谢谢夸奖，我想这段应该可以拿来剪预告。”我脸皮是很厚的。
    蔡康允笑笑：“你是我见过脸皮最厚的女生。”
    我大笑。不以为意。“天才总是寂寞的，我不奢望被大家理解。穿别人的鞋。走自己的路，让他们找去吧。”话出口。我们三个同时大笑。
    接下来的节目一路在小S地搞怪蔡康允的犀利中度过，问题也是五花八门。不过因为我是没有什么绯闻可问的，他们后半部分地重点则突出在创作上。从周杰囵聊到方文三，再从蔡一零到小鬼小猪，然后又回到当前正红的飞轮海身上，最后又聊了公司地一些计划，也算小小地打一个广告。一个钟头的节目却整整录了一个半钟头，大概后期会简掉很多地方，不过这不是我关心地。
    “好累啊！”节目一结束，我干脆躺在录影棚内的地板上。“简直比特种部队的训练还累啊！”训练累的是身体，可是做节目是身心俱累，心力交悴。“小S姐，你们要请吃饭！一定要请吃饭！我特意为了录这个节目大老远敢过来，到现在都还没来得及吃饭，你们说什么也得请我吃一顿豪华大餐。”正巧小S从我跟前走过，我死死抱住她的腿。姨，一会工夫，蔡康允到哪里去了？？下次非宰他一顿不可。
    “没问题啊，反正我妈让回家去吃饭，带你一起好了。”
    我要吃的是大餐！我要吃全台湾最贵的料理！不是徐妈妈做的家常菜啊！徐家是个很有趣的地方，被外界戏称为“徐家堡”，加上大小S经常在节目里面拉家常，直接导致了徐家的出名程度，便是连我这种不常看综艺节目的人也会知道徐妈妈爱打麻将，徐家大姐是一个性格恬静的人，个性就像个1岁的小女孩，非常单纯和内向，而且十分怕黑。
    徐家在这个复杂的娱乐圈里，总是保持着她们的团结一致，每个成员都相互照应，决不允许外人有伤害自己亲人的举动。徐家堡里，核心骨干力量就当然是经常笑眯眯和蔼可亲的徐妈妈了。徐家经营着银楼，家境还算不错。也正因如此，徐妈妈跟一些积极推销儿女的“星妈”大不相同，她总是由着小S大S的性情，对她们的发展采取“放牛吃草”的态度，只希望女儿快乐就好。徐妈妈最常挂在口中地一句话就是：“我家宝贝是因为喜欢表演才走这条路的，尽管我一点都不喜欢。而且我们家也不需要靠她们赚钱。”大小S姐妹出道的时候，年纪都很小，徐妈妈十分担心女儿。不论她们到哪里去总是跟得紧紧地。不管是拍MTV，还是赶通告。或者录节目，徐妈妈总是不辞辛苦地从早到晚陪着，从不让女儿有一些闪失，成为圈中有名的模范星妈。因为姐妹俩“看心情赚钱”地习惯，特立独行。又经常发言不慎，祸从口出，徐妈妈就要为两姐妹“开脱”，这自然要得罪许多人，同时徐妈妈也成为大S小对外发言的惟一窗口。徐妈妈有时开玩笑地说：“要当这姐妹俩的妈妈，心脏一定要很强！”她说，她是EQ很高的妈妈，因为了解自己的女儿，虽然言谈开放。可是行为保守：“姐妹俩虽然有点怪，但是都很听话。”
    虽然在娱乐圈混迹地时间不长，而且一直顺风顺水几乎没有受到多少不公平待遇。但我也可隐约感觉到这个地方吃人不吐骨头的黑暗，能够像徐家这样一直保持着真与爱。是相当难得的。娱乐圈里什么都可能发生。为了钱反目，为了女人反目。为了名反目，兄弟姐妹父子……周星驰和吴孟达那样合作了十几年甚至更久的情同父子的搭档都反目了，还有什么是不可能的。
    记得快要08年的时候，07年的年末，网络上总是在传扬着一段话：看了《色戒》知道女人不可靠,看了《投名状》知道兄弟不可靠,看了《集结号》知道组织不可靠。虽然这些08年才会上映的大片我是看不上了，但是道理是了解地，所以我敬佩徐家人，敬佩她们没有被娱乐圈这个大染缸污染。
    一进门，小S就大喊一声：“老娘回来了。”
    她这一嗓子让我又想到一件关于她们家的事情----在外界一向斯文有礼貌、一点不雅的事情也不允许自己做地大S，在家的时候居然喜欢自称“老娘”！工作辛苦地时候，大S回到家里会抱怨：“老娘累死了！”心情不好，大S也会说：“老娘烦死了！”恰好小S也是个狂喜欢以“老娘”自称地人，于是姐妹俩在一起就你一个“老娘”我一个“老娘”地说个没完。正说的兴奋呢，看不过眼地徐妈妈就会跳出来大喊：“你们俩欠揍啊！把老娘放在哪里！”----还真是搞笑的一家子。
    果然我刚回想完，徐妈妈手里抡着把菜刀出来：“你个死孩子，老娘老娘地叫，把你老娘我放在哪里。”虽然说的是台语，不过总算咱当年台剧没白看，再加上写剧本时不时要加几句台语，倒也下过一番工夫研究，所以勉强能她明白。
    笑喷吗……不，我不敢笑，初次见面，得给人家个好印象不是。“徐妈妈好，我是S姐的朋友，我叫韩沐。”九十度鞠躬，我笑吟吟地递上一个包装精美的小盒子：“初次见面，这是一点小礼物，不成敬意。”其实是脸皮上过意不去，在路上专门的礼品商店里随便挑的，说实话我自己都不清楚里面什么东西。
    “来就来吧还带什么礼物。”徐妈妈不管小S，把我请进门。“婷婷（徐家对小S的称呼）经常跟我们提到你啊，说你年纪小小的，就才华不凡，有自己的公司，少年仔了不起呀。”
    我谦虚了几句，徐妈突然想起厨房还煮着东西呢，大叫一声跑走了。小S抱歉地笑笑：“你别介意，我妈一直都这样。”
    沿着几米长的走廊进去客厅，我看到了一幕超偶像剧的镜头，尤其是两位当事人正是经常演偶像锯男女主角的仔仔跟大S头，他们俩正以一副惬意的姿态坐在沙发上看电视。是觉得这画面有点碍眼呢，要是俩帅哥做这个动作就太GOOD了！

    正文 第一百三十九章 大S的外星人情结
     更新时间:2008-10-10 13:54:06 本章字数:2058

    虽然《流星花园》的时代已经过去很久了，以现代人的目光回头看当年的《流星花园》，四位男主角其实距离花样美男子还差很多。也难怪后世偶像团体大行其道之时，F即使重出江湖也落个惨淡收场。据说朱孝天出演古龙笔下经典形象之一的楚香帅时，被不少人抨击“丑、胖、傻”，直接导致该片面临版权卖不出去的尴尬境地。F4在后来的发展前景并不太好，偶像团体永远只是一颗流星，一刹那的光辉不能照亮整片世界。
    不过仔仔在当年的F4中，还算混的不错的一个吧。哎！当年最最最爱花泽类，咋现在看见真人就一点感觉都没有了呢？
    “大S姐、仔仔哥好。”我极力做乖巧状，无视小S抽筋的嘴角，事实上我一般在不认识的人面前都是很乖的，毕竟第一印象是相当重要滴。大S跟我不熟，仔仔更加不熟，所以表面工夫还是要做的。
    大S隐讳地眉毛挑了挑，犹豫片刻似乎在回想我的身份。大约两三秒之后，她笑道：“你是小沐吧，婷婷常跟我说到你的事情，她可是超羡慕你的才华呢。”
    “过奖过奖。我哪有什么才华啊，不就是瞎折腾着玩吗。哇，大S姐姐好漂亮，真人比电视上还漂亮好多。偶像啊，我今天竟然忘记带签名薄了，太可惜了！”我低着脑袋，满脸失望。当然不是真的失望，仔细算算我见的大明星，没有一百也总有五十了，自然不会因为这么点小事情就失望。如此一说。不过是为了消除隔阂，活跃气氛罢了。当然我想，这个道理她们也是明白的。所以如同例行公事的客套一通。终于有了点熟悉地感觉，我们三个女人聚在一起大聊特聊娱乐圈的八卦。可怜的仔仔一个人形单影只默默地看着电视里节目。不过……我满头黑线地看着兴致勃勃唾沫横飞的大S，以及旁边无奈地撑额头大叹“有来了！”的小S，AND看着天线宝宝却不是瞄瞄我们这边，笑的古怪的仔仔，谁来告诉我。为什么我一直都不知道，大S竟然是这么狂热的UFO爱好者。她，她，她，她竟然是中华飞碟研究会地会员！！！你能想到吗，一个看起来气质恬静的美女，一谈到外星人、UFO等字眼，立刻目露凶光……哦，是金光。而且最郁闷的是。这个话题还是偶先挑的头！
    “小沐，你平常都喜欢干嘛啊？内地的学生生活会不会很无聊？”
    “还好啊，我觉得还不错。除了学习。就经常看看小说，听听歌。到操场上发觉帅哥……”
    “你喜欢什么类型的书？”关于这个问题。貌似竟然大S小S都有点兴趣，难怪蔡康允说她俩喝醉酒总是半夜打电话过去骚扰他。内容竟然是要推荐什么书！
    “我以前超爱看网络小说的，不过现在感觉有点腻了。我这几天在看卫斯里，感觉还不错。人家那想象力简直忒牛了，把那些没边的事情完全写的跟真地一样，有时候我都觉得是真的了。”我感慨一句，小说看多了，经常会分不清现实与想象。
    如果我知道一句卫斯里能引出这么大动静，我一定说我看的是鲁迅是王小波是莎士比亚，打死不说卫斯里这三个要命地字。
    大S说：UFO可能来自外星，可能来自未来，可能来自地心----但不管它出处在哪里，在世上是肯定存在的。大S认为自己就是外星人啊，很可能是火星人。她分析着一件一件所知地案例，并对公开地符合“科学道理”的舆论解释做出自己地看法，当然，结果无一不是在争辩外星人是确实存在的。她的狂热样子让我不由自主想到自己，貌似……我在说起有关耽美的话题时，也是这般狂热的。我也可以把心仪C的总总小动作加上合理理解的解释，然后告诉全世界的同好们一起分享。或者，我应该认真听她说话！我们都是同一种人，不是吗！消除抵触情绪，再仔细听她说话，我觉得我似乎也找回了一些中学时看世界未解之迷的感觉，于是心情大好，两个人开始从神农架到百幕达逐步升级到外太空，猜测着可能发生的第三类接触，把在一旁的小S看得目瞪口呆。
    不一会徐妈妈饭菜上桌，屋子里弥漫起一股饭菜的香味，让人食指大动。
    徐家的饭桌气氛很好，很温馨，徐妈妈不时给我夹菜，感觉像回到家一样。
    “小沐，我好象有听说你订婚了，是不是真的？”小S一句话差点让我噎着。
    “你……你怎么知道？”
    “果然是真的了！”小S眼睛一咪，凌厉地有如一把刀刺过来。“哼哼，还好姐妹，这么大的事情都不通知我。”
    我自知理亏，连忙讨饶：“小S姐我错了，我真的错了。可是订婚……连我自己都觉得有点莫名其妙，我才十六岁我还没玩够，这么早订婚，很丢脸好不好，再闹得全天下皆知，那我还要不要活了。”
    “16岁订婚？不算很早吧？”徐妈妈接口，像发现了新大陆一般：“小沐订婚了吗？准备什么时候结婚啊？男朋友帅不帅……“我还听说你男朋友是什么大官的孙子，那就是太子党了。小沐，恭喜你啊，嫁入豪门。”
    豪门！天知道我一点也不喜欢豪门！不过小S你干嘛羡慕我，你也会嫁入豪门滴！
    从徐家出来，我气愤地握着拳头：该死的何允墨，竟然把我订婚的消息到处散步，哼哼，以后，你的休假通通浮云！

    正文 第一百四十章 邪教做派
     更新时间:2008-10-10 13:54:37 本章字数:2582

    第一次来台湾的兴奋感早就没有了，所以呆了几天，跟狐朋狗友叙旧完毕，又频繁出现在综艺节目中祸害了不少次观众的眼球，不等听到抗议声，我赶紧跑回国内了。
    错过学校开学的日期有一阵子了，不过我决定继续逃学，因为《士兵》终于拍到我最稀饭的A大队鸟！吼吼，我等这一刻，已经等的太久太久了。我激动得不顾周围，半跪在冰冷的水泥地上，高举双手，口中念念有词，浑然一副邪教分子的样子。
    刚加入这个团队的李晨对这位传说中的老板如此举动很是好奇，他悄悄凑到林夕蝶跟前问：“诶，她干什么呢搞得跟神龙教教徒似的。”
    林夕蝶摇头。“不知道，大概是最近加入什么邪教组织了吧。”
    哎！我听到他们的议论，心里无奈之极，此刻我是深切了解大S的寂寞了。我也不跟这些个志不同不相为谋的家伙们一般见识，俺这是在以最诚挚的心态祝愿伟大的耽美大神仙福永享，寿与天齐，文成武德，一统……那个，谁呀这是，谁把邪教的入教宣言拿这儿来了！呵呵，一时说顺口了，想我一爱国青年怎么可能加入邪教组织！这个世界的人们是不会理解我的感受的，只有与我生活在同时代的那些没有重生回来的同人女们才会明白：这是多么多么的不容易！想到我千山万水，突破时空的限制（貌似也不是你自己突破的吧！）回到这个时代，艰险重重，终于赚到足够拍《士兵》的钱，又费尽心思才找来这些原班人马。顶住了多么巨大的压力才终于能够让梦想中地情景变为现实。有时候想想，都觉得自己太不容易了，我太伟大了。简直不得不佩服我自己了！
    可是……哎！虽然我把原剧改得已经相当暧昧了，可……仍然无法把他们的感情公布在阳光之下心里有一股子不甘肆虐，仿佛有一只猫爪子挠啊挠，挠得心痒痒烦躁意乱痛苦不堪。我郁闷啊！本意是想把袁朗吴哲拍成官配的，可是我终究还是不得不被现实打败，乖乖地改剧本。以前长听人说一句话：人在江湖。身不由己，一直觉得那是一种自我解脱的借口，如今身处社会这个大江湖，我才知道身不由己地无奈。
    “大不了拍一个版本我自己珍藏，实在不行发到网上，全当给耽美圈做贡献了！嘿嘿想，等《士兵》这部戏红了，我再放出自己手里有耽美版滴，嘿嘿。到时候一定会有不少同人女感兴趣的！偶还可以拿到网上卖的，哈哈，我真是太天才了。”
    不知道导演是如何安排具体场次的。反正我来以后，正赶上拍南瓜们经过一次悲惨的对抗演戏后地评估。也就是成材被刷掉那次。袁队长光明正大说喜欢吴哲的历史时刻。这真的是一个重要的时刻，标志着袁哲关系的改变。可以说这是一个里程碑。
    开拍！
    虽然不清楚先前的拍摄情况，不过今天段亦宏的感觉很有原版的味道。我听说原来拍摄时，康导从来没表扬过他，也从来不说袁朗这个人物应该如何把握，段亦宏竟完全是在一种忐忑不安的情绪之下演绎袁朗地。时候不少人说，老康为自己申辩：他从不表扬段亦宏的演技，是因为袁朗这个人身上需要一种不确定性。看着场内，我咪起眼睛猜测：不知道这次老康是不是还用这招---虽然，在开机时，我、老康、老兰针对每个人物的把握讨论过无数次，貌似这个办法，我当时是说过滴。
    对于段亦宏本人我了解不多，但是在演戏地时候，尤其是袁朗这个角色，他散发的魅力让人无法抵挡。他眼睛微咪着，那一刻我恍惚了，仿佛真地穿越到《士兵突击》地世界。我似乎看到吴哲也被他的目光融化，陷入那狡黠地柔情中。
    我们是在冬天拍摄，而且在北方，自然少了原版里永远的绿色，不过白雪皑皑也别有一番滋味。因为天气缘故带来的麻烦也不计其数，首先是剧本里的训练内容开始显得相当有难度。在零下几度的环境中，在泥水与冰的混合物中匍匐前进，扛着原木满山跑，还要被刺骨的高压水枪冲刷……别说他们只是演员，就是真的特种兵，如此训练，怕是也要病倒。
    剧组的人员一直在等机会，等一个好天气来完成这部分，可是当我们把室内部分完成得差不多时，竟也没等到适合的天气。偏偏天公不做美，数九的尾巴狠狠扫了我们一把，温度骤然下降，降雪量虽然只勉强淹没鞋底，可温度却突破了记录，尤其是……已经断了暖气的时候。
    没办法，只好给演员们放大假，时间不定，随叫随到，演员们立刻拉帮结派满世界乱窜。不过我偷偷注意到：林夕蝶是和成思成一起出去的，李晨是和段亦宏一块走的。
    有心猜测一下他们之间是否在我不在的期间发展出了某种超友谊的关系，却被老康拖着忙起了后期制作。剪辑是一部片的灵魂，有时候一部电影的成败就在剪辑上，电视剧也亦然，不过好在老康是个经验丰富的老导演了，这种事情交给他就好。我负责的部分是音乐，每天睁开眼睛都在回忆着《士兵》的配乐以及片头片为曲。
    原版是没有片头片尾的，仅仅一段音乐。老实说虽然直接弄现成的音乐会省下很多工夫，但我并不打算这么做。经过那么多事实验证，通常一部当红剧集的主题曲也很大程度会跟着大红大紫，甚至不少歌曲流芳百世。歌手杨宗伟能在42届金钟奖上连唱十一分早年的电视剧主题曲，也说明一首歌曲对一部戏的重要性，当然，前提还是要戏剧好看才行！
    《士兵》一定会红，这是无庸质疑的。如此一来，为了作出能够配得上这部戏气质的歌曲，我压力真的超大。事实上，虽然我已经拿了不少作曲类的大奖，但是那些没有一个是我自己的作品。这让我倍受外界关注的同时也相当忐忑，我想作出完全属于自己的作品来证明我不是只懂得剽窃，可是……创作，真的好难！
    如果是写作，我或许不会发愁到这种地步，可是写歌，不仅要求旋律优美，更要歌词动人，尤其是为电视剧量身打造的歌曲，更要符合模特的气质。我这个学音乐没多久，水平仍停留在入门阶段的伪“大师”，倍感任务艰巨。
    “韩老师！”面对对我充满希望的音乐制作，一个已经三十多岁却义无返顾叫我老师的人，我觉得很惭愧，但也同样坚定了决心，不成功，便成仁！我***豁出去了！
    我今天贼倒霉！
    晚上骑自行车回家，路上有段地方挺昏暗的，555……于是，本世纪最惨的惨案发生了。一时没注意，踩着陷阱了，自行车前轱辘很不华丽掉阴井洞了，本人被摔的够呛。最惨的是当时周围不少人呢……
    没脸见人，我逃！
    最后，鄙视偷井盖的贼！

    正文 第一百四十一章 “枪王”的惨败
     更新时间:2008-10-10 13:55:22 本章字数:2559

    我不知道最近是否命犯小人，总之我郁闷了，老天爷却喜笑颜开。天气在连续阴沉了一周之后，冰雪消融气温逐渐回升，并隐隐有了浓厚的春日气息。虽然在心理上我是希望所有人跟我一起烦的，但是温度上升剧组也可以继续开工，理智上我明白：时间就是金钱啊！早一天复工，我能节省很多钱滴。所以心理不平了一阵，愤愤地放下自己迁怒的心态，投身到一边恶作剧，一边找灵感的生活中。
    没玩几天就被紧急召回，演员们脸上明显挂着意犹未尽的表情，不过真正工作起来，每个人都投入了百分之两百的精力进去，仿佛真的把所扮演的人物融合到骨子里。这样的氛围，我高兴，导演也高兴。演员们私下相处早就称兄道弟了，剧组里只有我一个属于性别为女的特异群体，不过咱外貌先天优势也从来没多少人真把我当女的看，相处起来自然没多少顾忌。
    一帮大老爷们在封闭式的片场拍戏，唯一的消遣大概就是一起聚众打牌，顺便小小的挂点彩头。比如赢的人可以随意指使输的一方，时间为一天，不能太长，不然会闹矛盾的。洗衣服铺床叠被端茶倒水，暖被窝这一项我倒是好事的提及，不过那帮人不理解我的苦心全数否决。“活该你们晚上睡觉时被冻得哇哇叫！”自从我在这里开展活动以后，这帮以往大大咧咧的爷们开始变得有点魔障了，总是极力避免身体接触，尤其是我看好的两组CP。
    是药三分毒，这说明任何事都不可能百分之一百的完美，副作用与疗效是兄弟。总是焦不离孟，孟不离焦。老实说，我感兴趣的也仅仅是戏里地CP。对于演员本身，没兴趣。当然他们要是能发展出超友谊的关系来。我会万分开心，如果没有，我也绝不勉强。只要他们乖乖听我的话，好好给我演我地宝贵珍藏----《士兵》的完全耽美版，下了戏我保证不找他们麻烦。
    顺便说一下。在正常版《士兵》拍摄地如火如荼时，我的私人珍藏也正在进行时。
    《许木木与成才》的单元，我已经完成了大半，剩下一些比较难搞的细节，却让我愁煞脑袋。比如，情色的拥抱，情色地接吻，再比如床戏，以及激烈的H……当然我不可能要求像GV一样全裸。现在看GV都是一堆一堆的马赛克，何况人家是纯洁滴！我的要求其实相当简单，如大多数健康电视剧的处理方式。上身裸着，在被窝里翻滚一下下。纯碎做做表面动作而已。但即使如此身为主角的林夕蝶和陈思成仍是打定了主义要非暴力不合作。抵抗态度十分顽固。
    “嘿嘿嘿嘿，乖拉。小蝶，你就从了吧！”我轻抿嘴唇，在众人诧异的目光下奇迹般得掏出一把女王扇，遮住半边脸颊，发出不亚于西索大人的恐怖笑声。
    声音的穿透力是巨大地，周围想看好戏的人们仔细思考后，可能觉得生命安全比看戏更重要，纷纷退避三舍。陈思成也想溜来着，还好我眼疾手快揪着他的胳膊，这才没让目标人物跑了。
    我自认为自己不擅长辩驳，事实上也确实如此，所以我好说歹说仍没能把这俩冥顽不灵地家伙说服。吴哲说，他那样善于辩论的人往往更相信自己地嘴，而不愿意相信听到地。我自觉自己不是一个聪明的人，所以比起这张不甚伶俐地嘴来，我更愿意相信自己的拳头。
    只有武力才是实实在在的！
    但殴打他们一顿？用武力逼迫他们就范？这样行吗？我如今也是有身份有地位的文化人儿，何况本人新世纪的四有青年，人民行为的典范，守法遵纪，怎么能做流氓做的事情。（鞋子：呕……难怪都说：流氓不可怕，就怕流氓有文化！真理！）何况他们虽然现在不红，但是随着《士兵》的播出以后肯定会红得发紫，到时候上通告，万一在全国观众面前把我给告了，那我定然会被他们粉丝的口水喷死。前车之鉴啊！飞轮海那帮没良心的家伙已经告了我一状了，在来这么一出，我的人缘就彻底毁了，我的人品就彻底被质疑了。
    单挑？群殴？决斗？或者说每个男人的心底都有一股血性，好战是天生的，尤其经过严苛的全封闭高强度的训练，融入军营这个大熔炉，这一股子热血很容易被激发出来。“我要和你们决斗！格斗射击别的什么项目，随便你们出，输了的一方必须无条件接受赢的一方的条件。”或许我的激将法还很幼稚，但是对付他们绰绰有余，在满是易燃气体的密室里，只有一点零星的火花，就能引起大爆炸。何况我这一大团火焰乎？
    最终他们选择跟我挑射击！其实之所以选这个项目，陈思成心里是有一番考量的。首先，对方是女生，而且只有十六七岁，与一个成年男人的力量相比肯定处于劣势，格斗搏击对对方不公平，他不愿落个以大欺小的名号，赢了也不光彩。考虑再三他决定比射击，在军营有现成的场地现成的武器，而且陈思成因为要扮演神枪手，着实对射击下了苦功。他自忖绝不会输给一个连枪都没摸过几次的黄毛小子。
    我心里冷哼一声，别以为我不知道你打什么主义。想赢我，门都没有，连窗都没有！嘿嘿，这可是你自己成心找虐，我没说过我会枪法好，可也没说过我不会啊，亲爱的思成哥哥诶，您的如意算盘打错喽。
    听说我要和思成比枪法，剧组一些闲人闻风而动，没一会工夫，靶场周围围了不少人，当然，他们的目的主要是想看我笑话。哎……关于我的人品问题，我保持沉默。
    枪是一样的枪（别问我是什么枪，我懒得查资料），以前练射击时用过这种枪，我掂了掂重量，握在手上感觉很舒服。满意的点点头，那边陈思成拿到枪，已经按照之前教官的吩咐在小心翼翼地调节狙击镜了。我嘴角挂着一思若有若无的笑容，成心想给他制造点压力，熟练的把枪拆开，检查一遍，再以嘴快的速度装好，校准，上子弹，一气呵成。
    完成这一系列动作，不过一分钟而且。无视周围人瞪得大大的眼睛，我笑呵呵的说：“不错，这么久没碰枪，手上感觉还在。那咱们开始吧？”侧头问陈思成，但见他握枪的手有些微弱的颤抖，额头上隐隐反射着太阳光。
    他紧张了，很好，非常好。我心里恶魔似的狂笑，跟我斗，陈思成哥哥，偶是从来不打没把握的仗滴！
    “砰----砰---砰----”
    每个人枪里有六发子弹，一共十二声枪响过后，成绩如何，显而易见。我得意的笑，我得意的笑。亲爱滴思成哥哥，虽然你很有天分，但是你毕竟才学了一个多月，而且还是填鸭式的训练。本人，我，可是从很久以前就开始练了，而且我当时的标准可是纯特种部队的标准。

    正文 第一百四十二章 我很穷，我真的很穷
     更新时间:2008-10-10 13:56:14 本章字数:2774

    “CUT！今天就到这里了，收工。”我满意的对床上两人说。
    这是一间标准化老A宿舍，这是发生在《士兵》剧情结束后的延伸，这是成才终于真正进入老A成为A大队队员以后，这是某天木木与成才的天雷地火。两个人赤裸着上身搂在一块儿，结实的线条让我口水乱喷。腰际只一条绿色的被子，遮着重要部位。透过镜头，营造出一种全裸的氛围。当然没，事实上，两人只是裸着上身而已。
    没错，我正在拍床戏，而且是很激烈的那种呦，具体过程，请参考《拥抱春天的罗曼史》中，拍戏那段。
    “呕。”听到我终于喊停，两个人以火箭般的速度跳下床，直奔卫生间。林夕蝶一言不发地抹着肥皂使劲搓洗刚刚被陈思成吻过的脸、脖子、锁骨、胸腹……直到皮肤通红为止。陈思成趴在马桶前一直干呕，直到已经吐不出东西，仍然维持着这样的姿势。
    感觉到肮脏，还是淫乱，或者更多的是直刺脑门的快感？我冷眼看着他们的过激感应，心里感慨：不愧是专业的演员啊，素质过硬。即使心里厌恶得要死，也能在镜头前表现得镇定自若。但是，镜头前，两人相拥，由交差似的四瓣相触的浅吻逐渐加深，变得炙烈，炙烈到分开以后相互间重重的喘息声……
    是演技，还是情动，还是，单纯的身理反应？毕竟紧贴着身体还要表现出剧烈运动的状态，身体的摩擦在所难免。而男人，是欲望型的生物。我不得而知。因为演员，天生有一种让人迷惑地本领。真真假假，他们想掩饰的东西就一定会掩饰的很好。感觉到空气中弥漫着地火药味。或许还有些别的什么东西，我悄悄打个手势，一干工作人员退出房间。把世界留给他们吧，别以为我没有注意到，裤子里鼓鼓囊囊地东西。虽然是愿赌服输。不得不答应听从我的安排，拍他们深恶痛绝的床戏，两个大男人之间的床戏，反抗不了，索性抱着破罐子破摔的心态任我摆布。我是否把他们逼地太紧了？不过，总算把成才许木木的单元弄完了，接下来他们之间该何去何从，那不是我能决定的。
    有情？还是无情？都无所谓了，我是个任性的人。想尽一切可能达到想要的目的。我的目的已经达成，他们之间究竟有没有情意，如果有。我会笑着祝福他们，没有。最好。我已不是以前的我。那个禁忌世界地伤与痛，已经看得太多。如果可能。我不想亲手导演任何的悲剧。
    我果然是个很矛盾的人啊！其实说到底，只是因为我对他俩本人地C不太有兴趣而已。果然，现实永远比不上想象来的美好。
    接下来几天我一头钻进密室，整理这些日子地成果。剪接配音字幕，这里面地学问可大着呢。一边跟着专业人员请教，一边瞎折腾自己拍摄的东西当练手，直到以我超时代地眼光看来完美的时候才停止。收拾收拾东西，我要一股作气把袁哲拍完。
    拍耽美剧是一种享受，也是乐趣，但是我实在无法忍受自己的蚂蚁速度了。我把需要与电视剧结合的场景单个划分出来交给康导，让他在拍戏时顺便帮我拍了。老康对此很有意见，不过在我寸步不离地磨了好几天后，他精神上想要摆脱我的想法终于战胜理智，答应帮忙。
    这样一来，滕出不少时间，我全身心的投入到音乐创作中去，在军营的各个角落积累素材，寻找灵感。不过有心栽花花不开，把营地里里外外绕个遍，我颓然的想：或许我真的不是音乐家的料。
    《武林外传》经过七个多月的日夜赶工，在全体演职人员的共同努力下终于完成。
    这是一个好消息。早一点结束拍摄，就可以早一点送后期制作，就可以早一点拿到电视台播放，更可以早一点转化为实打实的金钱。最近我很穷，公司连开着两部戏，虽然一部为情景喜剧预算不多，另一部大头是老头子的，可是一味的投入，半年多不见回报，我心理堵的慌。出版那块，虽然根据我的预见抢下不少畅销书，可是投入也相当大啊，销量达不到《哈里波特》的标准，我压根赚不了多少。
    “贪心不足蛇吞象！”电话里何允墨貌似嫉妒地说：“我在公司里忙得死去活来，起的比鸡早，睡的比狗迟，连跟我老婆一起吃饭的时间都快没了。你天天逍遥快活还好意思哭穷！公司的财务你了解多少，公司有多少艺人你知道吗，公司的业务范围是什么你知道吗，公司现在有多少钱你又了解多少？哼，恐怕公司的具体地址你都不太清楚吧，我代表党和人民鄙视你，没见过你这么不负责任的老板。面对责问，我面不改色，心不慌。“这表示我用人不疑，疑人不用，我是相信你才把公司交给你的，一般人我还不放心呢。公司的业务我已经全权交给你了，我是外行，就不随便插手了，要不会给你的工作带来不便滴。有我这么自觉的老板，你打着灯笼都找不着，再说了，要是赔钱了你会跟我说的。你一直不说，这表示公司还是在赚钱的。而且辛苦一点好啊，生命在于运动。再说了，我一个学生，我应该要好好学习天天向上，你可不能勾引祖国未来的花朵走上不正确的人生观价值观和世界观。你也是公司的股东，公司可不是我一个人的，你其实是在给自己赚钱。乖拉，嫂子生日那天我送份大礼给你消气。”
    “大礼？别了，你的礼物我受不起。每次都送S、M道具，我们不好那口。”何允墨心有余悸。
    “你还嫌！哼，那些道具可是我千方百计托人从国外买来的经品，制作精良，价格也是不菲。我这是关心你们夫妻生活，你不领情就算了，反正天才总是寂寞的。”
    何允墨笑骂道：“你这死孩子，滚。”我当然不会滚，顶着脸皮耍嘴皮子。“不过你突然给我打电话，究竟有什么事？总可能是关心我最近的生活吧！”
    “当然不是，你那点生活有什么好关心的。是……我们准备定下来了，下周三在他同学任职的教堂举行婚礼。”
    结婚……我不掩喜悦：“真的？恭喜恭喜！这次我一定包个大大的红包。没问题，虽然时间有点仓促，不过你结婚这么大的日子，我就是爬也一定会爬过去的。”
    何允墨要结婚了，真好。虽然心里明白只是一种形式化的婚礼，根本不可能有法律效力，但我还是同样高兴。为他们有情人终成眷属感到由衷的高兴。
    “还有，什么时候回公司看看，现在公司里除了我之外，没几个认识你这个老板的。要是哪天我不在，估计你连公司的大门都进不了。”
    “哦，再说吧。”我只关心我关心的部分，至于公司的日常运做，打死我都不管！
    友情推荐本朋友的新书《仙尘劫》，作者雪江南。别人英雄救美后是拥得美人归，最差也是名利双收，只他这么倒霉，小小年纪救人一命后摔下悬崖不说，更是被破碎的雷神光球附体而入，连不小心捡的剑也粘在手上甩不掉，还有人如自己一般倒霉吗？
    谁说弱者一定就要乖乖被人踩在脚下，我是弱不假，可人不会一直弱，我就是要以弱者的姿态将你们这些虚假的脸面扯下，在你们高昂的头颅上印下我的铁拳。158.aspx现在字数不多，有兴趣的可以从现在开始养花了。

    正文 第一百四十三章 梦中的婚礼
     更新时间:2008-10-10 13:56:50 本章字数:2581

    一对恋人在经历了那许许多多的艰辛终成正果，值得大肆庆贺一番。事实上我们这些朋友一直在等这一天到来，等着一个机会把我们最为诚挚的祝福，在婚礼这天送上。因为，我们都知道，他们的婚礼是不同的，不会有美丽的伴娘伴郎，不会有扯着纯洁婚纱的可爱童子，不会有散花的小姑娘，更加不会有挽着胳膊送儿女步入礼堂的父母。但是他们依然开心地笑，两个人身着乳白笔挺的西装，手与手始终紧紧握着，交缠的十指爆发出炙烈火焰，两个平凡的男子，在此刻美得如同涅火中永生的凤凰。
    《我和僵尸有个约会》中将臣说，僵尸的力量来源于爱。爱情是一种伟大的力量，足以激发人类无穷潜能。虽然有时候爱情也恰恰是最脆弱的，一句无心的话语一个不经意的动作，一个微不足道的误会都会造成人们对爱情的猜疑，但也正是它的这种脆弱特质，才更显得伟大的部分弥足珍贵。
    狄更斯说：爱能使世界转动。罗曼•罗兰说：爱情是一种永久的信仰。歌颂爱情的名言名句不胜枚举，这是自古文人骚客的灵感源泉。不论性别，真诚的爱情的结合是一切结合中最纯洁的。
    婚礼是在何允墨一个朋友充当业余神父的育幼院里进行的，一切都布置的相当简单，深度诠释着主人的低调。他们确实低调得够可以，除了我陈姐以及他们的圈内好友等有限的几个人之外，本就有些小的教堂也只勉强坐满前两排。人少，却绝不会冷场，我们这些人。哪个拉出去不是倾倒一大片。而且，大部分混在娱乐圈，对气氛地把握可是很强悍的哦。
    虽然主持同性恋的婚礼是违背圣经与主地旨意的。可是前面已经提到过，这位神父是业余地作为育幼院的神父。其实更多充当着心灵导师的位置，帮育幼院的孩子们做一些心理辅导。所以，他不是神职人员。但这一点也不重要，毫不影响婚礼进行，我想他们需要的是一场能够让彼此安心地仪式。象征意义远远大于实际，至于主持婚礼的神父究竟是真是假，这一点也不重要。
    站在何允墨身边的男人约莫二十六七岁，他曾经艺人的身份自然不会长得歪瓜裂枣。事实上，他真的很帅气，浓眉大眼尖下巴,一米八以上的身高，比他家大叔情人要高一些,身上洋溢着一股介于成熟与青春懵懂之间的独特气质，如磁石一般让人移不开目光。这个男人叫刘泽宇，现在在我的公司任职。何允墨何副总滴秘书，前前后后我们也没少碰过面。可是说实话，对于这俩人。我有点看不出具体的攻受关系。
    话说何允墨其人，除了年纪大点。生活阅历丰富点。工作能力强悍点，貌似没有太多优点了。首先。这厮是一厨房白痴，虽然不会动不动夸张到火烧厨房烟熏万家，做出来地料理与雄哥媲美，却也绝对与难吃是亲兄弟。于是温柔贤淑的一面得以体现，在美中年老何饿得发慌时笑吟吟出现，带来一顿美味大餐。据我从陈姐那挖来的线报，刘泽宇家境不错，父母常年在国外做生意，算不上家财万贯，可刘少爷从小也有专人照顾着，哪能亲自下厨房去。后来他有心入娱乐圈发展，认识了何允墨，这才苦心研究厨艺。一个连厨房都不怎么进地大少爷，为了老何，竟然能受烟熏火燎之苦，我等女子深感惭愧。这是他的温柔面，但千万不要因此以为他乃弱受型帅哥，其实这位还是位打架高手，从小开始带领一帮小弟打群架，身经百战威名远播，传闻此君从幼稚园到大学，期间均为当地一霸。后来认识了老何，才开始修身养性起来。
    这是一温柔起来祸国殃民地弱受，也是一个暴虐起来飞沙走石地强攻。而何允墨虽然虚长几岁，攻受属性也相当不明显。
    攻兮？受兮？
    攻可攻，非常攻，受可受，非常受。佛语有云：攻即是受，受即是攻。可见攻受之间其实是没有一个明确界定的。只不过我以往认识地CP均为攻受较为稳定的，久而久之，我竟然忘记了攻与受的互换性。当然我也不是没有打听过属性问题，但是当事人狡猾非常，每每问及，总是借由各种借口逃避。
    时间一到，教堂里音乐四起，是诸多婚礼中不变的《婚礼进行曲》。当当当当……当当当当……往日听烦了腻了，在我看来甚至觉得有些老套的音乐此刻听来，有股子让人鼻子发酸胸口憋闷的魔力存在----是感动，感动得让人落泪;也是欣慰，欣慰他们这么一路走来的艰难。但是为了这个幸福的时刻，似乎一切都是值得的。
    教堂厚重的大门轰隆一声打开，伴随着厚实的交响乐曲，两个男人手面带笑容走来，手挽手。掌声雷动，所有人感动的热泪盈眶。
    两人缓缓走到神父面前。
    “大家好，我们今天在这里出席这两位男士的神圣的婚礼。他们历经艰难终于能在一起，相信在场的各位都亲眼见证了这个过程。今天，他们将在这里举行婚礼。”神父装模作样穿着很正式的服装，虽然是伪教徒，仍然挂着十字架，派头十足。
    “那么请问何允墨先生，你愿意和身边的刘泽宇先生结为夫妻，无论不论顺境,逆境,健康,疾病都照顾他爱护他，都对他不离不弃吗？”
    “我愿意。”何允墨柔情脉脉看着身边的人，重重握着他的手。
    刘泽宇脸上洋溢着灿烂的笑容。
    “那么请问刘泽宇先生，你愿意和身边的何允墨先生结为夫妻，无论不论顺境,逆境,健康,疾病都照顾他爱护他，都对他不离不弃吗？”客串神父又问。
    刘泽宇道：“我愿意。”
    “请交换戒指。”
    我适时把装戒指的盘子端上去，戒指的造型没有女人的结婚戒指那样繁琐，完全秉承了男士的大气恢宏，古朴与简约的结合。戒指是我们一帮人特意请了台湾著名的设计师精心打造而成，也算我们尽一份心意。两人小心翼翼呵护着戒指，把它戴在爱人手上，舒心一笑，刹那莲花绽放，美得不可方物。
    “好，我宣布你们正式结为夫妻。”
    终于两人在众人的见证下，开花结果。我们这些人比当事人还要激动，纷纷站起来拍手。不知是谁喊了一声：“舌吻！舌吻！”我们这才想起，婚礼的最后一项是要新郎吻新娘的。不过大概因为他们的攻受属性比较难以确定，连神父都觉得很难搞，是以可以忽略了这一点。于是我们开始起哄。
    何允墨羞涩地笑，倒是刘泽宇很是大方，见爱人抹不开面子，主动送上双唇，两人终于吻在一起。
    一切都像梦一样，完美。
    我胡汉三又回来了.吼一声,电脑终于修好了.听说今天晚上还有地震,大家都要小心啊.

    正文 第一百四十四章 不合格的老板
     更新时间:2008-10-10 13:57:20 本章字数:2541

    婚礼结束后，两人携手来跟我请假。
    “你们……准备走多久？”我小心翼翼地问，公司离了何允墨，那可是一天也玩不转。我自己什么水平心里一清二楚，加上当惯了甩手掌柜，现在对公司的情况纯粹两眼一抹黑。他俩要是离开太长时间，我损失的可都是钱啊！！
    刘泽宇莞尔一笑，好在本人常年混迹娱乐圈，见过的优质帅哥数也数不清，对此已经有了相当的免疫力，这才没有当场流下口水来。“我们准备去夏威夷度蜜月，然后去法国购物，之后可能会去希腊印度之类的地方看看。小沐，你也知道我们两个有多努力才终于能在一起，所以这次蜜月旅行，相信你不会让我们失望吧？！！”
    面对一BL帅哥的深情凝视，我很没有节操的被美色所惑点头答应了半年之久的超级长假。当我深刻体会到自己做了多么愚蠢的决定时，罪魁祸首已经远在地球的另一端悠哉游哉享受美丽的阳光海滩、时尚潮流的巴黎购物天堂……
    “阿嚏----阿嚏----”
    游艇上，何允墨一连打了好几个喷嚏。他缩了缩脖子：“似乎……感冒了。”爱人顿时着急着翻感冒药。
    “该死的何允墨！该死的家伙！”我被埋在文件堆里，看着秘书又抱来的文件……眼皮忍不住打颤。这样的生活，啥时候才能到头啊！！想消极怠工，可是怎么说这都是自己的产业，万一搞砸了，我岂不是太对不起自己。太对不起人民币。得，认命地再次把自己埋进文件海中，我一老总。大老板，绝对不能给员工树立自由散漫昏晕无能的印象。加油！AZAAZA！
    话说回来。不看不知道，一看吓一跳。
    原来在我充当甩手掌柜的时候，公司地资产正以火箭般的速度前进着，抛却种种我无法明白的专业术语，我只知道。公司现在很有钱，大约五亿地样子，折合成台币就多到让我头晕目眩。看着财务报表，我嘴角抽搐，瞳孔强烈收缩，面部表情形迹精神病患者，张牙舞爪，恨不得立刻把报表上的数字兑换成真实地人民币，一摞一摞码得整整齐齐摆放在眼前。我觉得，哪怕是被钱给砸死，也太幸福了。
    越看我就越觉得老何同志实在是忒强悍了！碰上我这么个败家老板。不但没有让公司损失钱，反而节节开花。枝叶茂密。当年我随口说说的出版市场如今被老何同志做的有声有色。甚至已经跻身成为全台知名的出版公司。光是网络小说这一块的收入，绝对能够撑起公司运作了。再加上影视这块凭借《终极一班》打响公司地知名度。又通过《反转剧场》得到良好的口碑，甚至知道现在，每周台湾反转剧与韩国反转剧的收视较量，仍然是观众津津乐道的饭后八卦。而且这场较量，给公司在东南亚地区开辟出广阔的的市场，连韩国知名电视公司TBC也有意购买《反转剧场》的版权，看来两项交战，影响力空前。
    说起反转剧，带给公司的好处可是不止一点两点。当初公司签下的演员，随着不断在反转剧中露面，虽然还没有混到一线红星地地步，不过也算知名，在韩国东南亚等地区知名度相当高。不是业内人士评价，反转剧场的捧新人能力，已经绝对不亚于宪哥的宪宪家族了。因而很多公司，哪怕是大公司签下地新人，都极力想争取到新一集反转剧场的演出名额，就算是配角，出场次数多了，在观众心中混个脸熟，也是好事。
    我喜滋滋想象着公司未来地发展前景，加入韩沐文化成为顶尖地影视王国，加入我能在这个***里只手遮天……如果我能吧SM给收购了，如果我能把东方神起的合约给买过来……如果，如果……我地允浩，我的在中，我的韩庚，我的SJ，我无比希望你们能够投入到我的怀抱……但是，哎，这貌似是不可能的。因为这个世界上，除了钱之外，还有一种权。比起李又满，我这点钱都不够人家塞牙缝，咱是一没钱二没权，做梦啊！！
    哎！有些事，想想就算了。低头看看一桌子文件，雀跃的心立刻得到平静，而且平静的却对如死水一样。得，还是乖乖面对现实吧。
    员工可以下班，但身为老板一天二十四小时都是上班时间。当然，做老板也并非如此痛苦，不然为何人人都想往上爬呢，难道都是受虐狂吗？当然不是。老板虽累，也是在公司需要作出重大决定的时刻，通常情况下，作为老板，只要动动嘴皮子指挥一下别人。而且老板大人责任重大，特权也不少。可以迟到早退，可以上班时间出去打个保龄啊高尔夫什么的，或者带着大把钞票去尽情挥霍，老板吗，有资本。但以上绝对不包括我这种要能力没能力，要家事没家事，请个长工还被跑掉，赶鸭子上架的可怜老板，真正做到一穷二白什么都不会，将阿斗精神发挥的淋漓尽致。
    今天丢脸丢大发了。
    想起这倒霉的一天，我就恨不得化身钻地鼠，打个直达地心的洞，躲起来一辈子不见任何人。具体情况太丢人了，咱说的省略一些。总之就是各部门主管开会，我什么都听不明白。看个财务报表，除了最后那总数之外统统的不明白，频频叫错主管们的名字，问出N个貌似弱智小白的问题，把主管们憋出一肚子内伤来，估计百八十年内无法痊愈。
    于是，第二天，奋斗了一夜的何允墨刚闭上眼睛，就被一阵铃声吵醒。“何允墨！！我不管你是度假还是干什么，总之公司的事情还是交给你负责了。本小姐学业繁忙，相信你也不忍心眼看着一朵芳华正茂的祖国花朵，被俗物缠身，从此沦落，满身才华不看岁月摧残吧！所以，我走了，一切都拜托你了!”
    然后是一阵忙音。
    何允墨呆了许久，苦笑着对刚刚醒来的爱人说：“看来，又要开始忙了。”其实我也不想打扰人家甜蜜的蜜月旅行，可是死道友不死贫道，为了我的自由，对不起了两位。站在成都滴土地上，我掰起手指数数，这已经是我第几次逃回来了，台湾啊，那地方是我的地狱，在那里我命犯天煞。现在我要干什么，嘿嘿，当然是直接杀到高强那边去，给他一个特别的惊喜。以家属的身份去探亲，用什么身份呢好呢？未婚妻？太惊世骇俗了点。女朋友？不知道高强从此会不会背上萝莉控的罪名。妹妹？才不要嘞，虽然不得不承认我的年龄确实还很幼齿。男朋友吗？吼吼吼吼……我就说是他的情人好了，至于别人怎么认为，那可不是我能左右的。
    哦吼吼吼吼嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈……
    我回来！各位。感谢一直还在支持我的人，我对不起你们，想骂鞋子就可了劲的骂吧，都是我的错。

    正文 第一百四十五章 小三出没，请注意
     更新时间:2008-10-10 13:57:52 本章字数:2449

    “高强！你干什么！！”我满脸震惊。来之前预想过数次见面的情景，可是万万没有想到，竟然会是这样。“你……你竟然……你们……”
    事情是这样的，当我亮出高强女朋友的身份后，门口的解放军叔叔没怎么为难我就放我进来了，而且很好心滴帮我带路，于是偶没有预兆的出现在高强面前，非常又电视般剧巧合的看见高强正和一个年纪相仿的战士背靠背坐在草地上，眼睛咪起来，脸上洋溢着一股子让我浑身冒火的温柔，似乎极享受的样子。此情此境，我还能说什么。咱虽然不是名侦探柯南，可好歹在耽美圈混了多少年了，观察力早被练出来了，纵横耽美圈数年从未失手，自负一切奸情绝对逃不过咱的火眼金睛。第一眼，我就不得不承认，这两个彼此依靠着的男人，一样的着装，一样的精干短发，靠在一起真***超乎想象的和谐。虽然这俩男人都是属于硬汉型的，可我还是不由自主想到那些日本耽美剧经典镜头，太暧昧了，太俗气了。
    小白菜呀，地里黄呀，两三岁呀，没了娘呀……在这一瞬间，凄凉的背景音乐迈着猫步款款走来，用一种魅惑的伤感冲刷人心。我的眼眶不由自主地发酸，很是难受。
    被我这么一吼，死猪都被吵醒了，别说他们本就睡得不是很熟。
    那战士缓缓睁开眼睛，满脸莫名其妙，很显然他不知道自己究竟干了什么天理难容的事情，竟然惹得这个英俊小帅哥对他怒目而视。他疑惑地用胳膊推推高强。“喂，高强，你朋友？”
    高强愣愣地点头。随即似乎想到背后那人根本看不到，赶紧开口：“是我朋友。”他忽然站起来。差点把靠在他身上的战士闪到地上。“小沐，你怎么突然来了？也不提前说一声，我好去接你。”
    也不知道是心理作用还是怎样，我觉得高强现在的紧张就如同大多数时候被人捉奸在床还硬要假装没事，我觉得他就是在死撑。按照电视剧的逻辑。我现在应该做得事应该是假装没事，或者要马上冷笑着揭穿他，又或者根据腐女守则发现自己男朋友是GAY时候，要乐滋滋地放手??我很生气，我不得不承认：我这种情绪叫做吃醋。所以我没有说话，只是死死瞪着他们两个，我可以想象自己此刻地表情是多么丑恶，但是放手，我做不到。
    当你真正开始喜欢一个人的时候。根本不可能说放手就放手。我是个腐女没错，可是腐女除了爱好奇怪，想象力丰富点。貌似也没有别的奇特之处。笑着把所爱地人推进另一个人怀里，单从人类的情感上将就受不了。我不知道定腐女守则地人是否真如她所写那般大度。也或者是因为她根本就没有动真感情。要放手自然不会太难。毕竟我以前也曾天真的幻想过，在未来要把自己的老公。儿子教育成绝世帝王受/攻，可是我不得不说，那个时候的自己真的是相当幼稚。人类地感情都是相当自私的，尤其----是爱情。那什么爱一个人，得不到就应该成全他的论调我以前看着挺顺眼，可是只从我发现喜欢上高强，就觉得那压根就是狗屁，狗屎。爱一个人，就应该牢牢抓住，死缠烂打，绝不放手。
    所以，小三出没，我要以雷霆手段将之消灭，哪怕这小三，是个长得还不赖的男人，谁让他侵犯到我的领地呢。
    高强似乎看出点端倪，面部肌肉以肉眼难以辨析的频率抽搐一百次，无奈地转身对那战士说了一声：“小飞，我有点事，你先回去吧。”
    被称为小飞的战士虽然不解，不过还是很乖巧的“哦”了一声，回去了。
    果然很乖巧啊！我感慨：这位的好脾气是众多耽美文中小受地典范，深刻具备小三温柔乖巧的潜质，确实招人喜爱。若非我们立场不同，我是绝对乐于见到这种男生的，可惜呀可惜，既生瑜何生亮，为了捍卫我地幸福，只好委屈你了。不过我一定会帮你再找一个好攻的！
    “喂！”高强皱了皱眉，作为韩沐地男朋友，更加作为被腐女一族压榨加腐蚀了N久地人，只要看她渐渐狂热起来的眼神，高强用脚趾头猜，就想到这女人大概又想到歪路上去了。“你……你不会以为我跟小飞是那种关系吧？？！！！”高强小心翼翼地问，生怕听到令自己哭笑不得地答案。
    “难道不是吗？”我撇撇嘴，不诚实的男人，小飞小飞叫得好不亲热，简直跟袁郎妖孽叫他家吴小哲时那低低沉沉暧暧昧昧的音色一个感觉。如此，没有内幕的话就有鬼了！
    “哈……哈……”高强这次真的是欲哭无泪。找这么个腐女做女朋友，究竟是说她可爱呢，还是说她可恶好？身为女人，即使担心男朋友移情别恋，那也应该是针对第三者同样是女人的状况，可是为什么他的女朋友，不介意自己和别的女生走近，确总是猜疑自己的战友和兄弟哎！他心里长叹一声，歌里有唱女孩的心思你别猜，这腐女的心思简直***忒诡异了。哎！当初自己怎么就没有早早发现她的腐之本质，然后本着珍爱生命远离腐女的原则跑得远远的。结果倒好，自己主动去招惹了这么一尊大神，还竟然爱上了这个难缠的孩子，活该犯贱！
    见高强不否认，我霎时懵了。
    竟然……竟然是真的！我T***被第三者插足了，我的男朋友爱上了别的男人！此刻我恨不得抽自己两个嘴巴子，你丫活该犯贱！谁让你没事在他面前宣扬什么爱情是不分性别的，还说什么同性恋有多么多么美好，这下好了吧。韩沐啊韩沐，你***活该！你不是成天到晚嚷嚷着要为BL事业做贡献么，现在就是大好功德一件，你目的达成应该高兴才对，你难过什么！
    如果这个故事发生在我曾经看过的网络小说中，我一定会在文后跟帖说：你丫一混BG的跟人家BL抢什么，你丫就是一炮灰！可是生活不是网络小说，我没想到自己一腐女，竟然会在某一天跟自己崇尚的BL对上。所以说爱情是自私的，再聪明的人面对爱情，智商也会回归到，何况我只是一个混BG的小小耽美狼。
    见我不说话，高强有些着急，这女人眼里闪亮闪亮的，貌似是哭了。难道他真的以为……高强有一种想要跌倒的冲动。不过，小沐竟然会为他吃醋，一直以来，他都以为小沐还太小不懂得什么是爱，跟他在一起也不过是图个新鲜好玩。如果没有猜错，她现在是在吃醋，哈哈，小沐果然还是喜欢自己的！

    正文 第一百四十六章 隔世之仇不报枉重生
     更新时间:2008-10-10 13:58:57 本章字数:2733

    好久不见高强，我其实很开心，恨不得时刻跟他腻在一块儿。哎，说到底咱始终还是一女的，即使平常如何如何的向男生靠拢，本性中那一点小女儿姿态却是泯灭不了的。渴望浪漫而梦幻的爱情，不屑琼瑶式的桥段，却在心底留下地点点地方小小幻想，这是人之常情，我自然不能免俗。高强是个挺白马王子的男人，长的高大英俊，家世又好，最重要的是从小在军区大院长大的他并没有沾染到其他豪门太子党的不良嗜好。老实说，一开始我真的没想到，自己随随便便找的男朋友竟然属于豪门范畴，虽然偶像剧看多了，偶尔也会幻想自己的男朋友超有钱人又帅什么的，但是那也止于幻想，不论重生前还是重生后都是我想都不敢想的。
    “怎么了？我脸上有什么吗？”高强发现我异样的目光，笑道：“还是你男朋友我长得太帅了。”
    “是是是，帅得让我忘记呼吸了都。臭美！”我笑，突然发现遇见他，我是多么幸运。或许我算麻雀变凤凰的一群幸运灰姑娘，毕竟我老爹的那点钱对于他们家这种实权派来说根本就是毛毛雨，而且没有深厚的时间与文化底蕴积累，没有四通八达的人脉网络，再有钱也不过一爆发户尔，真正的豪门通常是不太能看得起暴发户的。其实，最重要的是，高强他真的是一个很优秀的人！
    甩甩头，我什么时候变得这般感性了呢？
    “大嫂好！”一进楼道门，十几个战士整整齐齐排着，见我们过来，哗啦一声敬礼。“大嫂好！”
    高强笑骂道：“去去去，穷吼什么呀！把你嫂子吓着怎么办。”嫂……子……我脖子僵硬的回头，正看见高强自鸣得意的笑容。切！老套的把戏。一准是你事先安排地。不过，其实。听见他们这么叫，我挺高兴的。.
    哎！心里叹一口气。也许大概可能，我算是掉进河里了。
    “呵呵，你们都是高强的战友吧，你们好。你们好。”我微笑着装淑女，并且姿态优雅地一一回礼。高强只觉得自己眼角不停地抽搐，他可是十分清楚我的腐女本质AND强盗本质，这种名门淑媛地风格怎么看怎么觉得别扭。“装吧，看你能装到什么时候！”高强有些恶意地想，止不住的鸡皮疙瘩涌起，温柔的小沐太可怕了，GOD你还是让她变回原来的样子吧，我保证以后再也不反对她迷耽美了。“靠！”意识到自己的想法。高强了：自己这模样，不活脱脱就是小沐公司拍地那个什么外传中那位胖胖的钱老板么……
    想到小沐的公司，高强就觉得一阵佩服。当初对小沐提出要交往的时候。他纯粹是好奇方家老爷子为什么会收这么个平淡无奇的小女生做徒弟，除了有个当地首富的父亲之外。完全没有其他特别之处。而他知道。方老爷子看重的决计不会是对方家中的钱，那点钱对于普通人来说或许已经是笔需要仰望的天文数字。但对方家、高家这种不论军政两界还是商界来说都有很大影响力地大家族来说，根本不值一提。他承认，一开始接近小沐，他是别有用心，慢慢深入接触，他越来越发现这个女孩不简单。行为幼稚思想单纯，但是她的作品中表达出来对人性对社会的理解总是一针见血，这是一个矛盾地结合体。她有古怪诡异的爱好，能写出风靡全国地小说，琅琅上口地优美旋律，拍出浪漫唯美的青春偶像剧。最近电视上到处都在播《武林外传》，每一个时段都能追寻到那搞笑地台词，音乐颁奖礼上获奖的歌曲好大一部分出自这个小女生之手，正在上映和即将上映的电影编剧栏也是熟悉的名字……越是了解她，也越不了解她，她的脑袋里似乎藏着一个无所不能妖怪。高强觉得自己捡了个天大的便宜，能够提早发现这块璞玉，现在，这个小女子已经是她的未婚妻了呢，呵呵。
    装一辈子淑女很累，偶尔装上一回，我觉得是蛮好玩的体验。我表演的很成功，所有人都认为我是真正的名门淑媛，对高强羡慕的不得了。当然，如果不是那个电话，我其实还可以一直表演下去的。
    当时一帮人正在聚餐，说是为我接风洗尘，其实是利用机会大吃大喝，难的有公开喝酒的机会，大家可了劲痛饮，军人都有一股子热血，不论是在打仗还是在喝酒上都能体现的淋漓尽致，一时间觥筹交错，酒气冲天。而正当大家喝的正酣时，我怒吼：“***哪个王八蛋干的，不想活了！我家的人也感动！你等着，我马上回去，不弄死那帮兔崽子我就不是韩沐！”声音的穿透力无穷大，霎那间一片寂静，大家呆呆的望着我，搞不明白刚刚还温柔娴淑的女子怎么一转眼就变成母老虎了。
    我是真的愤怒了，顿时一股火气从心底直窜上嗓子眼。高强忙拉我的胳膊，示意应该注意一下环境。可是我哪有心情管这些，我只知道，电话那头我妈正哭得伤心欲绝，哽咽着告诉我，我哥被一帮人给打了，骨折，刚送进医院。这些天，我爸出国谈一笔大生意，再加上他身体一向不怎么好，这事若是被我爸知道了，一准家里又添一个病人。我妈其实也没指望我能气多大作用，就是一时没了主心骨想找个人商量商量。电话里呜咽呜咽根本没说清楚，老半天我只听明白个大概：我哥开这着叔叔家的破工具车跟帮朋友在夜市吃东西，有个不长眼的家伙挂了我们的车。估计那人一看就是辆破工具车，以为车主也没什么了不起。双方交涉的过程我不清楚，但对方态度十分嚣张，转身叫了一帮打手过来。领头的叫大头，别看名字不怎么好听，在D县这一亩三分地还真没人敢惹。据说此人手下养着一帮东北杀手，与省里某大佬的外甥关系极好。
    话说到此，我突然想起来。以前，就是我没重生以前，也发生过这种事情。那时候我们家远没有现在的风光，事情发生后，我爸找了很多朋友弟兄，可根本就跟人家大头说不上话，最终只好忍气吞声，不了了之。
    我紧紧攥着拳头，大头！哼，此一时彼一时也，以前我不过是个普通的学生，即使恨的要死也不得不忍着，但是现在可不一样，D县韩希文（不知道大家还记不记得，偶老爸的名字）的儿子被人打了，如果不找回场子，叫我们如何在D县混。大头，弄不死你，我***就跟你姓！
    “出什么事了？”高强见我脸色铁青，骨头咯咯作响，显然气急，有些担心。
    我心里一暖，笑笑，“没事，就是几个不长眼的家伙，竟然欺负到我们韩家头上了。”
    “要我帮忙吗？”
    我摇头，“不用。”这个仇，可是从很久以前累积到现在的，我一定要亲手把它发泄出来。“好了，别担心，我能搞定的。不过，恐怕我现在就得走了。”
    高强点点头，但严重还是担
    “好啦，最多我自己搞不定的时候，给你打电话。到时候你一定要飞过去帮我解决啊！”我调笑道，不忍心看他的脸。
    “。小人一定插上翅膀，飞到太后老佛爷面前，听候差遣。”高强半蹲了一下，做奴才状。
    “滚。”我一脚踹出去，“本姑娘可不是慈禧！”
    “我是李莲英行了吧，老佛爷。”

    正文 第一百四十七章 耽美的力量
     更新时间:2008-11-16 8:38:54 本章字数:2774

    终这件事我没插上手，因为当我赶回去的时候，大头叔狠狠教训了一顿，得，基本上没我什么事了。
    在经过漫长的等待之后.«士兵»终于完成了所有的后期制作顺利上映了.也不知电视台是看在康导的面子上.还是了作用.总之这样一部没有任何一线明星加盟的电视剧竟然被湖南卫视慧眼相中.以一集八万买下首播权（对于电视剧价钱的问题，我找了很久都找不到资料，只好随便胡说了，大家千万不要当真啊）。对于一部电视剧.八万一集的价格或许不算高.但也绝对不低了。毕竟像最近湖南卫视十七万天价引进«大长今»的案例属于少数。做人贪心不足蛇吞象.一.二十集也有一百六十万.何况湖南台买的并不是独家播映权。虽然明知道这部戏前途不可限量.可别人不知道啊湖南台的超强影响力提升知名度。等到戏红了.不怕别的电视台不来买.到时候咱们薄利多销不怕赚不到钱.何况一百六十万我已经把成本收回来了。
    至于«武林外传».则因为和尚与央视八套的良好关系被首先买下播放权.价钱方面或许看在演员都算央八熟人的份上最终敲定到六万众所周知情景喜剧地行情一向不是太好。六万差不多也是明星价友情价.好在咱胜在集数多.八十集加起来都到四百八十万
    看到这些数字.我乐得嘴都合不拢了.人不能局限.以后有的是人来给我送钱。
    金子总会发光的。随着两部戏的热播.我们公司不仅成功在内地市场站住脚.更大大赚了一笔。而士兵中的硬汉形象激起一片叫好之声.迷倒电视机前无数男男女女。好在两部戏并不在同一时间段播出.不然我岂不是要自己跟自己抢夺有限的观众资源了.有竞争当然好.可不必要的竞争还是能省则省吧。
    果然不出我所料.士兵一经播出大受同人女们的喜爱.我一早准备好的«士兵»bl版也在网络上悄悄流传开来.并在极其短时间内形成烈火燎原之势.最终闹出
    了许多让我和演员们哭笑不得的枝节。
    是人都有好奇心.此乃天性.然八卦精神也是好奇:;.
    静怡是一名普通之极的高二学生.品学不算兼优.也勉强能算在好学生之列.父母对她放心的很.从来不会别的家长般限制孩>间。最近她迷上一部叫做«士兵突击»的电视剧.本来>和台湾偶像剧的她对大陆这种军旅题材的电视剧从不感冒.更加不相信老爸的眼光。老爸竟然对这部戏推崇有加.根据以往的经验她立刻得出结论:此剧绝对是雷区.应避之。
    看着老爸乐目不转睛盯着屏幕.画面上一辆吉普正在长安街上行驶.一个长得不怎么样兵正长大嘴不知道是哭还是笑(请原谅我把那感人地场面说的这么不堪)。静怡摇摇头.这人发神经呢吧。主动放弃与老爸争夺遥控器的话事权.回屋上网去。
    她打开电脑地第一件事是上起点看看正在追的文有没有更新。“哎.又有一位大大进宫了。耽美小说精品本来就不多.为什么为什么为什么作者要着这么狠心.这本可是这半年来唯一有更新的文.今天竟然也成世纪巨坑了.天阿.这不是要我的命吗;狼0
    静怡七分怒气三分好奇的登陆QO|作者.问了两圈.平时在群里人缘极好的她竟然被彻底:忙着讨论事情.有自称坚决拥护高袁的.有说袁哲乃王.还有少数高哲派袁许派袁木派负隅顽抗.不过由于人数上处于劣势被大派当成空气。难道自己错过什么当红小说
    ..过自己的眼睛.可是为什么从来没有听说过以上配对组合
    “什么|还在这边瞎猜.难道不晓得网络上已经发布了士兵的耽美版.成许袁哲才是官配原版。”可能是这个话题比较诱人.连作者都忍不住浮上水面。“«士兵»原班人马主演.里面的场景暧昧。据说以后的剧情里极有可能出现两对突破尺度的H……”说到这里话语中断时间较长.似乎在回忆某些少儿不宜的画面。
    此言一出.立刻引起轩然大波。大家七嘴八舌一轮这个消息地真实性。“肯定是什么高人从别处剪辑来的.原班人马主演|边跟台湾可不一样.人家同志剧能光明正大在电视台播.再看看大陆上网看«DENOTE»都遭禁.说广电X局为国内动漫事业做贡献吧.可这DN归根到底不也是咱们中国人写地.地BL戏.要不他脑袋让驴踢了.要不就是钱多扎手。.也就少不人站出来表示作者说地话完全属实.并提出:«士兵»的制作公司与«终极一班»竟然师出同门。而透过往日的种种迹象.以及各种飞轮海的专访中都频繁提到.这家公司的幕后大老板绝对是个不折不扣的腐女。如此一来.大家.电视剧一版极尽暧昧又隐忍不发的基调大概就是为了进军内地市场迎合广电X局不得不收敛.再出一版BL的也是相当有可能的。于是.众人奔走相告。
    静怡的脑子一时有点转不过弯来了.不知道是自家老爸突然变身时尚潮人.还是自个儿已经脱离群众太久退化到石器时代去了。一直没看的上眼的电视剧.竟然红到这种地步.而且最重要的是:它还有严重的耽美倾向。自己就任由从眼前溜走没能在第一时间发现.简直是腐女之耻阿
    于是。当晚静怡一脸怪笑的陪自家老爸坐在电视机前，待一集播完已经眼冒星星，得不得了。
    ‘哇，太暧昧了，太暧昧了！这个韩沐简直是腐女中的楷模，腐女中的腐女！太强悍鸟。竟然敢在大陆拍耽美剧，也不怕被广电局河蟹掉的说，哎。。也不晓得现实里中校跟少校是不是真的在一块……”某女捧着脸对着电脑，花痴不已，不断猜测这一对一对究竟是逢场作戏呢还是假戏真作。于是演员们上节目作宣传的视频开始被关注，每一个动作眼神人们标志了全新的含义，网络上同人小说扑天盖地涌现出来，无一不表现出这部戏的当红程度。不过粉丝的悱测也令段亦宏等人苦恼，尤其风声久传之下，竟然连媒体也信了几分，更郁闷的是自己父母兄弟纷纷打电话来一问究竟。
    “兔崽子，给老子说清楚，外面说的是不是真的？哼，你要是真的敢去给老子搞同性恋。老子非打断你个兔崽子的腿！”段伯父很气愤，儿子都三十好几了却突然被传喜欢男人，泥人还有三分火气。
    饶是老爷子脾气再好，传统观念中那同性恋可绝对不是光彩事，口气自然比较重些.
    以上不只发生在段亦宏身上，据说主角们在不同程度上都遭遇家中逼婚，顺带的老人们可是把我给恨上了，在他们眼里我是罪魁祸首，不过貌似我也的确实主谋。嘿嘿，但造成这样的轰动效应以及后果我只能说：我预料到这开头，也预料到了结局，没错，我就是明知故犯。哈哈哈哈……
    “韩沐，我被你害死了！”不用问，这是思成打电话来诉苦。我大言不惭地说：“你这不还没死呢吗，等死了再说。”对方无语：没见过这么无耻的人！

    正文 第一百四十八章 金榜题名
     更新时间:2008-11-18 16:54:11 本章字数:3489

    外面呆的时间长了，便格外舍不得离开，而且班主任校给高二年级的前十名安排了参加今年的高考，我自然包括其中。每年的高考，学校都会让高二的优等生参加，考不上算是见见世面，万一考上了，也能给学校增加知名度，一举多得，何乐而不为。
    2006年的高考逐渐临近，我也决定真正实力究竟能考上个什么学校，毕竟明年的高考题我知道得一清二楚，但靠那般作弊行为即使考上了清华北大，心中也不免遗憾吧。人总是贪心，以前成绩一塌糊涂，觉得知道考题是莫大的幸运，到时候全中国的名牌大学还不是随便我挑，可是有了点实力的时候，又想靠真正的实力获得别人的认同。不过，也正式因为有了这种贪心，人类才会进步。因为这些原因，我对这次高考十二万分重视，好在公司的事务一向都有何允墨在负责，我一早已经把未来几年需要拿下的项目写好交给他了，具体怎么操作是他的事情，我安心做甩手掌柜就行。
    难的走进教室，老师同学惊讶的差点咬了舌头。其实我一直挺好奇大家对我这个不守学生本分的人的看法，几乎从高一开始，在校的日子断断续续加起来大约只有将三个月。一开始班主任还给我这个所谓的好学生保留着前排的位置，但终于在不知什么时候忍无可忍，将我的桌子发配边疆。我挺理解她的，真的。有我这种一年见不着几面动不动就人间蒸发的翘课大王学生，骗骗这个学生成绩还不不赖，想重点栽培栽培吧连人影都见不着，放弃之又舍不得，还是眼不见心不烦人气自生自灭去吧。
    好不容易打听到自己桌子的去向，没办法，谁让我不怎么来上课导致班里同学知道有我这个人存在却不知道我的座位究竟在哪里。椅子已经不知所踪。我只好把讲台上得椅子暂且借来一用，桌面上倒也还算干净，看来班里的卫生工作搞得不错，起码当年我做之日时是从来只管扫干净地面而已。抽屉里铺了厚厚一层灰，竟然还有蜘蛛在里面结了网。
    “喂，她是谁呀？新来的吗？以前没见过。”正埋头清理抽屉，一段对话从右手边传入耳中。虽然对方似乎有意将声音压低，但此刻教室里相当安静，而且他们与我距离很近。是以我听得还满清楚地。尤其觉得她所指是我，耳朵条件反射般竖起来。我不动声色打量着，说话的是个很眼生的女孩。虽说我不常在班里活动，同学的名字不能一一叫出来，但认了脸熟还是没什么问题的。这个女生应该是高二上学期文理分科时考进来的，我想。
    “韩沐你都不认识！她可是咱班的名人。”
    “韩沐？原来她就是韩沐，难怪我一学期没见过她。哎，有钱就是好啊，我要是有个亿万富翁的爸爸。我老早就不上学，回家醉生梦死去了。”女生朝我这边撇撇嘴，又是羡慕又是嫉妒。
    “做你的白日梦吧，我家里要有那么多钱，我也早不上学了。可惜……哎，太拽了，除了高一刚开学那会儿军训时每天能看见她之外。这两年我见着她地次数绝对绝对在个位以内。”
    “对了，我听说军训了半个多月，韩沐就跟你们班的教官搞对象了。口水啊，当时几个班的教官比起来，就数你们班教官长得最帅。超像吴奇隆。而且我好像听我们教官说过，那个高强的家里好像特别有权有势。……真真的人比人气死人，你说她长的也不怎么样，比李宇春还那什么（没有别的意思，请玉米们息怒），跟个男的一样，怎么你们教官会喜欢这种类型呢？”
    “我也想不通，你说当时全校喜欢教官的美女有那么多，为什么他偏偏选上韩沐。有钱也就算了。偏偏学都不上还回回考试排在全校前五，让我们这些要钱没钱要成绩没成绩地人怎么活啊！”
    “人就是电视剧里那种天之骄女。行了行了，你没有权利喊冤！知足把你，上次月考你都排进全校第八了。……咦。难道你也喜欢你们教官？？嘿嘿嘿嘿……。你就老实交待吧！”
    我家高强的魅力果然大啊！不过，原来在她们眼里我是配不上他的……怨念啊怨念。虽然明知道这是事实，可心里还是有点不服气。算了，不理她们，穿别人的鞋，走自己的路，让他们找去吧。我重生了一回，不干出点不可思议的事出来，那不白重生了吗。
    随着时间的推移，大家慢慢习惯了我地按时出现。我就像个普通学生一样上课，吃饭，然后再上课，我感觉三点一线的生活并没有持续多久，认栽专注于某件事时，会感觉时间似乎缩水了，我现在就是这样。
    复习的时间其实不算短，足有四个多月，我这四个多月几乎做到了分秒必争，再加上
    基础，我相信自己能够拿到预期的成绩。
    终于来了，高考。
    于大多数参加高考地应届生不同，我几乎没有多少心理负担，这次高考对我固然很重要，赢了当然是好的，可是即使失败我还有明年呢，保险在手，心里不慌。自信地迈入考场，除了有少数几个难题久攻不下，我一路过关斩将，将自己的真实实力发挥的淋漓尽致。
    离开考场时，我觉得浑身说不出的畅快，感觉肩上压了许久的大石突然放下了，若不是考场外边围满了焦心等待的家长，我真想大吼一声抒发胸怀。回到家，，我什么事也没做，第一件事就是倒头大睡。高考对我来说没有心里负担不假，但是身体负担还是有的，我不是机器人，毕竟是需要休息的。家里对我参加高考地反应很平静，或许在他们看来我今年才高二，最多能考上本科已经是莫大的光荣了，何况这次参加高考的目的就是为了练手，我真正地战场应该是在明年才对。
    高考结束后不久，试题和答案就出来了，这主要用于考生估算分数，以便确定报考志愿。我约莫估计了一下，不到点七百，初步确定上下浮动不会超过十分。这样地成绩，我可以对自己有个交代了。
    “妈，你说我报什么志愿好呢？”拿着一本报考指南，我犯愁了。以前犯愁怕考不上学校，结果分数高了又不知道选什么学校好了。填报志愿可是一件大事，我决定咨询一下家人的意见。
    “你自己看着选吧，反正今年又不去。”老妈忙着跟街坊打麻将，随口敷衍着。
    “为什么不去！我地分数足够上清华北大了，明年再考，我犯得着么。”我小声嘀咕。又问老妈：“妈，你觉得清华好还是北大好？”反正我也不指望着将来用名牌大学的文凭出去找工作，也没有太大的想把公司发展到多大规模的雄心壮志，只要有足够的钱供我混吃等死就OK了，所以在学校的选择上，我是抱着只要是名牌大学，哪里其实都无所谓的念头。
    “当然是清华……哦不，北大……清华，北大……哎呀，你问这个干嘛！等等，三条，碰！……”
    玩物使人丧志，如今老妈也堕落了，玩起麻将来，都不管我这个女儿了。“你说我是上清华好还是上北大好？”我抛出一个重磅炸弹，看她还随便敷衍我。
    果然，老妈楞了一下，终于反应过来，倏地从椅子上站起来，激动地问：“你是说你的分段能探上一本？是不是真的？”
    我人忍不住翻白眼，说：“当然了！清华还是北大，基本上报哪个都十拿九稳。”我骄傲的仰起头，如果没有记错，2006年清华对SX省考生的理科录取分数线理科调档线大概是630左右，文科调档线差不多590题。
    此言一出，众街坊纷纷问我的分数。
    “标准分数现在还没出来，我估了697，最低标准也不会低于670;
    “真……真的？”老妈有些难以置信，再三确认后无误后，竟然掩面痛哭起来，当然这绝可能是伤心的哭。“快，快，给你爸打电话，让他马上回来。咱家要出一个大学生了！还有，给你叔叔奶奶姑姑都打电话，告诉他们这个好消息。……不，还是我去打……”老妈妈已经不知所措了。街坊邻居也不上打麻将了，纷纷向我道贺，整个村子里没出国一个名牌大学的学生，他们也替我高兴。当然，心里面有没有别的成分在内，就不得而知了。
    分数出来当天，我正蒙头大睡，清早就被一帮亲戚逼迫着起来查分。万般不舍的离开亲爱的被窝，在数十双眼睛注视下拨通查分电话。“总分703，一.至于志愿，最终我还是报了清华，原因无他，抽签抽中的而已
    于是，接下来被录取成了板上钉钉的事情。
    我不止一次说过.D县是个很小的地方，有点新闻很快便会人尽皆知，加上学校课刻意的高调宣传，我想不出名也难。由学生考上名牌大学，这对县级高中来说是相当难的的宣传机会。虽然明知道没学校什么事，但老爸还是很大方的送给学校一辆轿车，以示感谢。
    于是，我的高中生涯轰轰烈烈的提前一年宣告结束。哎，想不到今生还有机会到全国最著名的学府读书，一切就像梦一样，让我忍不住想掐自己一下，用疼痛来告诉自己，这一切都是真的！神啊，感谢你让我重生在这里，感谢你！

    正文 第一百四十九章 终章之一
     更新时间:2008-11-25 16:12:49 本章字数:2814

    MSN，手机短信开始流行是：看了《金刚》知道种族不是问题、看了《神雕侠侣》知道年龄不是问题、看了性别都不是问题。
    不少人因为这部影片开始正视这种亘古以来便存在的社会现象，也有人是纯粹的好奇，总之结果就是各类同性恋题材的影视作品被人们翻出来当作了解他们世界的镜子。知名电视台凤凰卫视接连做了好几期关于同性恋的访谈节目，收视也相当可观。
    因为同样涉及到同性恋这个问题，《DN》在宣传阶段已经颇受关注，加之这部电影的原作者是国内最有影响力的网络写手，被著名漫画家改编成漫画后更是获得动漫之国读者的一致认同，顺理成章制作成动画片，上映之处便创下收视奇迹，摇摇领先同一时期的其他作品。各种荣誉综合在一起，大家对这部磨砺了几年的电影的期待程度可想而之，网络各大论坛有关《DN》的贴子数不胜数。网友的热情使我那本尘封已久的小说再次跃上畅销书行列，为发行商狠赚了一笔，也为我自己的银行存款添上几个数字。
    广电X局大言不惭的什么为了保护青少年正确的人生观价值观的一纸封杀令早在我的意料之中，我反应很平淡，怒早在从前就怒过了。倒是读者观众们怒了，加上广电X局以往封杀《流星花园》《断背山》等作品，新仇旧恨借这次一齐爆发出来。可人家广电X局那帮大爷是什么人，他们跟足协的大爷一样根本不在乎别人的看法。
    被大家这么一闹腾，如此一来。不少从来不关注动漫的人也知晓了有一部《DN》。广电X局越是禁播，大家越是好奇，千方百计找来看。哎，白白被盗版商赚了钱，我挺遗憾当初怎么没去盗版那插上一脚，现在只能白白看着钞票流到别人的口袋，这些可都是我创造出来的价值（虽然不是原创）。《DN》其他地区地票房节节攀升，两位演员知名度极具彪高。影片中L怪异的动作成为人们模仿的对象。
    今年的人大会议上，李银河等人再次提出将允许同性婚姻加入《婚姻法》（大家别较真儿啊。也别管程序合法不合法，俺不晓得，俺又没参加过）提案，虽然最终没有通过，但从现场投赞成票的人数从过去寥寥无几到这次几乎达到四分之一的增长已经可以看出：在不久的将来，这一项最终会列入中华人民共和国婚姻法当中。
    “哈哈，韩沐，看到我的努力成果了吧！我是不是巨牛，怎么样，被我镇住了没！”江飘云大喇喇打电话过来请功。
    确实很牛！这家伙继承了她父母地高智商办事相当严谨。从最初就确立了整个计划，计划名为“同一个世界，同一个梦想”，用这样一个相当奥运的口号来表达自己地决心，同事也起到迷惑敌人的作用。专门拉跟她一样的太子党公主党加入，然后利用亲情优势打动代表们的心，如果不同意的就一哭二闹三上吊，尽最大可能让其在会议上投赞成票。这不是妨碍司法公正。因为法律似乎早就没有什么公正性可言了。这几年发展下来，她们已经有一个相当庞大的组织了，速度也就稍微比传销慢一点。没错，她采用的就是传销的方法，区别紧紧在于她不收钱。
    “明年，不，后年，我绝对有信心在后年，也就08年成！虽然不少人保守又顽固，不过让人数达到三分之二应该问题不大。”
    “那我就看着你的表现了。”我说。
    “那你是不是再在赞助点资金啊？你知道干这事首先得和那些公主们拉近关系。经常一起逛个街，旅游旅游什么的，这可是相当烧钱地。你就资助我点活动经费吧，我知道你今年可是赚了不少。”
    江飘云的组织一直由我提供活动经费。所需其实没那么夸张。就是隔三岔五组织点人去旅游
    人可都是有钱人家的子女。花起钱来毫不含糊，她扣就替我赚了不少，所以这次我答应的很干脆，她八成又有新点子了。
    挂了电话，我望着窗外，后年吗，是奥运年呢，很好！我期待那一天的到来。
    老哥从外面进来，大包小包伶着一堆。“干嘛呢你？站在这里发什么呆啊！”他去年已经上大学了，学校不怎么好，是大专，好在离家不远，就在本省。侯国栋也跟他在一个学校，我当时笑他们是夫唱夫随。
    “放假了？”我问。“那谁没跟你一块回来？”我瞄了瞄他身后，什么也没有。
    提到侯国栋，哥脸上顿时有点失落，不过他似乎想掩饰过去，笑道：“没，他还在学校，我先回来了。这不听说我妹考上清华了，高兴地什么都顾不上，赶紧跑回来给你庆祝。你可给我们老韩家争光了，爸妈肯定都乐疯了。清华啊！那可是清华！以后我是不是就跟我那帮朋友炫耀炫耀我有个上清华的妹妹，羡慕死他们。”
    肯定发生什么事了，我直觉，当下也不点破，待日后慢慢问他吧。
    第二天侯国栋来了，当时是我开的门，他一进门就跑我哥那屋，劈头就问“为什么？”眼睛霎时通红。如果这人一幕发生在别人身上我会挺有兴趣的搬个小板凳坐在旁边，然后小瓜子一嗑，是不是品评两句“太琼瑶了，太煽情了”之类地话。可现在我有点懵了，大爷呦，我妈妈可在屋里看电视呢。她老人家可没我那么开明。
    我哥也被他吓一跳，赶紧把他拉进去，关上门。当然我是趁机挤进去了，我倒要看看他们究竟闹什么别扭。
    我不说话，老哥也不说话，侯国栋大概看我在场不太好意思，也没说话。屋子里气氛有点沉闷。老哥张了张嘴，正当我满心雀跃以为他要说点什么的时候，他转过头对我说：“小沐，出去！”
    我能说不吗？貌似不能，得，留点私人空间给他俩慢慢聊吧，“你俩有什么事千万好好说，我在门口给你们把风。”我出了门，故意弄出声音示意我已经出去了，好让他们放松警惕，然后悄悄潜伏在门口，耳朵贴在门上倾听。
    我只是关心自己老哥的感情，绝对不是不道德的偷听。
    接下来发生的事情足可以写一部三流言情戏了，当然如果两位主角的性别不同的话，正因为相同，所以即使是戏也只能是耽美剧而已。
    简单来说就是两个人因为一些原因吵架了，我哥大概有些受不了侯国栋的无理取闹，于是说要分手。本人猜测这样的事情似乎频频发生，毕竟无理取闹是在BG剧里是女人的专利，在耽美剧里是小受地特色，可以为生活添加很多情趣。不过任何事情都应该适可而止，无理取闹的次数多了可爱的小脾气就会变成蛮横不讲理.难免惹人生厌。当时大概侯国栋也在气头上，或者是抹不开面子不好意思低头认错，但这个我哥没跟他打招呼就回家，把他吓着了，他以为他们之间真的要结束了，于是才有了刚刚那一幕。
    之后，两个人倒也静下心来好好谈了，算是和好如初了。晚上吃饭时老哥提议让侯国栋住在家里，爸妈也已经习惯我们兄妹经常带同学来家玩，压根没往心里去。
    半夜里，我是被老爸愤怒地咆哮吵醒地。大脑处于游离状态的我迷迷糊糊爬起来，梦游似地飘荡到客厅，还没看清究竟发生了什么事，我爸就指着我的脸劈头问：“你是不是早就知道了？”
    知道什么？
    莫非……我顿时清醒了。

第一百五十章 终结
    终章2009.新的开始

    2009年的情人节，在我21周岁22虚岁正当青春年华的时候终于抵不过高强的苦苦哀求和高家老爷以“不知道还能活多久，想要看见孙子成家立业”的愿望，决定----嫁给他。事实上高老头（请容许我以此发泄下被逼婚的怨念）退下来以后没事就跟一帮老战友下下棋喝喝茶养养花喂喂鱼，互相攀比谁家的孙子娶了个多好多好的媳妇之类。据查我被逼婚也是因为对门王首长的孙媳妇年前怀孕了，肚子里孕育的小宝贝让王首长那叫一个得意，逢人便开始炫耀，老爷子气不过回家勒令我俩今年必须结婚。可怜我大好时光风华正茂便踏进了爱情的坟墓。哎---

    结婚那天我那叫一个惨啊，给一众好朋友狠狠奚落了一番，还必须龇牙咧嘴笑着表示感谢，我郁闷！高强穿着军装英气勃发，如果忽略掉他傻的媲美许三多的笑容当真乃一风度翩翩英俊万分的解放军军官，值得一说的是他去年当营长了，因为在抗震救灾时的出色表现，这回没有人质疑他是靠关系走后门了。那是，由于四川属成都军区管辖，“512”发生当天军区首长便有所动作，间隔不到半天高强所属的部队就被派往灾区。以前学魏巍的《谁是最可爱的人》时不以为然，灾难面前我才真正感动，不论是07年年末到08年年初的大雪灾，还是这次地震，解放军战士永远冲在第一线。等到他回来，整个人虽然消瘦的厉害，可精神却出气的好，整个人也成熟了不少，是个真正的男子汉了！

    这几年我和我身边的人发生了很多很多事，大环境也一样。我不知道这些灾难在没有我的历程里是不是属于正常范畴。不过我想，一个重生者的蝴蝶效应应该还不至于大到惹得天怒人怨。若地震真是我蝴蝶来地，那我的罪过就大了去了，所以我不敢去想，有点怕。很怕很怕。世界各地开始组织这样那样的募捐活动，我捐了。可对于钱最后是否真的能分发到灾区民众手里表示怀疑，所以宁愿自己跟了志愿者团去灾区，尽一份绵薄之力。

    奥运会的开幕式我去看了，不是和高强去地，他忙。升了官尤其忙。本来预定了不少票准备邀全家人一起去的，可是爸爸妈妈说去现场还得提前几小时入场，这也不准带那也不准带，根本就是还钱找罪受。还不如在家看电视直播看地又清楚又舒服。哥正在准备考公务员。准确的说是陪他家侯国栋考，他们倒是很想去，可惜临时又有事。

    那次半夜在家偷偷接吻被我爸逮到，我爸气得进了医院，我们家人性子都倔，十头牛拉不回来，要是有人以为他们会学电视里那样跪上几天就大错特错了。经历了最初的惶恐。我哥态度强硬的表示不会分手。家里人要是强行拆散他们，就自杀殉情。我妈被他的决绝吓坏了。爸当场煽了哥一耳光，不再管他们地事情，毕竟是亲儿子啊，总不能往死里逼。这几年，哥哥大学毕业，在北京一家广告公司工作，一边读研究生，和侯国栋租了一间小小的公寓，日子过的有滋有味很是让人羡慕。我则时不时做做老爸老妈的工作，日积月累颇见成效。

    我地大学生活相当惬意，未名湖博雅塔，时不时跟同寝地姐妹们东单西单到处乱窜，奥运会也是和她们一块去看的。老谋子这次是真的让我佩服了，四大发明被呈现的美轮美奂，就是那歌稍微逊色。从阿迪专卖店抢购了身衣服，穿在身上感觉自己好像也是一奥运冠军了，结果走在街上发现满大街都是同样的装束。

    结婚这个词，本来觉得相当遥远，哎，我真想大声呼吁我才二十一我还没玩够呢。婚礼是在成都某大就酒店举行了，请了不少人，政商名流不少，门口远远看去，简直就开车展呢。由于请了不少娱乐圈的朋友，所以有点惊动了记者大人们。结果第二天的头条竟然是知名作家、音乐人（担上这个称号我也不知道是怎么回事）XX嫁入豪门，接着就是对婚礼场面地描述，婚礼费用地猜想，以及与年底嫁入豪门的女明星们地对比。

    说起来去年年底结婚的明星还真实多啊，而且不少都是嫁入豪门了。可是拿我跟他们比，好像不大合理，且不说那些一个一个都是当红女星，都是大腕啊，她们的老公何许人也，一个一个都是身价以亿为单位的。我左看右看上看下看，我老公每个月的工资才多点啊，养活他自己都不够。这些年来我的公司发展良好高质量的作品不断，少说还是有点积蓄的，咋就没人说他高强傍富婆呢？

    09年，我还是个腐女，还是致力于拍摄一些暧昧不明的影视作品，原士兵突击的班底以及飞轮海几乎成为御用班底。虽然内地的电视台播时都要删好些剧情，但广大民众还是看出了些东西。今年的两会，江飘云的计划还是没有成功，不过大家都觉得挺可惜的，因为只差一点点。新闻上对这个事情大肆报道了一番，采访了群众的意见，大部分人表示理解。前几天有两对同性情侣在北京街头拍婚纱照，又为这事添了把火，看来同性婚姻立法的愿望就快实现了。

    婚礼结束后，我们决定去环游世界，反正他有假期，我也有假期，两个人又不缺钱。难的的咱也能享受一会只有在偶像剧里才能看到的蜜月旅行吧。

    关于重生的事，就像梦一样，虽然从现在开始又回归到对未来毫不知情，可是我觉得以后的我会很快乐。钱不在多，够花就行，或许以后会失去很多赚钱的机会，或许以后我会和高强吵架，或许我直到老都是个腐女，不过这不是挺好的么！

【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】