【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】


　　重生之迟来的幸福
　　作者：血兔

　　重生

　　第一章
　　九月份，大学开学的日子，对于刚离开沉重的高中课业的祁笑寒来说是充满好奇与吸引力的，然而如今的祁却已经不是那个稚嫩的高中生了，这个年轻的身体如今承载的是那个曾经掌握造船业命脉，拥有让世人惊羡的家世以及能力的凌霄的灵魂，一个已经在商场打拼多年的30岁男人的灵魂。
　　为什么会这样，因为凌霄已经死了，确切的说是本尊的身体已经死了。在永无休止的家族财产争夺时，厌倦了算计与背叛的凌霄，在得知唯一的亲哥哥终于忍不住要将自己除掉时，便随着他的心意任由他的人一步一步的将自己推向深渊，冷眼看着录影带上哥哥与董事会的勾结，看着他不惜一切手段将人拉拢，权利果真那么重要吗？你要，就拿去吧……
　　头也不回的走向办公桌，看着精致的日历本上妖娆的曼珠沙华，目光渐渐冷凝，微型炸弹，还真是大手笔呢，薄如蝉翼的复合在花蕊中，以为这样我就不会发现吗?还真是天真呢。不过已经不重要了，这场戏就由我亲手结束吧。缓缓地闭上眼，启动了炸弹。
　　伴随着妖娆的火焰与惊天的爆炸，任由自己消失在惨淡的夜色中。感觉在逐渐消失，这就是死亡吗？还真是无力呢，嘲讽的微勾嘴角，最终坠入黑暗……
　　原以为无趣的一生已经结束，却没想到能再次睁开眼。
　　这是一个陌生的地方，全白的颜色，消毒水的味道，是医院。难道我还活着？凌晨的炸弹应该没那么不济吧。艰难的直起身，看着现在的自己，不禁有些呆愣―这不是他。
　　这是个陌生的少年的身体，17，8岁的年纪，纤瘦苍白的躯体，显然是长久卧床才会出现的结果。还真是有些莫名其妙，到底怎么了，脑子有一瞬间的混乱。却看见身穿白大褂的医生正疾步走来，有些惊奇又有些怪异的看着他，“怎么回事？”忍不住皱眉暗忖，却听见医生有些激动的声音，“祁同学，您终于醒了，有什么不舒服吗？请稍等，我们马上为你做一个全身检查。”说完便招呼护士过来，想要搬动他的床铺。挥手阻止医生的动作，“祁同学？”明显的疑问句。医生不禁有些疑惑，便接口道：“您不记得了吗？您是祁笑寒啊。”无辜的摇摇头，再次让周围陷入一片沉默……
　　“！”明显震惊的眼神看着他，凌霄看着这个有些不知所措的医生，无奈再次开口：“我是谁？为什么会在这里，你又是谁？”终于回过神来，医生在一阵慌乱之后，果断的确认“祁笑寒”失忆的事实。
　　在医生的叙述以及周围护士的解释中，凌霄得知了这个少年的事情：原来“他”在高考结束后和家人一起出去旅游，结果碰上恶性车祸，父母当场死亡，少年自身也身受重伤。送到医院后已是昏迷状态，虽然抢救过来，却始终昏迷不醒，随着身上伤口逐渐复原，原以为会有起色，谁知神志却始终不见清醒，与植物人无异。因此亲戚们决定把他交给院方照顾，一呆就是整整一年。直到凌霄以他的身体醒来……
　　医生离开后，凌霄细细的打量了这个身体，修长的骨架，目测应该在178左右，相当完美的比例，由于长久卧床而显得苍白的皮肤，在夕阳的照耀下有一种透明的温润，骨节分明的细长的手指，就像天生的艺术家的手，美丽而有质感。身体由于长期注射营养液而显得瘦弱，给人一种柔弱的感觉。身上的伤已基本消退，只剩下几道粉红色的痕迹划过左腰和侧肩。不知内伤痊愈的怎样呢。一番探究之下，凌霄对于现在这个身体还是比较满意的。少年吗？以后的路还很长啊……
　　微微眯着眼，重生吗?既然这是上天再给我的一次机会，任性一次又何妨，这一次，让我为自己而活吧！在这个充满迷离色彩的黄昏，少年对着自己的心起誓……
　　经过一周的康复治疗，孱弱的身体逐渐恢复健康，苍白的脸也逐渐有些血色。虽然已经不能回到出事前的状态，对于凌霄来说，这偷来的时间已是足够了，没有什么遗憾与怨言。身体的病弱可以经过之后的调理和锻炼来补充，相信前世中医调理的成绩不会让自己以后显得太狼狈，这就够了。
　　一个月后，祁笑寒在热心邻居的帮忙下回到了“家”。站在门前仰视，这是一幢相当复古的建筑，房面积不算很大，在苏州古城区也相当普遍，却能给人一种宁静，柔和的感觉。也许是人文的关系，在苏州总感觉到几分柔和，这和他从小长大的加利福尼亚州是完全不同的感觉。
　　接过邻居代为保管的钥匙打开大门，映入眼帘的是一幅古色古香的画卷，深棕色的仿古沙发，整洁而随意的放在客厅，上方的墙壁上挂着四君子的画卷，有一种自成清高的风味。沙发中间的柜式茶几上放着一套雕着兰花的紫砂壶茶具和一盆已经枯萎的文竹。隔开客厅与厨房的是一个错乱的花架，非常精致且实用的架子，据说（邻居说的）是祁笑寒的父亲特地定做的。由于酷爱传统居室，便将自家也做成传统的样子，乍一看仿佛又回到了那个年代，连厨房与卧室也是这种风格。真是古风狂热者啊。
　　抬头望着客厅墙上一家三口的合照，秀丽的母亲，英俊的父亲，天真可爱的孩子，三张洋溢着幸福的笑脸，凌霄不禁感慨，这真是一个十分幸福的家庭啊，真让人羡慕呢。恍惚间又想起自己的父母和兄弟，那些永远不知满足的嘴脸，还真是……算了，既然决定活着，就不会再为过去所扰了。从今天开始，凌霄就是祁笑寒了，既然以这个身份活着，你的幸福，我会一起争取！心中默默的对已经远去的祁说道。
　　由于早上出院开始就一直在忙，刚放松下来，便感觉一阵疲惫，还真是让人不省心呢。由于整个家只剩下一个人，房子又许久没有清理，无奈之下，祁只好洗个冷水脸醒醒神后整理了。
　　走进洗漱间，打开水龙头，双手捧着水，扑到脸上，深深地吸一口气，凉凉的感觉，终于清醒多了，抬头刚想擦拭，便对着镜子愣住了。由于医院没有个人的镜子，病床上的祁并不知道自己现在的相貌，这是第一次这么清楚的看，镜中映现是是一张陌生而年轻的脸，长长的睫毛半遮着狭长而美丽的丹凤眼，笔直的鼻梁，深陷的眼窝，有一种南疆异域的感觉，十分的和谐秀美。鼻子下面是两片水色的薄唇，配着瓜子脸的脸型，和已经一年没剪的黑亮顺滑的齐肩长发，有一种雌雄莫辩的感觉，却又由于灵魂的关系，让他的眼中时而浮现几分凌厉，滴着水的青涩少年的脸，成熟而内敛的气质。奇妙的协调感。这是祁笑寒对于自己这张脸的评价，轻轻的用毛巾擦拭，不经有些懊恼，这样的脸，看来以后会有不少麻烦啊……
　　走出洗漱间，开始打理整个房间，清扫整顿，停下来时，已是傍晚。身体有些轻喘，额上布满了细密的汗珠，脸色也有些偏红，还真是柔弱的身体呢，不禁再次对镜苦笑。
　　躺在床上，渐渐静下心来，开始思考将来的问题，从前的祁笑寒已经参加过一场高考，并取得了相当优秀的成绩，却在拿到A大的通知书之后出了车祸，连报到都没来得及，自然是作废了。如今，不得不再考一次才能再进社会了，真是麻烦啊。再读一年高三虽不是什么难事，但对于现在已是孤儿的祁来说还真是有些不便，毕竟存款去掉医药费后已是不多，而今最好的选择就是进入大学，有更多的时间来重整事业与生活。
　　打定主意跳过重读，接下来就是考试的问题了，现在是五月初，如果可以，报考今年的高考应该还来得及，关键是学校是否允许的问题……越来越疲惫，思考着，渐渐如梦，不禁再次感慨着身体的虚弱啊。
　　第二天一早，祁笑寒就不知从哪找来一副大的黑框眼镜架在鼻梁上，长长的刘海挡着脸，在邻居王阿姨的好心指点下找到了最近的M高，昨天经过思虑，最终还是决定在一所不起眼的学校寄考，相信以祁以前的资料应该很容易被接受吧。走进M高，校园显得有些安静，大考来临前的紧张吗？有些好笑的摇了摇头，便径直向行政楼走去。
　　问了几名同学后找到了校长室，校长是一名年过半百的中年人，圆圆的脸，圆圆的身体，笑眯眯的眼，就像安西教练，可惜凌霄并没有漏看那笑眯眯的眼中不时闪过的精光，又是一个不简单的人啊。
　　有些头痛的抚了抚额，凌霄不动声色的把祁笑寒以前的资料呈现在校长面前(祁以前就是个品学兼优的孩子），静静的等待回复。
　　“祁同学，以你的成绩去市中应该也是绰绰有余的，为什么会选择我们学校呢？”
　　“相信校长也知道一年前我出车祸的事吧，因为身体原因，不能离家，所以……”没有再说下去，相信他也知道意思。
　　“这倒也是，但是只读一个月，这似乎不合规定吧，况且已经离开学校一年，祁同学不考虑重修吗？”校长再次笑眯眯的说道。
　　“校长，请相信这一个月贵校并不会有损失，作为打破规定的补偿，我可以保证在这次考试中让M高打响旗号，而我的成绩，请您绝对放心，一个月已经足够了。”不是夸下海口，而是相当笃定的自信。
　　终于不再是一张笑脸，校长慎重的看了看眼前的学生，一针指出自己苦心经营多年想让M高成为名校的目标，笃定的口气，自信的笑容。“也许这一次可以成功。”脑中不禁浮现这句话。“那么欢迎祁同学来到本校，我期待你的表现。”
　　回答他的少年不变的笑容。
　　成功的获得了在M高寄考的资格，回到家后，祁就开始了对高中知识的整理，毕竟多年未碰中文，还是有些生疏的。数理化自不必说，英语更是曾经的母语，也只有语文方面纠结了，好在以前的祁对课业相当认真，划的，记的都十分完整，看起来是一目了然，因此这一个月的复习对于祁来说还是相当轻松的。
　　一个月的等待，一个月的复习，终于迎来了考试，对于M高中的同学来说，考场上紧张的无暇□，至于这样一个头发微长，黑框眼镜遮住半个脸的学生根本不惹眼，于是，没有人注意有一个陌生的学生和他们一起参加了高考，并且在一个月后以惊人的高分被北京X大录取，在大家对着他的成绩以及陌生的名字艳羡妒忌或议论纷纷的时候，他已经提前乘上了开往北京的飞机，开始了新的旅程。

　　第 2 章

　　第二章
　　X大。隶属于工业和信息化部，是一所财经类为主、工理文协调发展的全国重点大学，是建国后国家历批次重点建设的高校之一，是首批设立研究生院的高校之一。
　　从火车站一路随行到校区，映入眼帘的的是辽阔的校区，完善的绿化，由于历史的沉淀而显得幽深的林荫大道，耸立的教学大楼……相当有底蕴的学校。这是祁对它的第一印象。
　　校内广场已临时改造为新生接待处，各个系的高年级学生举着各自的系牌招呼着新生，祁拖着沉重的行李，在人群中寻找着自己学院的标识，
　　“信工院的，这边……”
　　“外语学院，外语学院……”
　　“国际经贸院，请到这里报到……”
　　……
　　此起彼伏，喧闹异常。真是有活力的一群啊。在人群中，祁的身高并不算矮，几次环顾之下，总算找到了医学院的报名点，在远远的角落里有些冷清的暗淡。果然呢，X大的医学院相当不起眼啊。发现目标后，祁便拖着行李箱朝着人群另一端的报到处走去，在拥挤的人群中行走还真是相当难受的事呢，边走边感慨。
　　对于一直在家族的监视下生活的凌霄而言，学习金融才是正途，对于自己喜欢的医学从来就只是远观而已，对于金融，感觉是复杂的，它深入曾经生活的各个角落，同时承载了全部不愉快记忆。所以对这个学校最好的金融专业，祁是出于本能的回避。而对于医学的由衷喜爱，让他义无反顾的选择了这个录取线最低，可以算是冷门的专业。对于他来说，学习医术无关学校，这里虽不受重视，却也是可以实现梦想的地方。相信最终的成绩是取决于个体而非客观因素。因此对于眼前的学长看着他的那不可置信的眼神，有着不解，却也只是无奈的耸耸肩，任由人家去猜测了。
　　“小祁同学，你是不是志愿填报错误啊？以你的成绩进商学院应该也是绰绰有余的？”一旁的学长，拿着他的报名表，看着上面明显高出许多的成绩，再看看正认真填表的高瘦的新生，忍不住问道。
　　“不是，贵校医学院是我的第一志愿。”头也不抬的继续手中的工作，回答道。想想自己现在的形象不掣是一个书呆子，难怪人家会有疑问了。
　　“那你是不是对录取线不了解啊？想想也是啊，都是在填了之后才公布的……”询问逐渐变成自言自语，还煞有介事的点点头，对自己的想法表示肯定。忽悠激动的拉着旁边人的衣袖“小安琪，人才啊，我们学院有人才出现了！”
　　旁边的同学不客气的拍了一下他的头，“脑残文，醒醒，不要在后辈面前丢脸，再说医学院除了你不都是人才……”有些头痛的看着旁边的人，颇有些无奈的说道。
　　祁不禁看了一下“小安琪”学长，干净利落的短发，一张对于男生来说够味的脸，浓密狭长的剑眉，因架着一副眼镜而显得不太出众眼睛，高挺的鼻梁，微后的嘴唇，称着小麦色的皮肤，非常阳光的男孩子，可是一看他胸前的名牌，学生会生活部：李安琪……忍不住抽了下嘴角，还真是可爱的名字呢。
　　“小安琪啊，哥哥的头能随便打吗？笨了你赔！”嘟囔着将材料还给祁，“脑残文”继续和李安琪斗嘴。
　　“不要叫我小安琪！”
　　“对了，小安琪，你带学弟去宿舍吧，要抓紧啊，我们工作还是很忙的……”无视李安琪头上的青筋，吴亚文继续道。
　　“抱歉，学弟，刚才的事，请无视吧，跟我来吧，白痴会传染的。”斜睨一眼大大咧咧坐在那儿老神在在在的吴同学，李安琪对祁说道。
　　“那就麻烦你了。”跟在李安琪身后，走向宿舍，一起无视正在张牙舞爪叫嚣的某人。
　　“等一下，小安琪，你说谁白痴？你给我站住……”某人还在锲而不舍的吼着。边小跑着追上来。
　　“谁应说谁。”毫不客气的回过去。
　　“……”
　　一直在旁边看热闹的的祁某人忍不住说道：“学长们们感情真好呢。”
　　“谁跟这个笨蛋感情好？！”异口同声。对视一眼，“哼！”再次异口同声。
　　“呵呵……”传来某人的低笑。前面的两人不约而同的红了耳根。
　　一路无语，终于到了宿舍区。吴亚文看着告示牌那儿拥挤的现状，又看了看祁的小身板，热心的说道：“我去看，在这儿等着。”
　　不一会儿，强劲的吴某人就挤出来了，边往回走边喊“419室，four one nine。”不忘卖弄一下英语，却不料又是一阵寂静。周围的人都看向了这边，‘for one night',这个学长有时候还真是……无语啊。
　　宿舍在四楼，受不了周围气氛的吴某人抢先一步拿过祁的行李，“学弟，挺重的吧，我帮你拿啊。”说完便一溜烟跑上了楼梯，楼下的两人相视苦笑，也提着东西上楼。
　　到了宿舍之后，两位学长交代完有关事宜，终于走了。祁有些头痛，是不是地域文化差异的原因，还真是不习惯这样热情的人呢。不过这两位学长还真是有趣的孩子呢。想想自己三十岁高龄还要被称为学弟，这种感觉……
　　祁笑寒默默地整理着床铺，同时构思着今后的生活。宿舍是两人一室，对比其他高校来说是相当宽敞的，不愧是X大啊，但对于从未住宿过的祁来，和他人共处一室还是有些不习惯，就像自己的领域被侵犯了。
　　正想着，室友也到了。背着简便的轻包，打开门看到他，有些不悦的皱眉，随即点了下头，算是打招呼。对于室友的冷淡，祁也是回以点头微笑。虽然人家不一定能看见他的笑容，但良好的家教还是在第一时间做出得体的反应。回过头继续做自己的事，刚看到他的名牌上写着“金融……”，原来是经济学院的高材生呢，恃才傲物？怪不得不待见这医学院的小书呆子了。
　　整理完东西已差不多是晚餐时分，那位室友在铺完床之后就离开了，东西少的让人咋舌。回想一下，似乎连脸都没看清呢，推了推鼻梁上的眼镜，够重实的，要不是为了不惹人注意……还真是麻烦。草草的吃了一碗泡面，就解决了在学校的第一顿晚饭，洗漱之后便早早的睡了。这么忙碌的一天，在醒来之后还是第一次，够累的……
　　靳微回到宿舍时，灯已经关掉了。对于这个新室友，说实话，第一印象不太好，男生留着不长不短的头发是缺少男人味的象征，相当的让他不待见，再加上那副大的夸张眼镜，典型的泡在书堆里的呆子，便失去了结交的兴趣。
　　第二天一早，祁一睁眼便看见旁边床上睡的正香的某人，两床相隔并不远，可以看清对面的人的睡梦中的表情。说实在的，长的还真不错，由于人家还在睡，祁便细细打量了他的相貌，硬朗的剑眉，直挺的鼻梁，由于闭着眼睛，长长的睫毛在脸上映出两个剪影，紧闭的嘴唇，微皱的眉，即使在睡梦中也是有些严肃与认真，削尖的下巴，对于男生来说十分健康白白的皮肤，相当好看的人，由于睡眠而凌落在脸上的发丝，是整个人看起来多了份慵懒，少了点难以接近的距离感。
　　祁细细的看着，少了前世的压力与规则，即使做一些有些傻气的行为也是自然的。现在的自己竟然会在醒来的一刻打量别人的外貌，而不是拿着报纸估摸接下来的走势，真的变了好多啊……外貌，在曾经的生活中是相当无关紧要的一件事，除了在某些场合可以帮助他赢得瞩目与青睐外，根本一无是处。曾经，别人对他来说不过是一个个代名词，能带来利益的和不能带来利益的，简单的枯乏；而现在，没有了利益关系，大家都是独立的独特的个体，便不由得起了观察外貌的心思。
　　也好，这也许就是新生活的开始，再次看了看对面的人，翻个身，继续睡，时间还早的呢……

　　第 3 章

　　第三章
　　开学第二天是校迎新生晚会。沉寂了一个暑假的学生会终于按捺不住对新来的学弟学妹们开刀了。会长大笔一挥，便决定的晚会后人人不得缺席的交谊舞会。
　　对于这些从小就一直浸淫在课本中的学生来说，人人参与的晚会，无疑是新奇的，同样也是紧张与仓促的。毕竟对于没有学过舞蹈的同学来说，学生会最后安排的那场自由组合的双人舞实在是有些困难。不仅舞难，找舞伴也难啊。
　　对于从小就在各种社交场合出入的祁来说，这种程度的舞并没有什么大不了的，因此并不急着练习。悠哉的坐在寝室窗口，看着周围宿舍的男生一个个小心翼翼的商量着去邀请尚未认识的女同学一起练舞的情景，实在是十分好玩。
　　在这个理工科为主的学校，严重的男女比例失调在各个系都是相当普遍的，女少男多，男同学不得不使出浑身解数找到女舞伴。因为最后邀不到舞伴的男同学，可是很难办啊。虽然学生会一再说过可以邀请男生跳舞，只要成对即可，但和同样身为男性的朋友跳舞还真是说不出的别扭。
　　看着一个个犹如赴战场般的表情，祁不禁对晚上的盛会期待下来。此时的祁小朋友根本忘了自己也是被学生会捉弄的人之一了。秉承着低调的行事作风，小祁同学并不打算把那张“招蜂引蝶”（自己形容的）的脸露出来，而现在的形象对于邀约女生还是有一定难度的，更何况在男生众多，女生选择余地大的x大了。对于这种现状，祁小朋友根本没放在心上。
　　其实，背影来看，祁绝对是让女孩子心动的类型，修长的身躯，优美的比例，瘦削的身影，可惜往正面一看，有些随意而凌乱的头发，遮着前额，直垂到眼睛，大大的眼镜，整张脸都在眼镜之后，加上少言寡语，便少有人能慧眼识英雄了。
　　傍晚时分，广场上已经聚集了不少人，邀请到女同学的男生们兴高采烈的站在一边，对身边的女孩子献着殷勤；无奈中奖的某些男同学，只能在学姐们的窃笑中，寻找可以和自己搭档的男同学，看着一对对男舞伴别扭的表情，真是有趣呢。
　　晚会的前半段是高年级学生的欢迎祝词及表演，后半段则是混乱型的集体舞会了。在前半段，找到伴的同学都在安静的看着节目，时而与身边同学聊几句；而依旧一个人的则是焦急的寻找着，这时就不管合不合适了，逮着人就行。毕竟谁都不愿接受最后的惩罚，穿女装合影留念啊。
　　祁同学则是安静的看着台上的表演，虽然没有大型专场演唱会的精致，享受。却也独具了年轻人的活力与轻松，十分的让人享受，伴随着周围偶尔来往身影的小骚动，一时间学校气氛浓厚。
　　直到台上最后收尾曲的响起，祁才猛然自觉，自己似乎也是新生之一啊，再看四周，都配好对了，糟糕啊，一时间忘记自己身份了。怎么办？溜吧……
　　正打算悄悄离开，却看见门口的学生会干事将门关上了，各个出口也都有人站岗。这是什么学校啊！音乐声渐落，随即，舞台上响起始作俑者清脆的声音，“亲爱的学弟学妹们，欢迎大家加入我们X大这个大家庭，为了将来的校园生活大家可以和谐共处，现在，让我们为彼此的相识共舞一曲吧，没有女伴的同学也不用感到难过，和你身边的朋友一起HIGH吧……”，“当然，没有找到舞伴的同学待会儿要乖乖受罚哦……当然也不必想离开，除非第一学期的操守分不想要了……”
　　真是可怕的女人，看来逃离是无望了，只能躲了，不知厕所在哪里……随着舞曲响起来，灯光开始在舞池中游移着，寻找漏网之鱼者。祁连忙趁着换灯光的一瞬间的混乱，悄悄从一旁的小门闪了出去，只能去厕所躲躲了。
　　在厕所站着的祁某人，有些丧气的想：现在的学生还真是活力充沛啊，这种整人的方法都想得出来，果然是太闲了吗？虽然对着装不在意，但对于男性的自觉还是本能的拒绝变装的，毕竟在某人印象中，五大三粗的男人着女装还是让人恶寒的。
　　……靳和祁的分界线……
　　另一头，由于某位姐姐的影响，对女生向来敬而远之的靳微同学，在拒绝了N位女生的邀约后，终于找到了安静的地方，正独自在草坪上闭目浅眠。
　　作为靳家的独子，靳微早就习惯了在各种社交场合被父母介绍给世交的长辈以及其子女，也因此认识了一直压制着他的双面怪物林晓慧，也就是现在X大的会长。在此之后，靳某人对一切含羞带怯接近他的女生都是冷眼相待，能离多远离多远。
　　在他看来，参加这种集体性的无聊聚会，还不如睡觉来的心情舒畅。但是在林大小姐的淫威下，宿舍门被强行关闭，靳微被以参加新生联谊的理由被赶出来，不想第一天就被林晓慧告状的的靳某人，只好在草地上休息了。
　　由于出门前老头子再三叮嘱要搞好人际关系，因此对于这些打着学生会名义堂而皇之的打扰学生休息的人，靳某人不能翻脸，那就避的远远的。
　　殊不知林会长早就发现了他的兴致缺缺，在舞会刚开始就带着她的‘化妆师’同学来找他了，美曰其名是执行会务，惩罚他这个找不到舞伴的新生。而实际上她眼里的精光大家都看见了，不过相当默契的当做没看见。无非是想给经济学院新一代代表人物，亲爱的靳微弟弟来个永久性的纪念。看着小队伍的逐渐接近，饶是靳大少也忍不住冒汗，于是做了他人生中第一次不合礼仪的事，落荒而逃。
　　飞快的跑进厕所，锁上门，任由外面的女人叫嚣。仗着是林伯伯的女儿，比自己大几岁的林晓慧没少欺负自己，偏偏又不能对女人动手；而对别人来说极具杀伤力的冷眼在她这里完全无效，每次惹毛他之后，还要向母亲告状，弄得自己有火不能发，久而久之，就成了对所有女人避而远之了。
　　回过头刚想松一口气，却看见那位室友正似笑非笑的看着自己。该死的，脸都被这女人丢光了。无意间在他面前流露了本性，那就再隐藏了，
　　“看什么，没见过被女人追啊！”
　　“……”还真没见过被追的这么狼狈的。继续微笑。
　　见他没有开口的意思，靳微偏过头也没说什么。外面林会长继续叫嚣着，大有你不出来我就不走的气势，有些头痛的擦了擦汗，这女人还真是……忽然眼前一亮，猛的看向祁笑寒。
　　“你也是一个人！”闪闪的看着祁，犹如看到了救世主。
　　“是啊……”有些好笑的看着眼前的大男孩，看着他的眼睛让人忍不住想到曾经的爱犬――萨摩耶海里。真是可爱。
　　“你会跳舞吗？华尔兹”再紧跟着问。
　　“会一点，不过我不会跳……”女步……
　　“陪我跳舞，快！”说完不容分说的拉着祁的手打开门，“别叫了。林姐，我的舞伴在这里。”说完便拉着祁大步走向广场，不管身后惊愕的众人。
　　“等等，换衣服……”反应过来的学生会长喊道。
　　“不必了！”某人头也不回的回道。
　　祁有些无奈的看着前面不顾自己意愿的靳微，真是孩子气。算了，陪他玩玩吧。
　　靳微拉着祁一路进入舞池中间，两个并没有穿正装的男生在舞池中显得有些突兀，靳微可完全没有顾虑，松开祁他的手，行了个标准的邀舞礼，然后伸出手，祁看了他一眼，最终还是将手放在他的手里，再一次认清了自己跳女步的事实。随着音乐声，缓缓地移动着，左脚，侧身，旋转，十分默契的配合。
　　周围的同学不禁停下来看这对有些不搭的组合，靳微自不必说，185的身高，经济学院公认的王子的形象，加上娴熟的舞步以及举手投足间的贵气，即使穿着运动系的白色T恤和牛仔长裤，还是让一干女孩子红了脸。要是他身边的人是为美女的话，应该是相当赏心悦目的。而他的舞伴，虽也是高瘦挺拔的身材，虽也跳着华丽而娴熟的舞步，但是配着那长过眼的刘海和几乎遮住整个脸的眼镜，加上穿着的是印着喜羊羊卡通的T恤和黑色长裤，显得有些稚气与不搭，却又是说不出的和谐。让不少人觉得不可思议。靳大少拒绝好多女生的邀约是大家都看见的，为什么会选择和这样一个男生跳舞呢？这就值得深思了……
　　沉浸在舞曲中的两人根本没有觉察到周围女孩子又妒又羡眼神和某些怪异的话语……
　　舞会圆满结束，最终并没有人受罚，靳大少成功脱离的林大小姐的荼毒，可是看着林晓慧临去时那有些遗憾，又有些诡异的眼神和不怀好意的笑容，靳微有一种大事不好的预感，希望是错觉。纯粹是自我催眠。
　　“这次多谢你的配合。”靳微对旁边有些微喘的祁说道。“你没事吧，男孩子怎么这么弱不禁风啊。”
　　“不客气，我也要谢谢你的配合才是。”同样没有舞伴的祁笑寒，被发现后一样是逃不了惩罚的。所以这一句是真心的感谢。不否认靳微说他身体弱的话，因为身体本来就不好。
　　不过看来明天之后的日子不好过了。相比靳微，祁已经在舞会结束后敏锐的感觉到了部分不友好的目光，这次亏大了。
　　“喂，你好，我是金融一班的靳微。”难得靳大少主动认识别人，带着少有的别扭的表情伸出手。
　　“你好。我是临床医学一班，祁笑寒。”含笑握住他的手。
　　“祁笑寒？你就是那个以高分选择医学院的怪人？”
　　有些不敢相信的看着他，靳微一直对自己的成绩十分有信心，北京市的高考状元，原想在学校也应该是遥遥领先的，偏偏就有这么个人，同样选择全国高考卷，却是以比他只低4分的成绩入校的，4分并不多，但对于一向超过第二名几十分的靳某人来说已经是相当大的打击了，更没想到竟是眼前这个不起眼的呃‘四眼兄’。
　　“喂，虽然我选了医学院，应该还不至于成为怪人吧。”有些无辜的反驳，毫无自觉的语气。
　　“……”不语，却依旧以控诉的眼光看着他，看的祁笑寒莫名其妙。
　　“……”
　　“呃，不早了，回寝室吧，明天还要上课吧。”看着室友依旧不改的表情，祁只好开口打破沉默。
　　“嗯……”终于回答了。
　　从那天起，靳大少看祁笑寒的目光中不自觉的多了点什么（因为觉得他是怪人，所以理所当然的多了一份关注），而在某些有心人士眼里，靳微果然对祁笑寒与众不同呢。对此，祁笑寒保持沉默。而靳微更是无所觉，更是加深了某种猜测。

　　第 4 章

　　第四章
　　清晨的校园，少了分喧嚣活力，多了分轻松自然，伴着几缕轻风，安然而静谧。在多数人都在梦乡中徘徊的时候，祁笑寒已经早早的起床，来到星子湖边开始晨练。星子湖是校内宿舍区的中心，围绕着多年的古木，是最安静的地方。
　　那场车祸给祁笑寒的身体带来的不仅是外在的可怖伤痕，更严重的是对心脏的冲击。早在刚刚出院时，医生就已经千叮万嘱了在两年之内绝对要进行换心手术。现在这可残破的心，已经不能承受过激的情绪波动，也不能在参加激烈的体育活动。
　　几个月以来，祁一直很好的坚持着保持心态的平静。在知道有这个地方时，更是回忆了中医养生方中对心血管的调理方法，每天早上来这里做吐吸调理以及调整一天的心态。
　　每到此时，祁总会回到最自然的状态，拿掉那副大眼镜，将头发自然的垂在一边，全身心的吐纳放松，完全沉浸在自己的世界。而此时一般不会有人来打扰，可以放开全部的顾忌。
　　久未显露的脸毫无顾忌的暴露在依旧朦胧的晨色中，依旧白皙而平静，他静坐着，犹如夜色中的精灵，稍一不注意就会随着晨光消失。
　　美的令人屏息！这是莫桦见到祁笑寒的第一反应。那是一张带着异域魅力的脸，在夜光中看不真切。双目微闭着，脸上透着宁静与平和，没有一丝人类的哀喜，半长的发丝在晨风中轻轻拂动着，交织着，称着有些古怪的白色长服，更是让眼前的人多了几分纯真与魅色。
　　忽然间，他的眼睛睁开了，那是一双没有情绪的眼眸，深不见底的黑亮，似乎还没有从自我的世界回过来，唇边慢慢绽开一缕浅笑，莫桦不由看得呆掉了，连那人什么时候离去都未察觉。
　　回归神的来，莫桦不禁有些懊恼，自己的定力什么时候这么差了。娱乐圈是云集帅哥美女的地方，作为深受业界肯定的金牌导演的莫桦，更是见惯了美人的。今日的表现实在出乎他自己的预料。
　　莫桦作为天成娱乐公司的签约经纪人及导演，原本只是被新片《天涯之外》的主演确定搞得有些烦躁，才会在凌晨（用他自己的话讲）不知抽什么风，开车几十里来到这里，曾经的学校，来寻找一丝平静，漫步间，就不自觉的来到了这幽林深处的星子湖畔，虽说是禁地，但应该是对在校生而言的吧，无所谓的对自己说道。然后就遇到了晨练的祁笑寒。
　　此时的莫桦正在为自己的迟钝哀悼着，为什么没有上前搭话，为什么会看到呆掉，为什么会眼看着这次新戏最合适的人在他面前走掉……上帝啊，原谅我吧！我一定会找到他的，可怜的小莫同学坚定的望天。
　　《天涯之外》作为天成内定的年度大戏，其投入可想而知，为了轰动效果，不惜重新启用早就退居幕后的鬼才导演，莫桦。而莫桦是出了名的不按牌理出牌。作为这次的负责人，更是全权负责了演员的筛选以及剧集的拍摄，以及对剧情的适当的修改与发挥。
　　《天涯之外》讲述的是两位优秀的男主角同时爱上天真可爱的女主角，女主角颜雪则对英俊潇洒的却被迫流落在外的十一王子，也就是第一男主角李肃情有独钟，而第二男主角在得知心爱的人不爱自己后，依旧义无反顾的帮助她找到幸福，护送他们重回王室，自己却黯然离开的故事。主题是爱情伟大，即使以天涯为界，也义无反顾的追求。相当肥皂的情节，却是现下各年龄段普遍喜欢的剧情。
　　由于这部戏受到普遍的重视，其演员阵容更是受到前所未有的关注，新人想凭此一炮成名，已经有一定地位的演员则是希望借着它再创事业新高。一时间演员风波涌起，搞得莫大导演焦头烂额。
　　在不久前，第一男主角以及女主角终于确定了，分别为前一届的金X奖影帝李明翰以及偶像派甜蜜教主舒云。对于他们的逐鹿成功，外界还是给与相当大的支持的。而他们本身也是有着过硬实力，能够被莫桦所认可。如今竞争最激烈的就是第二男主角，亦正亦邪的无忧公子灭风了。业界的新秀，以及各自的粉丝更是以此为题在网上展开了激烈的争论。一时间，《天涯之外》的风头盖过了其他预定的年度大戏许久。
　　而莫桦在见过早上的人之后，果断的放出话，称“无忧公子”的角色已经确定。公司决定启用新人这一决定。外界一片哗然。
　　……莫桦和祁的分界线……
　　自从上次在星子湖遇到陌生人之后，祁笑寒连续几天没有进行晨练，毕竟是禁止入内的，要是被学校抓到，那可是相当麻烦的。同寝室的靳微依旧无所觉。两个人的关系，在经过那天的晚会后本已有所改善，却在第二天的诸如“靳微对某男生怎么怎么好”的议论声中再次走向僵化，看着靳微回来后有些不自在的脸色以及故意的躲避中，祁就知道，这个小孩看来是又受那位姐姐的捉弄了。（万恶的林姐姐啊，就欺负我们小微）
　　由于靳微的疏远以及某些流言的不善，在学校的四眼兄小祁并没有和其他人交好，开学快一个月了还是独来独往，虽然他本人完全没有把流言放在心上。
　　在学校，祁在学习基础课业的时候是相当用心的，却也很难不被周围的不和谐的议论影响到。最近班上的女生特别活跃，似乎都在讨论同一个话题――《天涯之外》，对于这部戏，在同学们的反复争论中，祁还是有所耳闻了，据说是少有的大制作，演员抢手，也只此而已。
　　“听说李明翰演李肃噢，果然是我的李王子……”
　　“对啊，对啊，只要有小明瀚出演，人家就一定会看的……”
　　“女主角也确定了，是舒云……”
　　“真的吗？太好了，人家早就看好这一对了……”
　　……
　　诸如此类的的对话，在教室，食堂，乃至男厕所（穿透力太好，嘿嘿）都可以听见，祁不禁感慨自己果然是与时代脱节了，现下的孩子都是这么为明星疯狂的么，现在的自己，即使想融入，也做不到呢。
　　几天的中断调理已经让祁的身体又有些郁积的不适，毕竟情绪还是要发泄的。想想反正没有人知道自己是这个学校的人，也无所谓被看见了，那个人应该只是意外路过吧，毕竟少有人起那么早的。于是在三天之后，祁再一次早早的来到了星子湖，依旧是白色的练功服和散着的长发，正准备调息养神间，却听见一个惊喜的声音，
　　“你终于出现了！”
　　祁有些纳闷的转过头，果然是那天早上的那个人，怎么老出现。
　　“你是谁？找我吗？”面无表情的问道。
　　“啊……那个……抱歉。我是莫桦，天成娱乐的莫桦，我希望你能出演灭风这一角色。”某人热切盯着他，说道。丝毫不觉他的提议有多突兀。
　　“灭风……是谁？出演？我不认识你，我也不是演员。”似乎觉得“灭风”这两个字有些熟悉，也仅是熟悉而已。
　　“你不知道‘灭风’？”有些不可思议的看着他。“没关系，这是剧本，我还是希望你考虑一下，只有你适合这个角色。”坚定的看着他。丝毫没有想到可怜的自己带着剧本在这里堵了三天。
　　“我没有兴趣，抱歉。”有些冷淡的回绝，回头想要离去，毕竟搞得万众瞩目不是他所乐意的。而且现在的身体也不允许他有过多的工作。
　　“等一下，请再考虑一下好吗？片酬绝对优厚的……”
　　“如果你不想露面，我们可以保证保密的……”莫桦不死心的追上去。
　　慢慢停下脚步，这无疑是一个机会，如果靠打工挣钱，赚够足够的医药费显然会花费较长的时间，也不知两年够不够；如果重操旧业……念头一出现，就被他否定，不要在回到商业上，而且现在的自己也没有创业的资金。现在，如果可以保密的话，应该不会影响现在的生活，这无疑是一条少有的捷径。
　　“可以做到对任何人保密，不受记者追踪，以及不影响我日常生活吗？片酬是多少？”祁某人有些迟疑的开口。
　　“绝对可以，根据公司规定，出演年度大片的片酬主演方都在百万以上，由于你是新人，应该也在50万以上，这还要看最终口碑以及票房状况决定。”莫桦殷勤的解说着，“怎么样？加入我们吧！”
　　“可以，不过我不懂这方面的知识，多指教了。”既然决定了，就不再犹豫，“我希望每天的拍摄时间不会太长，我需要充足的休息。”依旧有些冷淡的语气，带着几分上位者惯有的命令的口气，让人不由得低头。
　　“是。”不自觉的回答，反应过来才发觉自己说了什么，莫导演更是对自己的选择满意，“对了，你的名字是？”看着点头即将离去的某人，莫桦连忙问道。
　　“韩笑……”随着夜风，流出这两个字，回头慢慢的消失在夜色中……
　　“明天到天成公司签约啊！喂，等一下，上午九点……”对着少年离去的方向，莫桦再次喊道。太好了……某人乐滋滋的回到自己公寓，丝毫没有发现自己刚才脸上的笑容，在凌晨少有人的大街上有多傻。

　　第 5 章

　　第五章
　　第二天，天成娱乐的会客大厅。
　　对于艺人而言，时间是宝贵的，一向来去匆匆的众人，此时纷纷放慢脚步，不约而同的看向接待处的少年。
　　虽然有些人只能看到背影，但所有人的目光都已被他深深地吸引。从来都是工作第一，对美人已经有相当免疫力的柜台小姐，也忍不住对眼前的人红了脸。
　　少年有着绝对精致的五官，散乱的头发随意的披散着，显得有些不羁，微微扬起的唇角显示着他的好心情，幽深的双目中满是温和的笑意，他没有穿怎样讲究的服饰，相对简单的白色衬衫与黑色长裤更是出色的映衬了少年完美的身材与气质，有些懒散(其实是缺少睡眠)，更多的是说不清的纯真与魅色混合的吸引力，那是一种介于少年与成人之间独有的魅力。
　　“你好，我是来找莫桦先生的。”微笑着对面前的小姐说道。对女性微笑是优秀的绅士的基本教养，即使已经重生，依旧是忘不了啊。对于周围的目光，祁笑寒有些无奈，却也不甚在意。
　　“好……那个请问您有预约吗？”温柔而清亮的声音啊，他在跟我说话呢。在柜台已经工作了5年的小李也有些心跳加速，不由自主的放缓了口气。
　　“预约？莫桦没有和我说啊，请告诉他，我是韩笑。”微微蹙起好看的眉，似乎在苦恼，过了一会儿，再次对柜台的小姐说道。
　　“啊，好，请稍等一下，韩先生。”说完便拿起电话开始请示，丝毫不觉的眼下自己的动作有多不合规矩，毕竟没有预约的人是不给与通报的，这是公司的明文规定。
　　“那个……韩先生，请坐。”旁边的小姐不知从哪里搬来一把椅子，有些羞涩的说道。
　　“谢谢。”一个温暖的微笑，多年的习惯，完全忘了对小女生有多大的冲击力。看着一瞬间有些呆滞的小姑娘，终于意识到了自己的破坏力的祁某人总算收起他的笑容，乖乖的坐在一边了。
　　“韩先生，请稍等，莫先生马上下来。”天哪，莫先生竟然会又急切的时候，刚才那个有些激动的声音真是莫先生吗？放下电话的小李有些讶然的说道。
　　有些意识到眼前人的不一般了，毕竟还没有人可以只报上名字就让莫先生有这么大反应了，他到底是何方神圣啊。
　　看着眼前的女孩斯毫不掩饰她的疑惑，祁但笑不语。
　　周围的人似乎也听见了女孩的话，纷纷停下脚步，等待着下一步进展，他竟然是来找莫桦的！谁不知道现在莫桦正忙着筹备新片，招募演员啊。在这个时候找莫桦，还真是让人在意啊。
　　“韩笑，你终于来了。等你很久了呢。”匆匆赶下来的莫桦，在电梯口就忍不住喊道。丝毫不掩饰自己的急切。疾步朝这里走来。
　　“好”，对着莫桦应道，然后回过头对某位小姐一笑，“谢谢你的椅子。”站起身，朝莫桦的方向走去。
　　魂不守舍的柜台小姐和呆愣的众人一起看向逐渐关上的电梯门。上帝啊，我没看错吧，莫大导演什么时候这么好说话了，天哪，刚刚他还在笑诶，真的是不苟言笑的莫桦吗？而柜台小姐只是在单纯的想，好帅啊～
　　……大厅与会客室的分界线……
　　会客室。
　　“你先坐吧。”莫某人引着祁来到沙发边上。随即转身去拿那份已经准备良久的合约。“韩笑，上次太匆忙，没有跟你说清楚，由于天成娱乐规定艺人的签约时间最少为四年，所以……”至少签约四年。没有讲话说完的莫某人有些小心的看着对面坐着的人。
　　“四年？”微蹙着眉，“抱歉，我想我最多只能签两年。”两年后就是极限了，而且祁笑寒并不想花太多的时间在其他事上，学业还是挺重要的。
　　“为什么？四年不算长啊！”莫桦有些急切的问道。
　　“这是我自身的原因，抱歉不方便透露。”最终还是打算隐瞒，自己的事，他一向不希望他人插手，“其实，莫先生，两年足以让我们双方都得到比较满意的效果，毕竟群众的眼睛可是时刻在变化的，我并没有自信可以长久的抓住他们的眼球。”
　　那是你还没有意识到自己的魅力！莫某在心中呐喊。
　　沉思良久，莫桦最终开口，“我想我可以答应你的要求，两年这件事我会向董事长报备的，在此期间如果你有意愿续约可以随时告诉我。现在我们签署吧。”毕竟抓住现在才是最重要的，没准他以后会改注意呢，莫某乐观的想。
　　“谢谢你，莫先生。”没有刨根问底，对他人是一种尊重，祁笑寒由衷的表示感谢，“对了，韩笑是我的艺名，我是X大的祁笑寒，希望只有你一人知晓。”告诉他人真名应该也算回以尊重吧。
　　“噢，好。”被信任了呢，感觉真不错，莫某人如是想。“由于演员已经全部确定，下周一上午8点就正式开机了，到时候我们会派专人接送你。遵照约定，你的身份只有在公映前才会公布，这样可以吗？”
　　“嗯，谢谢，不过还是我自己来比较方便。”某人笑着说道，想想学校那副装束，谁会想到是“灭风”呢？“没什么事的话，我先走了。”站起身，与莫桦礼貌性的握下手后，祁离开了会客室。
　　……签约与学校的分割线……
　　回到学校，祁换完衣服后便匆匆赶去教室，好在只是逃了两节公共课，整个教室几百号人，相信老师应该没发现的。悄悄地从后门溜进去，就近坐了下来，刚想开始听课，就听见一个熟悉的声音，
　　“你竟然也会逃课。”靳微有些讶异的看着眼前的“书呆子”，刚看他鬼鬼祟祟的进门，还以为看错了，而此时这个人正坐在他旁边，清楚地提醒他没看错。
　　“无所谓不可能吧。”有些好笑的看着他，“我也是大学生啊。”
　　“对了，那个，抱歉，之前给你带来麻烦。”似突然想起了什么，有些别扭的回过头，嘴上却说着道歉的话。
　　“嗯？没什么好道歉的。”有些意外他会主动说话，还会道歉。在祁笑寒眼里，靳微就是那种人家主动搭话也爱理不理的人。
　　“你不是避着我吗？现在不在意了？”指的是某些流言。
　　祁并没有想错，对于其他人，靳微的确如此。可是对于他，人家可是相当有兴趣的，毕竟遇到一个对手是任何人都会给与额外关注的。靳微早在知道他名字是就认定了这个假想敌，本能的与他保持距离，于是就让祁误会了靳微是因为传言才避开他的。
　　“我……没有啊。”有些心虚。
　　“不在意流言？”再次问道。刻意强调‘流言’，感觉旁边的人反应很好玩。
　　“流言？什么流言？”某只有些茫然。
　　“你不是因为学姐们说我们‘怎样怎样’才避开我的吗？”某人也有些困惑。
　　“不是，当然不是！谁会在意那些，只是……”欲言又止。
　　“什么？”祁某人自己都没发现，在面对靳微时话不由得有些多啊。
　　“谁叫你分考那么好的！能不在意嘛……”某只终于忍不住说道。
　　“你就为这个避开我啊，也是为此道歉？”祁小朋友开始不怀好意。没有明确是表示谅解。
　　“是啊。”单纯的某只。
　　“那作为补偿，以后我逃课你帮我掩护吧。”某只理直气壮的说。
　　“！”有些复杂的看着祁笑寒，“你现在说的话跟你的形象还真是不符啊，亏我还以为你是死硬派的好学生。”
　　“人是不可貌相的，不否决就当你同意了，谢了。”打蛇随棍上。（某⊙n⊙b汗）
　　“……”无语的看着眼前的四眼兄，似乎有些不一样了。
　　下课铃适时的响起来了，有些安静的教室一下子喧闹起来，学生们纷纷迫不及待的走出教室，一时间只剩零星几人，
　　“走吧，作为谢礼，请你吃午饭。”祁笑着站起来对身边的人说道。也不管人家是否看得见他的笑容。
　　“好……去天台吧，我不喜欢食堂。”微犹豫后答道。“我去上面等你。”接着便向外走去。奇怪，今天自己怎么会那么好说话，还是跟这位四眼兄。
　　“你吃什么？”看着他的背影喊道，真是不可爱的小孩。
　　“随便。”
　　……
　　天台。
　　“你都忙什么呢？竟然会逃课。”靳微似不经意的问道。目光扫过犹如享受大餐一样优雅的吃着面包的祁笑寒。
　　“秘密，时间到了自会知晓。”微一愣，祁继续享受面包，有些神秘的说道。
　　“真是怪人，为什么吃饭还戴眼镜？”见祁无意讨论这个，靳微便随意换了个话题。说完便迅雷不及掩耳的拿掉他的眼镜。
　　“这样是不是……”舒服许多，看着眼前的祁笑寒，靳微已经说不出话来。由于一瞬间摘掉眼镜而不适应的微眯起眼睛，俊美的五官完全暴露在他的视野内。
　　“你……”

　　第 6 章

　　第六章
　　“你……”
　　“被你发现了呢，”反应的过来的祁笑寒看着依旧不可置信的靳微，说道。“不过可不可以先把眼镜还我。”
　　“……哦……你到底是谁？”回过神来的靳微盯着祁笑寒的脸，一边递上眼镜。
　　“我是祁笑寒，医学院一年级生。需要再做自我介绍吗？我的室友同学。”看着一脸怀疑的靳微，祁不得不说道。
　　“你……为什么？”似乎意识到什么，依旧问出了口。
　　“我不习惯不戴眼镜，你也知道摘掉后麻烦事就多了。”似真似假的说道。不想将来有人记得才是真的。
　　“我想听真话。”完全不被敷衍的靳微再次说道，直直的看着祁笑寒。
　　“我会参加《天涯之外》的拍摄。”最终还是开口。并没有告诉他全部，不过这不掣为一个好理由。
　　“是你？你是演员？那个不公布的‘灭风’！”再次讶然的开口，他到底是什么人啊……
　　“对，所以……你愿意帮我保密吗？”承认他所说的，再一次问道。
　　“当然。”毫不犹豫的答应，“我要去探班！”趁机提出要求。
　　“可以，不过你似乎答应帮我逃课的吧。”某人提醒道。
　　“……”靳微有些无语的望天，这小子怎么这么狡猾，当初怎么会认为他是书呆子。
　　“周末我会去，不许说不。”看着又想开口的祁笑寒说道。
　　“我是想说，多带点礼物。”有些坏笑的说道。果然再次看见某人纠结的脸，天空真蓝啊。
　　……正式开机……
　　又一个周一早上，祁笑寒在靳微的掩护下，再次从老头子的公共课上溜走了。想着刚才某人有些哀怨的眼神，走在路上的祁某人忍不住轻笑出声，什么时候我们关系那么好了，真是个奇怪的家伙。
　　来到天娱门口，就被等在那里的小李（就是第一天柜台接待的那个）匆匆带进摄影棚。完全室外场景，高大的树木，茂密的杂草，有些偏僻的小路，全部移在偌大的室内，加上墙周围视觉效果极其逼真的墙纸，还真容易让人误认为走进了某个小树林。多大的投入啊！
　　这是祁第一次看见拍摄现场，遍地都是复杂的机器，工作人员在忙着调整角度，打光的人在调整亮度，莫导演则拿着扬声器指挥着，忙碌而有序。
　　所有人都在为第一幕的摄影做准备，部分演员已经开始化妆，祁环顾四周，却不见两位主演，不禁有些皱眉，
　　“李明翰先生和舒云小姐都有自己的化妆室，他们是不在这里准备的。”似乎看出的祁笑寒的疑问，小李不禁开解道。
　　“韩笑，来了就马上去准备。”不远处的莫导演回复了本性，朝着这边喊道。“李梅，带他去化妆室，叫eason和marry一起过去。”
　　“是！”恭敬地回答，然后拉了拉韩笑的衣袖，示意他马上离开。周围原本注意到他们，刚刚停下脚步的工作人员，在莫老大的吼声中，丝毫不敢懈怠的再次忙着手头的工作。
　　厉害！从心里感慨。“我们走吧。”说完便跟着李梅离开了。
　　“这位是你的化妆师eason，他是我们莫老大剧组的御用化妆师哦。”指着旁边似笑非笑的男人，小李好心的介绍道。“我在外间等着，韩先生你们进去吧。”
　　“Eason化妆是从不许有旁观的。”旁边的marry面无表情的说道。旁边的eason则是似笑非笑的看着他，然后转身，示意他跟进来。
　　“你好，我是韩笑。“化妆室内，某人礼貌的打招呼示意。
　　“呀！你就是莫老大找来的秘密武器呀，果然是国色天香呢。”完全变一个人的eason,说完便缠上身来，在他的脸上乱摸，“皮肤真好，你都用什么护肤品啊。”陶醉的说道。
　　“我不用护肤品，我们可以开始了吗？”技巧性的躲过eason的魔爪，有些黑线的看着眼前花枝招展的男人，‘国色天香’？那似乎是形容女子的吧，虽然祁的国语学弟并不好，这还是知道的。看来不是不让看他化妆，而是不想让人看到本性吧，某人腹诽。
　　旁边的marry似乎早已习惯他的抽风，继续面无表情的打开化妆盒。
　　“OK,OK,现在的小朋友可真不可爱，”一边嘟哝着，一边接过marry手中的化妆棉，“过来坐好吧。”指了指化妆镜前面的凳子，笑着说道。怎么看怎么不怀好意，“……现在闭上眼睛。”
　　再次睁开眼，看着镜中的自己，不由得对eason有些佩服，以致暂时忽略他在化妆时极尽吃豆腐之实的事情。
　　经他的手后，脸上原本的稚气已经被眉宇间修饰所造成的深沉掩盖，这么看还真不错呢，依旧是自己的脸，有些陌生的熟悉。
　　“戏服在里间，要是不会穿的话我可以帮你哦。”指了指旁边的门，刚刚收拾完的eason说道。
　　“不必。”快步闪进门内，避免再次被荼毒。
　　换完戏服，eason和marry早已离开，跟着门外的小李来到片场的韩笑，再一次抓住了所有人的眼球，他就随意的站着，双手背向，正在认真记台词的脸上有些严肃的深沉，多了一分不可接近的气势，绣着银边的白色的长袍衬托着他挺拔瘦削的身材，有一种不可屈的傲然，头发只是自然地垂着，并没有竖起发髻，更是多了一分潇然。连已经开始对戏的李明翰和舒云都忍不住对他侧目。
　　“韩笑，过来认识一下吧，这是李明翰，舒云。”莫导演看着韩笑，示意他来到跟前，说道。
　　“你好，我是韩笑。”伸出手，微笑。李明翰是很俊朗的男人，186左右的身高，有些瘦削而结实的身材，阳光般的气质，温暖的微笑，让人忍不住产生好感，虽然配着他现在有些凌乱的的装束有些别扭。
　　“你好。”站起身的李明翰同样伸出手，说道。
　　“我是舒云，请多指教。”旁边的女孩探出头来，笑的甜美。果然是美女呢，灵动的双眸，小巧的鼻子，红艳艳的双唇，经过化妆之后有些活泼而典雅的装束，不过这位美女看着他的目光似乎不怀好意啊，虽然她极力掩藏，还是被韩笑觉察到了。不简单啊。
　　“嗯，请多照顾才是。”礼貌的回道。
　　“明翰，舒云，准备第一场，韩笑你先熟悉一下台词。”莫导演有些心虚的说道，由于一时忘记，直到今天早上才把台词交到韩笑手里。
　　“嗯。”轻声回道，其实台词早已记熟了，现在欠缺的只是临场经验，而现场观摩学习则是最重要的，虽然莫导演不在意他是新人，但他人总会有些闲话，就算不在意，本身的骄傲也不允许自己拖整个队伍后腿。演技，曾经在商场早已烂熟于心，现在需要的，不过是对于古装人物的风格熟悉而已。
　　认真的看着场内的两人，第一段拍摄的是两个人的初遇：在城外小树林，偷偷溜出来的颜雪遇到了身受重伤，正被人追杀的李肃，正无措之际，遇到了散步的‘灭风’的戏。
　　树木交错之间，李肃疲惫的窜逃着，凌乱的步伐显示着身上伤口的严重，真的就只能这样了吗？身后追击的部队渐进，他抬头望着天空，眼神中充满着不屈与倔强，身体却渐渐倒下……
　　“卡”一声令下，第一幕结束。
　　真厉害，一次过关，忍不住在心中赞叹，似乎感应道他的目光，‘李肃’也朝这边看过来，温暖一笑。
　　“明翰休息一下，舒云准备。”莫导喊道，所有人离场。
　　另一边刚刚翘家成功的颜雪，涉世未深的大小姐，正快乐的环顾着四周景色，舒云的表演的确很到位，将不谙世事的少女充满好奇与兴奋的眼神演绎的淋漓尽致。水绿色的裙摆摇曳着，彰显着少女的活泼天性。
　　“卡”，也是一次通过呢。
　　“很好，准备下一幕，韩笑，你也准备一下。”
　　“好了，开始吧，韩笑，你只要在最后过去看着他们两个就行了，就一句台词，明白吗？”莫导不放心的叮嘱道。
　　点头示意他明白，另一方面，‘李肃’重新躺在地上，颜雪也就位。
　　第三幕拍摄开始：少女看见了倒在地上的男人，几分犹豫之下，走上前去，
　　“喂，你没事吧。”有些忐忑的拍拍他的肩，“喂，你醒醒啊。”似乎意识到有人接近，有些焦急的少女再次说道。
　　被强迫唤回神志的男人，艰难的抬眼，说出一句话，“快走！”虚弱的人似乎保持意识也有几分困难。
　　须臾间，几伙追兵已至，少女惊慌的看着四周，无助的眼神，淋漓尽致。
　　“韩笑！”莫导，一声低唤，‘灭风’静静的从阴暗处走出来，
　　“要我救你吗？”似笑非笑的口气，轻睨着地上的两人，似乎看着少女，又似乎对着男人说道。

　　第 7 章

　　第七章
　　画面在这一刻定格，少女似乎忘记了害怕，定定的望着眼前的男人，周围的黑衣人也似乎被眼前的人迷惑，没有进一步的动作。
　　“啊？不管你是谁，请你帮帮我们。”楚楚可怜，泛着泪光的双眸无声的乞求着。
　　“可以啊，”看着又燃起希望的少女，有些恶劣的说道，“只是，我从来不做赔本的买卖。”轻轻的掠过被风（人造效果）吹的有些凌乱的发丝，勾起唇角。
　　“我什么都答应你，救救我！”带着哭腔，再次乞求道。
　　“你又有什么值得我出手的呢?”骨节分明的手指轻挑起少女的下颚，在灯光下有些通透的白皙。“给我一个救你的理由。”
　　“……”少女眼中逐渐浮现出绝望，无声的，慢慢的低下头。
　　“卡”，随着导演一声喊，‘灭风’的表情霎时间柔和下来，‘李肃’也利落的站起身，周围的人才猛地从刚才的情境中惊醒，好真实的压迫感，好厉害的演技，不经对这个从未出现过的漂亮少年有了不一样的认识，
　　“好极了，就是这样。”莫导演激动的拽着韩笑，“你做的很好！”
　　“谢谢，您的肯定的我的荣幸。”依旧淡淡的表情，没有一丝戏中的狂傲邪肆。
　　“休息一下吧。”李明翰友好的走到他身边说道。递上一杯饮料。
　　“谢谢，”有些意外，一瞬间收拾起自己的心情，“坐吧。”指着身边的空位。
　　依言坐下，一时无语。
　　“你很特别。”李明翰突然说道。目不转睛的看着他。
　　“是吗？我觉得还好啊，挺一般的。”有一时的错愕，没想到他会主动过来搭话，而又风平浪静的接到。
　　“在圈内从未出现过，你却有着不俗的演技。对着莫导这样的人,却能悠然自处，不冷不热，似乎并不在意在圈中的发展。”某人继续热心的分析，看着远处对莫导大发娇嗔的舒云，微微有些皱眉的说道。
　　也意识到李明翰目光的韩笑，顺着他望去，心中有些了然，怪不得不友好，原来是这个新人抢走了大导演的注意啊，还真是有些冤枉呢，
　　“我……”想要解释，却又无从说起，有些事情是解释不清的，似乎也没有对眼前人解释的必要，于是张了张嘴，最终还是沉默了。
　　“待会一起吃饭，赏不赏脸？”意识到对方似乎没有回答的意思，李明翰明智的选择另找话题，加之他对眼前的少年印象不错，一时间相邀的话就说出口了。有些后悔自己的快语，又隐隐有些期待。
　　“好啊，前辈请客，怎敢拒绝。”微笑着说道，毕竟是演艺界的新人，得罪大BOSS的事还是不要做为好，下午的专业课让靳微帮一下忙，应该没问题吧。某人乐观的想到。
　　“那结束后我去找你，先过去了。”起身离开，声音中带着不自觉的欣喜。边唤来在旁边的助理，安排去了。
　　而留在原地的韩笑则是有些摸不着头脑，吃顿饭而已，不用这么开心吧。
　　“休息时间结束。所有人准备一下，第二场开始。”在莫导的大嗓门中，新一轮拍摄开始了，虽然经历了几次NG，好在最后也是出色完成了。拍摄结束，已是晌午时分，卸完妆的李明翰早早的来到了韩笑的化妆室，此时换上了平常休闲服，更有一种说不出的整洁与通透，而此时的化妆室内，eason正在荼毒韩笑的脸。
　　莫名的有些不悦，“eason哥，快点哦，笑笑小朋友待会儿还有事。”下意识的把‘韩笑’叫成‘笑笑’。
　　“那好吧，”有些惋惜的语气，加快了手中的速度，“看在你的面子上，暂时就放过你吧。”
　　话锋一转，“不过，你们什么时候走这么近了？”
　　有些意外韩笑看过来的有些感激又有些祈求的目光，原来他还有这么可爱的一面啊。
　　“我们一向都很近啊。”面不改色的说道。不愧是影帝啊，我们认识似乎还不到一天吧。某笑佩服的想。
　　“是吗？”明显怀疑的调调，又看了看韩笑，后者急忙点了点头，“算了，marry，我们收工了。”收起最后一块清洁棉，对着身后说道。不疾不徐的起身离开，到门口时，又用暧昧的眼光瞟了瞟李明翰，看着他冷汗直冒，不由得有一种心虚的感觉。面上自是一派淡然。
　　“李先生，再等我一下，马上好。”说着，快速走进里间换衣服。“谢谢你啊，要不然我还要被eason折磨好久。”有些纠结的语气。
　　“不客气，eason哥他人其实不错，就是喜欢欺负皮肤比他好的新人，”有些不适应韩笑对他的称呼，“笑笑，这么叫不介意吧，你以后就叫我明翰吧，大家都这么叫我。”此时的李明翰自动把家人和熟识的朋友狭义的归在‘大家’一类。
　　一时间没有回答，久到李明翰意识到自己的唐突了，不禁有些懊恼时，韩笑才从里间出来。
　　“明翰，我们走吧，以后，你就叫我笑笑。”笑笑，霄霄，如此相近，从小到大却从来没有人这么叫过，从来都是‘少爷’，‘凌霄’，‘董事长’这些称呼，连哥哥也是……突然有个人这么叫，还真是不习惯呢。虽然，也有种不一样的温暖的感觉。
　　“笑笑。”愉快的叫道。
　　“嗯？”不明所以的看着他，单纯的疑惑。将他当做朋友后，韩笑就自然的在他面前表现真实的自己。
　　“没事，这样的你比较符合你的年纪哦。”某人有些宠溺的说道，“走吧，时间不多了哦，我知道这附近有家不错的餐馆。”将事先准备好的帽子扣在韩笑头上，笑着拉着他往外走。
　　好久没被这样对待了，以前是哥哥，信任着他，最终却换来欺骗；希望这次，你不会让我失望，李明翰。少年心中默默的想。
　　……
　　“老板，照旧。”来到小餐馆的李明翰熟门熟路的对门内忙活着的人说道。
　　“死小子，几天不见就叫我老板了！”忙着的人走了过来，毫不客气的拍了一下李明翰的脑门，说话间将他们领至内室，转又说道，“小明啊，好久没来了，还记得我这把老骨头。”
　　“记得，记得，小爷爷，您去忙吧，我们还赶时间呢，”看着眼前有些罗嗦的小爷爷，颇有些难为情的看了下韩笑，说道。“他是我爷爷的弟弟，跟老头子脾气不和，一气之下就离家出走了。”
　　“我是谦让他，谁叫那个老古董脾气那么臭，我是尊老，尊老，什么离家出走。”老人家在旁边嘀咕。
　　韩笑一下子对眼前的人有了不错的印象，还真是有趣的老人家。
　　“不要见怪啊，年轻人，我就这样。”似乎意识到还有外人，老头子不好意思的挠挠头。
　　“不会，你们感情真不错呢。”衷心的说道。曾几何时，自己也是渴慕着亲人的一份关怀呢，似乎已经记不清了。
　　“爷爷，我饿了。”看着眼前似乎忘了自己目的的老人家，李明翰有些头痛的说道。
　　“知道了，死小子就知道吃。这位小朋友，待会爷爷给你露一手哈。”老人家似乎挺喜欢这个有些安静的孩子，不经说道。
　　“嗯，很期待。”微笑。
　　“这里的菜不错哦，不是我自夸，小爷爷的手艺可是这条街最好的……”李明翰有些献宝的说道，跟他在片场的沉稳样子完全不符。
　　很快，上菜了，看着眼前热气腾腾的家常菜，不禁有些感慨，似乎从来没有这样做下来吃一顿家常菜啊，此时看来，有些说不出的温馨呢。老人家硬是赖了下来，在他们祖孙俩的斗嘴闲谈中，时间很快过去了，漫步在回去的路上，两人亲近了不少。
　　“没想到堂堂影帝竟然会被拍着脑袋说教呢。”想着刚进门时老人家的反应，依旧有些忍俊不禁。
　　“那是，谁叫他是爷爷呢。”有些讪讪的说，“你喜欢这里吗？”
　　“喜欢啊，老人家人不错，菜也好吃。”
　　“那我们以后再去。”有些温柔的看着他。
　　“好啊、”丝毫无所觉的韩笑应道。
　　谈话间，不知不觉就到了公司，想着下午的拍摄，两人便在电梯口分开了，各自进行准备去了。
　　韩笑一路轻松的来到化妆室，打开门，刚想趁着最后的时间休息一下，调整一下状态，就看见eason带着他的百宝箱出现在门口时，韩笑的额头还是忍不住抽了一下，煎熬啊……

　　第 8 章

　　第八章
　　由于下午韩笑的戏份比较少，照顾到某些问题，导演就把镜头集中拍了，不到三点他便可以离开了。卸完妆，换上自己的衣服，离开公司以后，不忘戴上黑框眼镜，疾步朝学校走去。
　　忘了给靳微打电话了。糟了。现在应该是第二节课吧，不知道靳微有没有搞定，老师会不会发现。怀着忐忑的心情一路走来，刚到校内门口，就意外的看见靳微站在那里，似乎正在等人。
　　“靳微，你不上课吗？”祁笑寒走上前，拍了拍他的肩，问道。
　　“靠，你还知道回来，下午不来上课不会先通个电话，你们导师问我你是不是出了什么事时，吓我一跳，差点露馅，好在我反应快，说你身体不舒服，去医院了。不是说只有半天吗？”犹如喷火的霸王龙，某人一见他就气急败坏的说道，忍不住爆粗口。
　　“抱歉，抱歉。那个我……手机忘带了。”看着眼前依旧火气甚大的人，本来就由于走的太快而胸闷，这时竟有些喘不过气来的紧张感，一阵晕眩，“先不要生气，可不可以先带我回寝室。”
　　“喂。你……”意识到眼前人的不对劲，二话不说把他往身上一揽，“要不要去医院？”
　　“不必，寝室有药。”忍着不适回答道。
　　“忍一下，马上回去。”于是靳微背起就往寝室走。丝毫不顾忌周围路过同学的眼光。
　　“喂，你醒醒。”到了寝室后，将他放在床上，似乎有些不清醒，靳微轻轻拍了几下他的脸，急切的说道，“怎么回事？药在哪里？”
　　“抽屉……”虚弱的某人。指了指床头的盒子。
　　快步走过去，打开他的抽屉，拿出药盒，好多，
　　“哪一种？”
　　“白色瓶子的。”
　　赶紧倒出，兑水喂他服下，才缓过来。此时的靳微半搂着祁笑寒，目光却不自觉的停留在药瓶上，双眉皱的死紧。
　　“你知道了。”声音平静无波。仿佛刚才在鬼门走一回的不是他。
　　“你……怎么会？这是重症的处方药啊。”有些颤抖的声音，不敢相信的看着他。
　　“这是代价。”占据人家身体的代价，不管怎样，现在的时间都是偷来的啊。
　　“代价？你……”想要询问，却又有些犹豫，毕竟每个人都有些不想说的事。
　　靳微没有放开，依旧拥着祁笑寒，一时间相对无语。
　　“我在一年前出过一场车祸，什么都忘了，父母亲去世，我侥幸活着，身体就成了这样。”把祁笑寒的经历告诉他，这应该不算欺骗吧，毕竟凌霄的事，很难让人相信，“现在能告诉你的就这么多了。”不知怎的，对着眼前的少年，有一种忍不住倾诉的欲望，一个人背负，真的很累。
　　“对不起……还有谢谢你。”对不起对你大呼小叫，谢谢你相信我，愿意告诉我。看着他面无表情的讲诉自己的过去，忍不住有些心疼，又有一丝被信任的甜蜜，靳微不由得放柔了声音。
　　“不用说对不起。”有些突兀的语气转变，挣开靳微的怀抱，回头看着他，“既然知道了我的秘密，是不是应该有点补偿交换啊。”似乎闻到了狐狸的味道。
　　“……”愕然的看着眼前笑眯眯的人，变得还真快。心态真好呢，不愧是祁笑寒啊。
　　“以后就请靳大少爷帮我打水吧。”狡黠的说道，“这里可是四楼哦。”
　　“可以，”回答的干脆，转又有些担忧的说道，“要不要我以后去接你？”指的是拍戏的事。
　　“不必，我又不是女人，没那么脆弱。”祁某人拒绝道，开玩笑，一个大男人让人来接，还不让别扭死。
　　但是你比女人还脆弱啊，靳微在心中呐喊，却没有说出来。
　　……
　　“祁，你的外套。”课间，某人匆匆赶到祁的教室，“今天下午要降温。”说完便又急忙赶回去。留下一时间哑然的祁笑寒和满教室神态各异的同学。
　　“祁，该回去了。”晚上九点的图书馆，靳微在他身边提醒道。
　　“祁，……”从某天开始，靳微俨然成了祁笑寒的监护人兼保姆，知道眼前人对自己的关心，还是忍不住说道，“靳微，我没那么脆弱。”
　　“我知道啊。不然我早就把你绑回去了，还会在这里等你吗？”某人笑的灿烂，祁却一时间打了个寒战，我是不是做错了……
　　“祁笑寒啊，你们家靳微可真体贴啊。”隔壁寝室的同学有时忍不住开他们玩笑。“对啊对啊，看的人家好羡慕啊。”旁边的同学故作怨妇状，帮腔。
　　“那是，新时代的好男人嘛。要不也像人家学学。”不是不知道人家的意思，自动过滤掉。
　　时间在一天天过去，祁笑寒在忙碌的学习兼工作下倒也过得充实。而靳微，则是整个的以课业与祁为中心，连自己都为觉察，却甘之如饴。
　　时间过的很快，一转眼，《天涯之外》的第一集就开播了。风靡校园。‘灭风’的原来并不认为可以塑造的如此成功的形象更是吸引了绝大多数目光，一时间韩笑的点击率居高不下。由于保密工作做的着实到位，人们只知道他是在读生，无意间被发掘，其他一无所知。而越是神秘，越是惹人探究。各个娱乐周刊更是不惜花重金挖掘此人的内幕消息。见势不妙的莫桦大导演，则是果断的让他休息几天，隔绝探究的目光。
　　而在X大，同样没有例外，整个校园bbs上都是关于这个的讨论，舒云，李明翰与新人韩笑的名字一下子成了所有人讨论的对象。尤其是第一次出演的韩笑。
　　“韩笑好酷啊，我最喜欢这样坏坏的人。”
　　“我还是喜欢一本正经的，坐在那里都会发光的李明翰，不过韩笑也不错啦。”
　　“有没有发现韩笑的五官很有西域的感觉哦，哇，果然是邪教美人呢。”
　　“对啊对啊，会不会是混血？”
　　“听说人家和我们一样是学生哦。”
　　“不会吧，真的假的？”
　　……
　　虽不在意自己的形象，但是听到同学们的讨论还是忍不住放慢脚步，稍留意一听，黑线，‘西域美人’，‘混血’，不会吧，我是纯种中国人啊。
　　“呵呵，恭喜你啊，西域美人。”靳微显然也是听到了讨论。揶揄的轻声在他耳边说道。
　　“多谢夸奖。”横了他一眼，继续走向教室。靳微在身后摸摸鼻子，不会生气吧。
　　“难得你们导演给你休息几天，要不去逛逛。”快步追上祁笑寒，说道。好久没有出去了，还真有些闷。
　　“有课。”简单的回绝。
　　“逃掉啊，反正是公共课，再说你也不是第一次了，”看祁笑寒依旧不理，“喂，在这样下去你会变成真正的书呆子的，偶尔娱乐嘛。”说完便拉起祁笑寒往外走。
　　算了，算了，看在他一直帮忙泡水的份上，去就去吧，祁笑寒在路上对自己没有拒绝的行为解释到。
　　……
　　大街上，一个帅气的年轻人和一个戴着黑框眼镜低着头，抱着书的人一起走，怎么看怎么
　　怪异。感觉就是典型的欺负同学啊……靳微浑身不自在的走在旁边，看着一边，笑的欢畅的祁笑寒。
　　“喂，难得在外面，你就摘下眼镜吧，又不是近视，多别扭啊。反正人家应该认不出你吧！”走进商场，靳微终于忍不住拿过他手里的书，对祁笑寒说道，“不要低头了，人家还以为我欺负你呢。”
　　“低调。”两个字的回答。继续往前走。
　　“好了，我错了，不该拉你出来的，祁大爷，祁大帅，您就饶了我吧。”
　　“乖，知道错了就好，我们学生最重要的任务还是学习啊。”自觉地摘掉眼镜，递给靳微，将头发理顺，继续往前走。“小靳子，跟上。”
　　看着依旧变脸迅速的祁笑寒，。靳某人忍不住腹诽，刚刚拉你出来时，也没见你拒绝啊，装模作样。嘴里却乖乖的应道，“马上来。”

　　第 9 章

　　第九章
　　脱下眼镜的祁笑寒不失为一位美少年，和靳微两人并排走在路上，让人忍不住频频侧目，尤其是小女生，眼中更是说不出的激动，有些甚至是兴奋的尖叫，“女王受”，“温柔攻”之类的词语不差时的传了过来，让人忍不住黑线，此时的祁更是将这种心情演绎到了极致。冷着一张脸，快步走着。
　　英俊的少年臭着一张脸走在前方，高大帅气的则一脸无奈，又顺从的拿着东西走在略后，两人间的气场怎么看都是粉红色啊～难怪少女尖叫了。
　　终于受不了各种眼神的祁笑寒，一个侧身闪进一家店里，靳微亦步亦趋。
　　这是一家相当独特的服装店，从外面看，店面很不起眼，甚至有些故意的隐藏。而内部环境，则是让人忍不住停留，柔和而微暗的灯光，经典女星有点沙哑懒散的歌声淡淡是回放着，有一种闲适与慵懒并存的感觉，让人忍不住放下心来。店内没有专门的导购和营业员，只有老板一个人漫不经心的在柜台后面看着报纸，似乎对他的生意好坏毫不在意。店内的服装无论是色彩还是款式，都有些与众不同的大胆与低调，有种说不出的华丽，细细看来，就不难发现，都是出于名家之手的精品，却这样被随意的展示着，是主人不识货呢，还是根本没放在眼里啊……这到底是什么地方啊。
　　“祁，试试这件。”在祁思索间，靳微已经开始挑选衣服了。此时他手里正拿着一件黑色的衬衫，半长的衣袖，V字的翻领，有些半透明的质感。
　　“……”这个人，这是能在学校穿的衣服吗？黑线～“不必了，还是你自己试试吧，这样的衣服可不适合我这样的学生。”
　　“但是他比较适合你啊，最大尺码我都嫌小。”说吧，故意苦恼的皱皱眉，怎么看怎么假， “你看这不就是为你这样的人设计的。试试吧。”说罢扯过标签，指着上面的数字，笑的灿烂，祁却仿佛看见有狐狸尾巴在摇动。
　　这里的衣服对身材的要求很高，不是谁都可以穿的。”老板懒洋洋的话语传来，似乎毫不关心会把顾客气走。
　　“穿吧，穿吧，难道你对自己没信心？”听了老板的话后更加积极的的靳微，卖力的鼓动着。这小子，难道想看我出丑，来报刚才整他的仇。有些意识到靳微的目的，又看了看自己，祁笑寒在心里笑开了，接过他手中的衣服，顺手取过架子上的另一件裤子，径直走向了更衣间。
　　一阵风吹过，靳微石化。不会吧，我开玩笑的，他不会真试吧，那样的话……不敢想象！
　　“看看效果怎样？”少年清脆的声音从里间传出，门轻轻的开了，黑色的半透明质的衬衫此时正贴合的映衬着他的身体，更显瘦削而挺拔，衣服上部留着几颗扣子，敞开着胸襟，露出精致的锁骨和雪白的肌肤，配着那条有些束腰的裤子和宽大的装饰皮带，很好的勾勒了腰线，袖口微卷，一手插在裤袋里，一手轻掸着衣领，他就这样随意的站着，一双狭长的凤眼似笑非笑的看着他，无意间散发着阵阵魅惑。这样的祁笑寒，在靳微眼里是陌生的，不可否认的是，在这略显昏暗的灯光下，眼前的人有一种致命的吸引力，一时间，靳微愣在那里，脸悄悄的红了。
　　“喂，你怎么不说话，不好吗？”再次故意问道，看着眼前的人有些局促的神情，带着有些失望的语气。
　　“怎么会？很好看。”猛的抬头，急切的解释道，“那个……你还是换回来比较好。这样，挺不习惯的。”声音越来越小。
　　“果然是不好看吗？”继续逗他，发现乐趣的祁，坏坏的想到，怎么以前没发现他这么可爱呢。
　　靳微刚想解释，却被一句话打断。
　　“韩笑！”李明翰有些惊讶的望过来，看着眼前的人，带着毫不掩饰的惊艳。
　　“啊，是明翰前辈啊，真巧，你好。”糟糕，怎么会在这里碰到他，这下麻烦大了。在心里抚额，笑脸相迎，“我还是先去换衣服吧。”说完不等两人反应就进了更衣室。留下两人面面相觑。
　　“你好，我是李明翰。”率先打破沉默。
　　“你好，我是靳微。”面无表情的回道。这个人刚才的眼神让他很不爽。
　　又是一阵无语。
　　“咦。怎么了？发什么愣呢。”一出更衣室，便看见两人相对无语的祁忍不住问道。
　　“没什么。不介意的话，一起喝茶吧。”李明翰发出邀请。
　　“可以啊，对吧，靳微。”笑眯眯的回头道。微眯的眼中有些狡黠的笑意。
　　“你说怎样就怎样吧。”挫败的跟上，看着与往常有些不同的祁笑寒，靳微发现他很难拒绝他的要求，即使他本人非常不愿意。
　　走出店门，随便找了家咖啡厅，由于是公众人物，又特地开了包厢，当然这一切都是有靳微代劳的，谁叫他不是演员呢。
　　靳微有些不是滋味的看着眼前聊的正欢的两人，这个名叫李明翰的不是大明星吗？怎么明星都这么闲吗？那么有时间，照顾新人也不用他亲自出马吧，还有他看着祁的眼神，让人很不爽……
　　“笑笑，我们该走了。”看到刚才祁的眼色，靳微很自觉的改了称呼，“现在已经不早了。”看了看表，笑着对祁笑寒说道， 只有当事人知道这个笑有多憋闷。
　　“是吗？都忘了时间了，”祁适时的看了看表，有些歉意的对李明翰说道。“明翰前辈，我们先走了，很愉快今天能跟您谈话。”
　　虽然有些不舍，但也不好过度干预他的生活，简单的道别之后就要离开。
　　“我知道附近有一家不错的日本料理店，找个时间去试试。”
　　“好啊，乐意奉陪。”
　　看着这个和‘韩笑’显然十分熟稔的男孩的，以及两人之间不能言喻的亲密感，李明翰不禁有些不适，对他有些重视起来，失礼的问一下，“请问你们是……”同学吗？
　　“我们住在一起。”未等祁开口，靳微抢先答道。看着翻了个白眼的祁和明显在震惊状态的李先生，心情蓦地轻快起来，祁没有解释哦，呵呵。
　　“那，我们先回去了。”看着仍有些恍惚的李明翰，‘韩笑’有些歉意的说道。为靳微的恶作剧，然后拉着靳微离开了。
　　没有回头，自然也没有看见李明翰在后面有些落寞的表情。
　　“很好玩吗？”平静无波的声音。
　　“呃……”糟了，忘了他在身边，笑的太外露了，赶紧收起笑容，一本正经的说道，“什么？没有玩啊。”
　　“真是……”无语的看着心情大好的靳微，刚才不是还臭着张脸，现在怎么又……这是我认识的那个人吗？
　　“笑笑，你和他关系很好吗？”身边的某人好像又想起了什么，问道。怎么一想就他们聊得开心的样子就不舒服呢。
　　“嗯？算吧，明翰前辈很照顾我。”没有进一步分析他话里的含义，直觉的说道。
　　“……”纠结的某人，“笑笑，以后我去接你吧。就这么定了。”某人突然又说道。
　　“啊？说过了不用啊。”有些不适应他突然的话题转换，这小子又在打什么主意。
　　“没事，还是你身体要紧。”，某人冠冕堂皇的说道。
　　“学习不忙吗？你最近似乎要参加校组织的模拟谈判大赛吧。”有些漫不经心。虽然听到他这么说是感动的。
　　“我谁啊，这点小事，还会多花时间吗？我会去接你的，知道不？”对自己的成绩有绝对的信心，某人再次强调，有些兴奋的看着没有一口回绝的祁。
　　但笑不语。算是默认。“不过不许在大门口，不许进演播厅，明白吗？”忍不住叮嘱。
　　“是。”兴奋的像个孩子。
　　不知不觉已经回到了学校。祁取回了眼镜，恢复成原始的样子，“今天逛得很开心，谢谢你。现在回去吧，公共课应该是下课了，准备一下，下午的专业课不能逃啊。”一本正经的说道，然后径自往宿舍方向走。
　　“喂，不带这样的吧。反正你下午没课，陪我上吧。”看着继续往宿舍方向的祁，似乎有些不想离去。起步跟上。用从来没有过的语气拉长语调说道，若是被父母看到，绝对是以为他病的不轻了，而此时的靳微，则是自然而然的对祁撒着娇，连自己都么发现。
　　“不行啊，有些累了，再说你也知道……该回去睡觉了。”故意用惋惜的语气说道，瞟了瞟靳微，“我先回了。”
　　总算扳回一局，看着靳微有些郁闷的表情，祁乐的轻松，跟他讲话似乎没有一点压力与顾忌，真的不错呢。
　　回到宿舍的祁是真的累了，顾不上那个调息便倒头睡下了，朦胧间似乎看见了靳微温柔的脸。呃，错觉吧，嘀咕着，进入了梦乡……

　　第 10 章

　　第十章
　　“韩笑，电视剧已经上映了，你也知道第一集反映良好，由于前段时间，各方媒体对你的好奇不断，又考虑到你自身的意愿，所以间断了拍摄。”顿了顿，继续说道，“现在风头渐弱，你的休息时间从今天开始正式结束了，由于前一段时间拍的都是李肃和颜雪（戏里的男女主角）的戏，从今天开始的一周要补上你的全部镜头。”莫桦补充道，“当然这是以不影响你正常学业为前提的，有测试之类的话，请提前通知。”
　　“是，我尽力。”一大早来到公司，就听到莫桦导演的这一段，接下来的日子，真是忙啊。
　　“先调整一下吧，待会儿是你和明翰的在酒楼的戏。”继续监督准备工作的莫桦，离开前不忘叮嘱。
　　酒楼吗？我记得是两人第一次单独见面而稍有冲突吧。冲突吗？呵呵。兀自沉思的韩笑，没有注意到进来的李明翰看着他的有些复杂的眼神。
　　“韩笑，化妆了，我可是等你好久了。”魔音穿耳，又是这个eason，什么时候才可以正常一点啊，无声的呐喊，乖乖的跟着进了化妆室，不用说，又是一番折磨啊。
　　今天的戏服较前几场有些不同，由于是‘灭风’微服出游，因此选了淡淡的青色，配着装饰的薄纱外衣，以及一把折扇，书卷味比较浓厚，难得扎起的头发，有几根因为太短而垂在耳边，少了分邪肆，多了点翩翩佳公子的气度。忍不住眼前一亮。
　　到了片场的韩笑，果然又引起一阵侧目，连莫桦也不得不感慨，真是难得的衣架子啊，穿什么都合适啊，还以为会有偏差而需调整呢，难得这小子适应性那么好。
　　莫桦所不知道的是，凌霄对状态的调整掌握的炉火纯青的技术，是在经历商场多场起伏后练就的。毕竟，作为强者，是不允许在下属面前流露一点脆弱或疲惫的，没想到再次应用，竟是在聚光灯下，还真是无以言喻呢。
　　李明翰的造型也已经完毕，依旧是严肃而一丝不苟的形象，白色的长袍，一根不落的束起的发冠，加上走路时的气势，还真是皇家气十足啊。
　　“好了，无关人员离场，你们两个就位。”拿着扩音器的莫桦喊道。“准备――action.”
　　只见李肃正坐在靠窗的位置优雅的品着茶，一派享受的感觉，忽然眉头一皱，仿佛感觉到了一道目光，随即抬起头，
　　“原来是你，灭风。”肯定的语气。不愧是李明翰，演绎的相当到位啊。那么，总不能拖后腿吧，收紧心思，进入状态。
　　“怎么，很意外？”收起手中的折扇，随意的在他对面坐下，说道。
　　“谢谢你那天的救命之恩，李肃感激不尽。”忽略他的问题，放下茶杯，站起身，郑重的道谢，却被灭风的轻笑打断，不由得抬起头。
　　“要谢就谢谢当时在你身边的颜雪小丫头吧，”伸手为自己倒杯茶，拿起轻嗅一下，“江南的雨前龙井，真是不错的茶呢。”
　　“雪儿，为什么？”看着眼前人似乎没有说下去的意思，终于变了声调的李肃再次问道。
　　“这么快就是雪儿了啊，”面上依旧似笑非笑，眼中却一片幽深，“她没告诉你吗？救，你是要付-出-代-价-的。”一字一句的说道。
　　“你……对她做了什么，”似乎有怒气在翻动，而眼前的人却仍无所觉。
　　“呵呵……怎么，你的小雪儿还会有事瞒着你吗？”坏心眼的继续加油。火似乎更旺了呢。
　　“你……”复杂的看着灭风，眼中浮动着异样的光芒，似有怒气，又似乎掩藏着什么。“为何你会如此在意雪儿？”
　　在意？不，那只是好玩罢了。无助的小丫头乞求的样子难道不好玩吗？轻颤一下的灭风随即恢复正常，“怎么？这么快就吃醋了？不像你哦，十一殿下。”毫不在意的放下重磅炸弹。
　　“你……”怎么会知道……对啊，他是灭风，还有什么是瞒得过他的，现在的自己果然还太弱了。握紧拳头。
　　对面的人似无所觉，轻轻捋过额间的碎发，瞟了李肃一眼，站起身，“既然你约的人到了，在下就不打扰了。”顺着他的眼光看过去，熙熙攘攘中，是颜雪轻快的身影，回过神，身边的人已不知去向。忍不住有些失落。
　　而离开酒楼的灭风，此时正在树后面，望着向李肃走去的身影……“在意吗？”久久不能回神。
　　“卡。”导演一声喊，第一段结束。“辛苦了，做的不错。下一段是韩笑和舒云的戏，准备一下吧。”
　　“导演，可以在两点半结束吗？我下午有课。”
　　“只要NG少，就没问题，你调整一下吧。”导演煞有介事的说道，“真的不考虑进入演艺圈？”
　　“对，”坚定的答案，“我去换衣服。”说罢，转身离开。留着莫桦在他身后摸摸鼻子，又碰钉子了，怎么会有人这么抗拒成名呢？真是。
　　“明翰，水。”舒云热情的走过来，递上水。
　　“谢谢你，舒小姐。”礼貌而疏离。
　　舒云不禁有些僵硬，“那个不介意的话，我想向您请教一下剧本的问题。”依旧是笑容满面。
　　“可以，请坐吧。”犹豫了一下，便接受了，温和的说道。
　　接着，两个人便开始了对下一场戏的探讨，期间舒云不止一次的表示对李明翰的欣赏，作为一名绅士，此时应该欣然接受女士的暗示，并作以完美的回报。但是……
　　“韩笑，你的剧本。”成为韩笑临时助手的小李，热心的递上。
　　“谢谢。”微笑的接过。
　　看着换了衣服后又有些不同的韩笑，李梅不禁开口，“你这个样子，笑起来，真好看。”说完，似乎意识到了什么，红了脸低下头。
　　“呵呵，谢谢，”有些意外，虽也觉得有些不妥，不过欣然接受，真是单纯的女孩，“不过，你这么低着头，怎么知道我笑的好看呢？”
　　还好没有生气，小李舒了口气。韩笑真的好温柔啊。某女心中不由得想。
　　此方小李正乐得开心，那边的李明翰却有些坐不住了，似乎很开心呢，怎么觉得有些刺眼呢。淑云似乎也发现了李明翰的走神，虽有些不快，但仍旧温柔的说道，“明翰，你在看什么？是不是有什么事啊？”
　　“啊，不，没什么。”急忙答道。然后继续和舒云讲话，期间，韩笑似乎一次也没有看过来，不禁有些失望。再次抬头时，小李已经离开了，韩笑则是认真的背着台词。不禁松了口气。
　　“差不多了，舒云，韩笑，准备。”
　　“action！”
　　此时的韩笑，已经恢复了武林神话的身份，睥睨是身姿，微讽的眼神，又是那个高高在上的灭风了。

　　第 11 章

　　第十一章
　　“又见面了，小雪儿。”刻意的舒缓而绵长的调子，似乎已经缅怀了好久。“可有想我啊？”略显轻佻的话语就这样自然而然的出口了，带着眼角的丝丝魅惑。
　　“你……你……怎么会……”明显吃惊而显得有些结巴。
　　“怎么？不然你还以为是谁？”稍显强硬，“我说小雪儿，应该没有忘了当初的约定吧。”
　　“当……当然没有。本小姐怎么可能忘。”涨的通红的脸蛋，明显的心虚。
　　“其实，就算你忘了也没有关系。”看着女子听了他的话后明显不相信又满含期待的表情，某人心满意足的接下去，“我会亲自让你想起来的。”
　　小脑袋又垂下了，真好玩。心情舒畅的某人，“我说，第一件事，就陪我逛夜市吧，哦，对了，今天似乎是乞巧节啊，真巧呢。对吧，小雪儿。”
　　“你……可是今天我……”听了他的话后有些着急的女孩。
　　“没有可是。这是命令。”强硬的说出口。
　　“是。”明显沮丧的口气。
　　看着女孩是反应，某人莫名的觉得有些不快，跟我逛那么不合你意吗？忍不住皱眉。“走吧。”说完，便径自走在了前面。
　　“卡”，一声令下，终于收工了，还真是挺累的。拍完这最后一段，回到化妆室韩笑如是想，今天他的工作算是完成了。由于长时间保持直立的姿势，此时双肩不由得有些酸痛。手忍不住按向自己的左肩，但是有一双手先一步扶上了他的肩，轻轻的揉捏，一阵舒坦。
　　“很累了吧。舒服吗？”柔柔的声音响起。
　　“嗯，的确。”猛的回头，“疼，疼……”却猛地扭到了脖颈。
　　“真是莽撞啊，祁。”似有些遗憾的开口，靳微笑吟吟的看着祁笑寒。双手则没有闲着，轻轻的帮他按压颈部。
　　“轻，轻点。”有些吃痛的开口，“你怎么会在这里？”
　　“哦，这个啊，问了一下前台的小姐，说是韩笑的朋友，她们就带我到这里了。”若无其事的回答，忽略了自己对小李他们施展美男计的事实。想想还真是憋屈啊。
　　“是吗？”明显怀疑的语气，“我记得说过不要到摄影棚的吧。”
　　“没去啊，我只呆在化妆室等你啊。”状似无辜的回道。“好了，快点准备一下，该回去了，你下午的实践课可不好蒙啊。”
　　经他这么一说，韩笑也顾不得问什么，匆匆换完衣服就跟靳微一起出去了，打开门，差点和迎面走来的李明翰和舒云撞上。
　　“呀，韩笑，这么急着去哪儿啊？”舒云看了看他身后的靳微，问道。
　　“呃，没事，回家而已。失礼了，有急事先走了。”说完拉着靳微的手就快步走进了电梯。没有理会舒云有些错愕的脸。
　　“韩笑，他和那个男人……”似乎很亲密啊，略带迟疑的话，说出口，却被打断。
　　“他们没什么。”未经思考，脱口而出，“啊，那个，我是说，他们只是朋友。”有些尴尬的迎向舒云的目光，解释道。
　　“哦……是嘛。”略带深沉的口气，早就看他有些不顺眼了，总让导演围着他转，连明翰也一心想着他，这次，可是你自己给我机会的。
　　兀自陷入混乱的李明翰没有注意到舒云的笑容。他们是牵手离开的，他们到底是什么关系？一个个问题不断困扰着李明翰的思绪，一直在后面的补充拍摄，几乎吃了有史以来最多的NG.。
　　而另一边，电梯中的两只。
　　浑然不觉的牵着靳微的手，一路由15楼到底楼，又急匆匆的出了大厅，忽略一干惊奇的目光。
　　祁笑寒是下意识的作为。与祁笑寒不同的是，靳微是任由他拉着自己，丝毫没有甩开或者尴尬的意思，反而有些满足与舒畅。在一人无所觉，一人刻意忽略的情况下，两人就这样牵着手在路上走。
　　“下午的课是几点开始？”疾走中的某人问道。
　　“三点半，不用急的。”怕他又受不住的靳微轻轻的把他往回拉了一下，示意他慢点。
　　“哦，”步伐果然慢了下来，放松下来的祁笑寒这才意识到自己正拉着人家手不放，赶忙松开，“抱歉啊。”
　　“不要紧。”理解的笑笑，叹了口气，有些小失落。
　　“怎么？舍不得吗？我不介意让你再拉会儿。”看着他的样子，忍不住调侃道。挑了挑眉。
　　“既然你都这么说了，不牵岂不是对不起你的深情厚谊。”意识到他的揶揄，将计就计。说完，真的拉起祁的手继续向前走。
　　“喂……”没料到他真的顺杆爬的祁，忍不住出声，却看到对方胜利的笑意，随即住了口，都是男人，牵手又不会少块肉，由着他吧。似乎跟靳微在一起，自己的心态都显得年轻了不少，或者说是幼稚了不少。
　　两人就这样一路走回学校。对路上的目光视而不见，而有一道太过炽烈，让人无法忽视，顺着感觉望过去，竟然是林晓慧!此时正一脸兴奋的看着他们，要不是隔了马路，估计她会直接扑上来。
　　“会长同学似乎在看你啊。”祁笑寒用手肘拱了拱身边的人，绝不承认是在看他们两个。
　　“少废话，快走！等她过来想走就走不掉了。”拖着祁笑寒，快步朝反方向走去，千万别被她跟上啊，在心里祈祷。
　　“上次就觉得奇怪，你怎么这么怕她？”说出自己的疑问，抬头看向靳微的脸。（祁比靳微矮一点）
　　“呃……如果你被一个人压迫了将近十年，就知道这种滋味了。”顿步看向祁笑寒，说道。“呀，你的眼镜！”
　　“好像出来太匆忙，忘在摄影棚了，糟糕啊。”略微苦恼的低下头。这上课怎么办？赶回去拿肯定来不及……
　　怪不得刚才那女人那么兴奋，原来是看见了‘韩笑’，糟糕啊，该怎么和她解释呢，这次又会被压迫惨了。
　　各自想着自己的事的两人，继续向前走着，一路无语，越走越慢。
　　“要不请假吧。”
　　“还是别去了。”
　　一起开口，两种说法，却是一个意思，相视一笑，随即祁又开始皱眉，在逃课肯定会被老师发现的，怎么办？
　　似乎意识到了他的苦恼，靳微说道：“找人代课吧，你平常低调，应该不会被察觉。”
　　“是吗？可是我没有熟悉的外班人啊。”看着靳微，一脸期待。
　　“败给你了，真不知道你是怎么混的。”说完掏出手机，跟哥们发了条短信，随即搞定，得意的笑着，露出8颗牙齿。怎么看怎么欠扁。
　　“帮忙把笔记也抄一下吧。”得寸进尺的某人。
　　“喂，那是兄弟，不是书童。”嘴上这么说，手上的动作却没有停下。
　　看着靳微的动作，心中一片温暖，被关心的感觉真好，原来依靠别人，也是这么舒服的。转眼再看了看靳微认真的侧脸，也许是因为他也不一定啊。

　　第 12 章

　　第十二章
　　由于逃课的关系，两人不咸不淡的又回了趟天成，取回眼镜后，时间就一下子空闲下来了，忙碌的祁某人一时间有些不习惯。离开天成，此时的两人正漫无目的地走在马路上，由于已经是九月份底，太阳已不复前几个月的毒辣，和煦的阳光的照在身上，有一种懒洋洋的感觉。
　　“喂，要不回去吧。”实在想不出该干什么的祁笑寒，最终开口。
　　“不要，”坚决的否定，“你相不相信林晓慧那女人现在就在我们宿舍等着，我回去还不是被她拷问死。”想想越胆寒的某人，快速的陈述着事实。林晓慧可不是一般的难缠啊……
　　有些好笑的看着这个一脸不愿的靳微，真是孩子气，“要不去星子湖吧。”提议道，想到自己已经忽略了几天的调整。
　　“星子湖，在哪里？远吗？可以啊。”似乎隐隐有些印象，却又记不太清的靳微似乎在回想。
　　“不用想了，就是我们学校的，去了就知道了，走吧。”说完率先迈出了脚步，头也不回，因为知道靳微一定会赶上来。
　　“唉，不用这么急吧。”小声嘟哝着赶上，没有注意前边人一闪而逝的浅笑。
　　巧妙的绕过宿舍的大门路口，悄悄的沿着小树林一直向前，越走所感觉到的阳光越稀少，树影渐渐脱离斑驳，一片幽深，前方的树木也越来越高大，
　　“你确定是这条路？这里不是树林区吗？我记得是禁止进入的。”有些怀疑的靳微，不禁开口问道。
　　“嗯，是禁止进入的，”若无其事的回答，看着靳微瞪大的眼，又说道，“不过想要看到与众不同的景致，总要冒些风险的不是吗？况且，像我们这样的人可不多哦，不会被发现的。”说完继续往里走。
　　“有时候真怀疑你是不是祁笑寒，还真是……”意味不明的说道，脚步却没有放慢。
　　“怎么，怀疑我的真实性？还认为我是书呆子？”似笑非笑的看着靳微，揶揄的说道。
　　想到自己刚开始对祁笑寒的认知，靳微难得不好意思的没有反驳。
　　树林深处，眼前逐渐宽敞，树影斑驳间逐渐看见星子湖的倩影，反射着阳光，整个湖面一片金灿灿，耀眼而平静。由于被包围着，再大的风也吹不起他的一点澜漪。静美之极致。靳微有些被迷惑了，这样的地方，真的是喧嚣的校内所拥有的吗？本就不该被打扰，也怪不得学校不让学生进入了。（其实学校不让学生进入的主要目的是减少打扫人员的工作，大的绿地总要花费大量的人力物力，澹
　　来到这里，心情不由得平静而舒畅，祁即全身心的放松着。植物与水，总能让一切的喧嚣停顿。端坐下来，摘下眼镜，轻轻解开自己的衣服扣子，正欲闭眼，看到站住不动的靳微，提醒道：“这里一般不会有人来，如果累的话可以小睡一会，到时候我叫你。”
　　“你要干什么？”回过头的靳微，看着祁的架势，忍不住问道，怎么在脱衣服啊……
　　“这是中医养生的调息养气法，你也知道我身体不太好啊。”回答道，“中途可不要打扰我哦。”说完便闭上双眼，开始进入冥想，调息。
　　似懂非懂的看着祁的动作，靳微坐在他旁边，侧着头看着一片平静的祁笑寒，依旧是出色的五官，却不如刚才的生动，面无表情，倒像某些得道高人，有些好笑自己的比喻，却又不由得这么想。衣服随意的微敞着，嘻戏的阳光若有若无的划过他细嫩的皮肤，有一种别样的诱惑。有些狼狈自己此时的想法，不由得回过头不去看他，却又忍不住用余光轻瞟，要不是胸前的起伏，眼前的人还真像一座雕塑。静的毫无声息。
　　时间在毫无顾忌的溜走，靳微百无聊赖的思索着自己与祁的相遇。发现，只要这人一出现在他的视界，就无法克制的把目光追随着他，无论是怎样的他，都是那么夺目。无奈的，沉静的，嬉笑的，挑衅的……为什么？为什么身为男人的我会去注意另一个男人？苦恼的某人，思索不出答案，在午后阳光的迷惑下，逐渐侧头进入了梦乡，只有这周围的树与水知晓着少年的烦恼。
　　再次睁开眼，太阳已悄悄的挂在了西山头，天空是红色的，晚霞映衬下的星子湖红的犹如燃烧的花海，不经意的微风吹动着树叶，沙沙的声音更是显示着黄昏时刻的宁静。靳微还在睡着，这家伙还真行。闲来无事，动动有些僵硬的手脚，便趴在靳微身边看着他。有时候很霸道，有时候很目中无人，有时候很罗嗦，有时候……有些孩子气的睡脸，微皱的眉心，似乎在为什么烦恼，鬼使神差的。祁伸手轻抚他的额头，似乎要把他的烦恼赶走。睡梦中的靳微感觉有只小猫在挠他的眉心，不由得睁开双眼，看着眼前的祁笑寒，一时间两人都愣住了。
　　靳微是呆愣于祁笑寒眉宇间的温柔，平时或狡猾或平静的人，原来也有这么人性化，这么温柔的表情；而祁笑寒则是被靳微的迷糊样给煞住了，呆呆的，好可爱。一时间两人无语。
　　“咳，你醒了。”收回手，轻咳一声唤回他的思绪。
　　“呃，是啊，不知不觉就睡着了。”看着祁笑寒的动作，脸色有些微红，有些不好意思的说道，“都四点了，回去吧。”低头看看表，站起身，说道。
　　“嗯，也是。”
　　“走吧。”对坐在草地上的祁伸出手，看着他不明所以的眼神，又说道，“起来啊。”
　　握住，靳微一个用力，祁便踉跄的站起了身，也许是由于坐太久的缘故，也许是因为靳微用力过大，站起后的祁一个不稳，就倒在了靳微身上。
　　“轻点啊。”抱怨着，挣扎着从他怀里起来。
　　而靳微则是丝毫不觉，任由他起身，刚才一瞬间的触感还清晰的映在他的指尖，温热而柔软，一阵恍惚，似乎还可以闻到祁身上的沐浴乳的清香，“你，把衣服扣好啊。”抬眼看着祁笑寒，急忙说道。
　　“呃，忘记了。”说完便不慌不忙的跟自己的扣子作斗争。手指的笨拙却有些不合作。
　　“我来吧。”看着笨手笨脚的祁，忍不住走到他面前，抢过他手里的活。“你坐太久了，还是不要动比较好，现在不灵活是正常的。”边扣边说。
　　“呵呵，靳微，有没有发现你越来越像保姆了。”听话的放下手，调侃道。
　　“保姆？”气绝。
　　“呵呵……回去吧。”笑着看了他一眼，转身就要走。
　　“好美……”低声呢喃，夕阳下对着光的祁笑寒，展颜一笑，说不出的美丽。
　　“什么？”没有听清的某人。
　　“没什么，就来，诶，你的眼镜！”说完，便几步追上，一起朝着外围走去。

　　第 13 章

　　第十三章
　　两人慢慢的散步回来，来到宿舍门口时，已经过了晚餐时间，大部分同学都已经回寝室的回寝室，上夜自习的也已经出发了。而此时正端坐在传达室内的林晓慧，则显得相当的醒目。她靠窗坐着，时不时的与管理员聊几句，表面上看，就是一个认真负责的学生会长，在等待学生回来交接工作，而实际，就少有人知了。
　　靳微他们刚到门口，就被眼尖的会长看见了。她笑着和管理员告别，推开传达室的门，慢步走过来。“靳微，我可是等了你好久呢。”有些意味不明的看着他。
　　“是吗？林姐有事吗？”若无其事的回道，用眼神示意身边的祁笑寒先走，祁也会意的回去了，只是担心的回了他一眼。
　　把他们的小动作看在眼里了林晓慧，在祁笑寒走远后，来到靳微身边，“现在，就向你亲爱的姐姐，坦白从宽吧。”说完，便带着靳微向食堂走去，“吃什么？我请客哦。”
　　“不必了。”你要是可以让我回去，比吃什么都好。心里想着。跟上她的脚步。
　　此时的食堂已经没有多少人，大多数工作人员也打算下班。显得有些空旷而安静，而靳微，此时正和林晓慧坐在某个角落里。
　　“今天下午，你身边的人是不是韩笑？”一本正经的问道。两眼放光却极力掩藏的某女狼。
　　“是。有问题吗？”为了避免林晓慧地毯式的骚扰，索性大方的承认。随即反问道。
　　“真的吗？你们怎么认识的？他是明星诶。”继续问道。一脸毫不掩饰的兴奋。
　　“这似乎与你无关吧。”看着林晓慧的表情，有些烦躁的应道。
　　“靳微……”拖长了语调。
　　“没什么事的话我先回去了。”为了防止林晓慧的继续纠缠，索性拒绝谈下去。
　　“我说，为什么你们会单独出去呢？”呵呵，什么都套不到可不是我的风格。
　　“朋友一起出去很奇怪吗？况且这似乎也与你无关吧。”不耐烦的说道，林姐什么时候可以不要这么……
　　“我说靳微啊，你是不是喜欢人家啊，”抛下重磅炸弹，某狼开始引导，“我记得遇见你们时，你们是牵着手的吧。”再丢一个。
　　喜欢？我喜欢祁笑寒？不可能，我们都是男的！这么想着，脸色却有些怔愣，林晓慧继续说道：“靳微，牵手诶，从小到大，我似乎从来没有见你对谁亲近过啊，连伯母都很少吧。”
　　“不可能。我们是好朋友啊，况且我们都是男的！”似在说服林晓慧，又似在说服自己。他应该是我珍惜的对手，对，是旗鼓相当的对手。
　　“男的怎么了？谁规定男的就不能喜欢男的了，我跟你讲，爱情是不分性别的。”某狼继续殷勤的诱拐。“好了，我就不多说了，先回去了。”看着有些混乱的靳微，林晓慧识相的先行离开，有些事，还是自己想比较有趣啊。没想到靳微居然开窍了，呵呵，话说，那个韩笑长的还真不错啊。伯母一定也会很开心吧，找她分享一下去。林晓慧轻快的离开了食堂，与靳微此时的心情形成强烈的反差。
　　另一方面，回到寝室的祁笑寒，看着靳微一直不回来，不由得有些担心，虽然那位会长看起来不怎么样，但是看她压制了靳微这么多年，应该还是比较强悍的吧。算了，去看看，实在不行的话，替他解围也好。打定主意的祁笑寒，走向了食堂。
　　在门口时差点撞上林学姐，看来她心情不错，走路还哼着歌，果然，又被压制了吗？侧身错开，便又继续寻找靳微的身影，终于在某个桌旁，看到了靳微有些苦恼的脸。
　　“喂，回去了，都快关门了。”出声提醒道。
　　“哦，好。”本来就在想祁的事的靳微，在听见祁的声音后，反射性的站起身，又看到他的脸，不由得有些慌乱，转身就往外走。
　　看来林学姐果然很厉害，能让靳微露出这样的表情。不会是受刺激了吧。坏心眼的想到，跟在他后面回去了。
　　回到寝室的靳微，依旧有些魂不守舍，整个脑海里都是林晓慧说的：你喜欢他吧。而自己却又不能坚决的否决掉。苦恼的某人继续给自己找借口。
　　祁笑寒刚开始是坐在床上复习今天的课程，就是靳微的同学帮忙摘录的笔记，不愧是商学院的，虽然毫无涉猎，依旧是条理清晰啊。看到入了神，对靳微的反常也不甚在意，过了许久之后，看他依旧不动。只好出声提醒道，“喂，时间不多了，要熄灯了，去洗漱。”说完便起身，把毛巾抛在他头上，把靳微推进了洗漱间。不管他的反应。而靳微也顺着他，乖乖的进去了。
　　走回床边，祁笑寒继续复习着课业，过来一会儿，听见靳微的声音在里面想起，“笑笑，帮忙拿一下衣服，忘带了。”
　　“直接出来吧，我正在忙，放心，我不偷看你。”头也不抬，开玩笑似的说道。
　　而在里面的靳微，此时正裹着一条浴巾，听到祁的话，不由得有些心跳加速。过来一会儿，见他仍旧没有反应，没有其他办法的靳微只好认命的裹条浴巾就出来了。有些尴尬的快速闪到自己橱边，寻找衣服，留一个湿漉漉的背影给祁笑寒。
　　“身材不错哦，”无意间抬头看见了靳微的身影，不由得说道。纯粹赞赏性的话，而听在此时靳微的耳里，却多了分挑逗。不由得僵了下身体。继续翻找着睡衣，却没有说话。
　　“找睡衣吗？在你床头，这边。”指了指靠近自己的一边，唤回靳微的注意力，对他的沉默不甚在意。
　　“笑笑，有件事想跟你说一下。”听话的回到床头，套上睡衣，然后坐在祁笑寒的床边，看着他说道。考虑着是否把林晓慧的话告诉祁笑寒。
　　抬眼看了看他有些严肃的表情，祁笑寒不由的放下了手中的书，正了正身体说道：“什么事？说吧。”低头看了下靳微敞开的衣襟，不由得伸手帮他系上。
　　温热的指尖若有若无的划过靳微的胸膛，留下一阵战栗，靳微低头看着他认真的侧脸，这一刻，他知道自己的心，乱了。也许，我真的喜欢他吧。
　　“你刚才说有什么事？”系好的祁抬头看向靳微，看着他一下子不说话，示意道。
　　“我想说的是……”似乎是下定了决心，语气中透着一股坚决，临时把商量改成表白。却在他将开口时，灯熄灭了。一下子泄了气。
　　“靳微？”疑问的语气。
　　“呃，没事。先休息吧，明天再说。”开玩笑，现在说了，连他的反应都看不到，还不紧张死。
　　“哦……”之后，便没有了声音。而靳微，则是一夜无眠。
　　第二天，靳微依旧没有说成。因为由于拍戏进度的问题，连续一周要拍外景。于是祁笑寒向学校请了一个礼拜的假期，靳微也只好等过这一周。

　　第 14 章

　　第十四章
　　外景其实还是以李肃和颜雪的感情，以及灭风的感悟为主。而此时，正是李肃意识到自己对颜雪的感情的镜头。
　　李肃骑着马狂奔着，似乎有着无尽的烦躁，最后在一个幽静的湖畔停了下来，似乎被它的幽静与平静所吸引，随手把马拴在一边，静静坐在湖畔，短短几分钟的镜头，却因多角度的拍摄而反反复复做了多遍，看着场上认真的李明翰，韩笑不禁佩服。
　　短短的休息，之后便是李肃长长的回忆，与颜雪的相识，单纯而仗义的女孩；向别人求助时的坚决与毅然；受到委屈时的独自承受的黯然……无一不在过滤，配合着场外画面的剪辑，李明翰做着各种的表情，时而微笑，时而蹙眉，时而犹豫……完美的配合着，这时的李明翰，似乎已经与李肃的感觉连在一起了，演绎着相同的喜怒哀乐……
　　场外的韩笑则是看的有些莫名，人的情绪，真的可以如此多变吗？一个女人而已……这疑惑一直伴在心中，第一次，发现了自己无法理解的东西。之后轮到灭风的戏份时，虽然极尽全力的去演绎，还是无法做到最好，因为此时的灭风，也是个感悟了情感的人。不仅莫桦发现了他的异常，连在一旁看着的工作人员也发现，今天的韩笑，似乎被什么牵绊着，有些心不在焉……
　　“韩笑，怎么回事？你要表现的是深情！”莫桦一声“卡”后，来到韩笑身边，严厉的说道。
　　“是啊，韩笑，这不是你应该表现的状态，是不是出了什么事？”旁边的李明翰也关切的过来说道。
　　“……”自己还未找到答案的韩笑，无语相对。
　　“韩笑！有没有在听我说话。”莫桦工作状态是六亲不认的，此时对于他的沉默，更是有些恼火。
　　李明翰担忧的看着韩笑，没有去反驳莫桦，因为这次的确是韩笑的问题。
　　“深情？是什么？为什么会为了一个女人，连自己的事业都放弃？这值得吗？”连连发问，抬着头，眼中是一片平静与迷惘。
　　莫桦与李明翰不由得有些愣住，深情，不是每部电视剧都会涉及到的话题吗？怎么……
　　“深情，就是你很爱她，时时刻刻想着她，她的要求会当圣旨般的去完成；她生气时你会着急；她开心时，你会开心；为了她可以放弃自己的一切；只要她幸福，自己怎样都不在乎……”细细的讲解着一般人理解的深情，莫桦此时颇有些无奈，忘了他是一个尚未成年的孩子了，不过现在的孩子不是也应该很早熟的吗……
　　“我做不到。”十分强硬的口气，没有谁是没了谁不能活下去的，人，归根结底还是自私的，说什么为了她可以放弃一切？说说罢了吧。
　　有些愕然的看着韩笑的反应，这应该只是演戏吧……第一次看见他这么较真。
　　“不要想着演戏的事，想想你在乎的人，或者是你的初恋……”耐心的开导。少年的初恋总是纯洁而无所顾忌的。
　　“没有。”认真的想了想，回答道，家人，无关紧要。
　　“……”
　　“ 那么，你现在有没有比较亲近的人？就像那种，呃，影子般跟在身边的，或者，你的要求从不拒绝的，总是绕着你转的人？”再降一个层次讲。
　　思索着，脑中不由得出现了靳微的样子，总是不拒绝要求，无时无刻‘粘’在身边，应该就是他吧。对着莫桦点了点头。
　　“这就好，只要想着，这个人他离开你了，对另一个人无微不至，虽然还在你身边，却心思已经逃离了……这种感觉。”松了一口气的莫桦，说道。“你先琢磨，5分钟后，开始。
　　靳微离开我了？祁笑寒想着，不由心中一阵气闷，不会吧，为什么他要离开我？我们是朋友啊，突然转向另一个人，会难受吧……
　　李明翰静静的坐在一边，复杂的看着韩笑的变化，他身边已经有这样一个人了吗？这个样子，是在为他悲伤吗？
　　5分之后，韩笑站在树下，单手撑着树干，微微仰起头，眼中似乎又说不尽的思绪在飘荡，盈盈若一潭幽水，深不见底，却让看着他的人，从心里感觉到他的悲伤，与无望。忍不住想要上前，去抚慰他的伤口。抬头面向这天，似是下定了决心，所有的情绪一瞬间消逝，只留下一双平静无波的双眼，感情，从此被囚禁……
　　呆呆的看着场中的人，明明没有一句台词，明明只有几个动作，却深深的牵动着周围人的情绪，为他的悲伤而悲伤……
　　“卡”，如梦初醒，“做的很好！”毫不吝啬的夸奖。
　　点了点头，兀自在一旁坐下，拿过毛巾遮着头，似在低头思考，无声的拒绝着周围的打扰。靳微……难得你能牵动我如此之多的情绪啊，你，是特别的吗？
　　这一幕结束之后，后面的场景几乎都是舒云和李明翰为主了，韩笑一直坐在旁边，等待着时间的流去……
　　夜里，独自坐在阳台的躺椅上，静静的回思。剧组在某些方面一向是很阔绰的，一人一间的房间很是适合现在急需安静的韩笑的心意。
　　屋内的灯都关着，只有月光仍旧锲而不舍的照明，他似乎没有情绪啊，至今，都没有见过他的变化，看着月亮如是想。（那是因为连续的晴天，与情绪无关，澹
　　靳微，刚开始，不过是一个别扭的小孩，看着他对自己皱眉，竟不会感到生气，要知道以前是绝对不会有人敢这样的，就算看他不爽，也只有暗地里生气的份；后来看着他被学姐追的狼狈样，不由得有些幸灾乐祸，对于他，自己应该算是宽容的吧，径自把自己拖进麻烦圈，干预着自己的作息时间，渐渐的就走进了生活……大学之后，似乎各处都有他的回忆，连星子湖也是……
　　不知不觉中，默许着他的靠近，渐渐的，似乎离不开了，他有些高傲，优等生的通病，却不会在他面前有优越感；有些冷漠，却对他的事情十分热忱；有些少年的早熟，却在他面前永远显得不成熟……想着，不由得笑出声，靳微，很好呢，带来了欢乐，还有温暖，与安心……

　　第 15 章

　　第十四章
　　祁笑寒离开快一个礼拜了，在靳微眼里，宿舍突然变得冷清了，生活也变得单一了；回头说话，也没有人揶揄了；没有帮人占座了；也不用每天放学后去等他回来了，总之生活中突然少了些什么一般，非常的不习惯。就算是第一次离开家的时候，也没有这么强烈的感觉。第一次感觉到寂寞的靳微，在这个寂静的夜里，正热切的等候着祁笑寒的归来。入梦前的最后一缕意识是，今天是最后一天了吧。明天他就该回来了吧。这七天可比平时的一个月还要漫长啊。
　　第二天一早，靳微就早早的来到了火车站，等候祁笑寒的归来，心情不由得有些期盼与紧张，由于是星期天，来往游客甚多，十分的吵闹。以往最受不了噪音的靳微，此时却毫不在意。这是他吗？几天不见就已想念如此了啊，看来是真的陷下去了。
　　由于是保密拍摄，公司并没有安排专人去接送，演员们也是低调出行。回到北京后，大家本可以各自回去了，却在出站时，舒云等人被认了出来，一下子被围的水泄不通。火车到站时，靳微就在人群中寻找着祁笑寒的身影，人潮涌动，让他不由得有些抱怨，那么大的公司为何就不派辆专车啊，祁一定相当不适吧。终于在出现骚动时，看见的祁笑寒瘦削挺拔的身影，他换了一副眼镜，戴着大大的帽子，刻意走在最后。靳微却在第一时间认出他来。由于刻意走的比较慢，逃过了被人群围观的厄运。
　　“笑笑！欢迎回来。”隔着人群打招呼。
　　嘈杂的大厅，靳微的声音早已被淹没，而祁却像有感应似的转过了头，对着他的方向微笑着点了点头。然后指着偏侧的小门。靳微会意朝那儿挤去。终于突破人肉围墙，靳微迫不及待的打量着祁笑寒，似乎要把他刻在心里。
　　“怎么了？大保姆，还没看够啊。”有些好笑的看着他的紧张样。
　　“好像又瘦了，你们公司是不是压榨劳动力啊。”有些抱怨的说道，忽略他的调侃，“要知道你现在身体的情况……”
　　“是，是，是，靳大哥，靳大爷，放心吧，我没问题。”打断他的话，示意他安心。“我说，几天不见，有没有想我啊？”
　　“有啊，每天都想。”十分认真的口气，认真的眼神，让原本开玩笑似的祁呆了一下。随即开口。
　　“呃，我们快回去吧，这里空气不太好，还真挺累的。”
　　一听祁笑寒说累，靳微立即帮他提着手提箱，一手领着他往外走。“马上回去，好好睡一觉，这几天的课程都帮你录好了，有什么问题可以直接去问老师。”一边走，一边叮嘱。
　　一直往这边看着的李明翰看着他们离去的背影，不由得有些暗淡。无奈被粉丝包围着，根本无法追上去。第一次，李明翰，厌恶自己明星的身份。而一直在李明翰身边笑的甜美的舒云，则是更加的笑的妩媚。莫桦导演由于知道祁笑寒的真实身份，并没有对这个来接他的少年有太大的额外关注，到是对他的气质十分感兴趣。一时间，包围圈中的三人各怀心思。
　　一路坐着计程车回来，回到学校时，祁笑寒已经在车后座睡着了，绵长的呼吸，轻倚着靳微的肩头。看来这次的确是累坏他了。这么想着，叫司机将车开到后校门口，把行李箱帮忙拖上楼，自己则是小心翼翼的把祁笑寒搂过来，背着上去。没想到刚到门口，就遇见了一个意想不到的人物。
　　“微微啊，去哪了？半天不见你人影。”迎面走来一位五官与靳微有七分相似的女人，淡淡的妆容，别样的优雅的气质，“你背上这位是？”走近才发现，疑惑的问道。
　　“是我的舍友，他累坏了。”简洁的介绍，示意她先进门。
　　靳妈妈很合作的跟进去。靳微则是小心翼翼的把祁笑寒放在床上，摘下他的眼镜，放在一边。又帮他脱掉鞋袜，盖上薄毯。自然的做着一切，让靳妈妈不禁有些呆愣。
　　“微微啊，你这是？”不大确定的开口。看着睡的正香的漂亮少年和一脸温柔的宝贝儿子。
　　“虽然现在是初秋，不盖被子还是会冷的吧。“曲解了母亲的疑问，回答道。
　　“不是这个问题。微微，老实告诉我，你对他是不是……”看着他的眼睛，说道。
　　“我们是室友，互相帮助是应该的。”面无表情的讲述着，暂时不想让家里知道。
　　“靳微！不要试图对我撒谎。”看着儿子的明显的借口，处于微怒状态的靳妈妈不由得放大了声音。
　　“靳微，轻点……”处于睡梦状态的祁笑寒皱着眉，呓语道。
　　“好，轻点。”柔声回道，回过头看了一眼靳妈妈，示意她出去说。
　　“我知道一定又是林姐照你说什么了吧，说吧，这次有什么事？”一语道破靳妈妈心中的事。
　　“微微，你谈恋爱，作为父母，我们本不该干涉。”语重心长的讲着，“但是他是个男孩子吧。微微，你要想清楚。”
　　“我喜欢他。不管他是男是女。”坚定的说道，“现在你知道了，可以回去了吧。”毫不客气的下逐客令。“如果不支持，也请不要干涉我。”
　　“靳微，刚开始听晓慧说，我还以为是开玩笑。”有着焦急，也有着严厉。“不要忘了你自己的身份，你父亲是绝对不会答应的。”
　　“我喜欢他。”再次重申，“从来没有这么喜欢过一个人，为他的快乐而快乐，为他的难过而难过。”
　　“他是男人！”强调道。
　　“我知道！”依旧坚定。“妈妈，你应该可以理解的，对吧。你也是这样爱着爸爸的，是吧。”
　　“靳微，我……”有些无言。
　　“妈，爱本没有错，我爱他，无关他性别。”坚定的眼神，坚决的儿子，这是自己所没有发现过的。不禁让靳妈妈有些迟疑。
　　“微微，”叹了口气，“你要知道，你爸爸是不会答应的，他绝对不会让他的儿子跟一个男人在一起的，这条路不好走啊。”渐渐松口的靳妈妈，还在劝说着。
　　“我不会退缩的。你不反对了吗？”意外的抬起头，看着母亲有些无奈的脸。
　　“反对有用吗？你是我儿子，我了解……”一句话，表明了自己的意思。“他……是叫韩笑吧？”
　　“呃，是的，。”想着母亲刚才已经见过他的脸，还是老实的回答。“他也是我的同学，祁笑寒。”补充说明道。
　　“据晓慧说，他是个演员吧？学生时期就做演员，会不会辛苦，负担很重吧！”转变立场的靳妈妈，思考问题的角度也变了。
　　“没事的，我会看着他，不会太累的。”明显温和下来的语气。“父亲那里，希望您先帮我瞒着。”有些迟疑的语气。
　　“放心吧，我不会说的。直到你可以自己站出来的那天。”安抚道，“不过微微，你确定人家是和你抱着一样的心思吗？”不放心的问道。作为父母，都希望孩子的感情可以得到同等的回应。
　　“放心吧，他是我认定的人，一定不会让他逃走的。”信心满满，志在必得。看着儿子的样子，最后一缕忧虑也消失了，只要他幸福就好。
　　“加油吧，妈妈站在你这边，”将要回去的靳妈妈，不忘再次叮嘱道。“好好跟人家说，不要把人吓跑了。他，应该也是个剔透的孩子吧。”
　　“小林，送太太回去，注意安全。”寝室楼下，靳微径自对司机叮嘱着。回过头，回答道“对你的儿子要有信心，还有谢谢你，妈妈。”相视而笑，留下一头雾水的司机小林。
　　“妈咪再见！”看着母亲的车逐渐远去，靳微转身立刻上楼，还没有好好看看他呢。
　　睡梦中的祁笑寒不知道，自己已经被人家认定了，一生一世。那个人，此时正温柔的看着他的睡脸……

　　第 16 章

　　第十五章
　　祁笑寒醒来的时候，已经华灯初上，8点有余了。舒适的睡了个饱，刚想起身，却感觉被单被压着，抬头一看，是靳微托着头的睡脸。这样手不会酸吗？刚想轻轻的把他支撑的手放下，一碰到他的胳膊，靳微就醒了。
　　“笑笑，你睡好了。现在感觉怎样？”直起身，用手拍拍脸，醒醒神，对祁笑寒问道。
　　“我很好。你倒是累了吧。这个样子怎么睡得好，我又不是小孩要看着。不知道该说你什么好。”看着有些睡眼惺忪的靳微，说道。
　　“谁叫你那么久不回来，想你啊。”自然而然的说出口。“祁，我有件事想对你说。”
　　“嗯，说吧。我听着。”看着有些严肃的靳微，祁笑寒不由的也坐直了身体。
　　“那个……我……”真到说的时候还是不由得有些紧张。
　　“嗯……”上扬的语调，探究的眼神。
　　“我喜欢你！”终于说出口了。某人紧张的看着另一人。
　　“我是男的。”镇定的口气，与靳微设想的有些不一样。
　　“我知道。我不在乎。”看着祁笑寒的眼睛说道，不得不说，严肃时的祁笑寒有一种锐利。
　　“很好。”出乎意料的回答。
　　“那你的回答是……”继续紧紧的盯着他。
　　“我现在是兼职演员，跟我在一起的话，不能公开；你知道我在学校的状态，做我的恋人是很辛苦的；还有我的身体并不好，无法给你任何承诺。这样，你还愿意喜欢我吗？”一口气说出一大段话。静静的等靳微的反应。
　　祁笑寒不是真正的十七岁少年，在靳微无意识的亲近中，已渐渐觉察他的心意，本身并不排斥男人之间的爱情。原本在西方长大的他，对此已见怪不怪，原来身边就有不少同性恋人的友人。而此生，为自己而活，就是要随心所欲啊。而现在的心境，无疑，对靳微是心动的，从来没有人会这样无目的的关心照顾自己，时时刻刻在左右，要是是十七岁的话，早已陷进去了。就是因为看过太多的悲欢离合，所以不能轻易给出承诺，看清了事实，答案就会显得太过残酷。
　　“我不在意，我会坚持下去，不管什么磨难，我陪你。只是想知道，你，喜不喜欢我？”认真的回答。
　　“那么我告诉你，我喜欢你。”微笑的看着靳微的眼睛，说不出的温柔。
　　紧紧的把他抱在怀里，真好，真好，能够得到他的回应真好，原来他也是喜欢我的，真好。无法用语言表达此时心情的靳微，只是紧紧的，深深地抱着祁笑寒。仿佛要把他揉进自己的血脉。
　　“喂，靳微，虽然我不介意你抱着我，但是我现在肚子饿了。”轻轻的挣了挣，在靳微耳边说道，如愿的看到他瞬间变红的耳朵，真是可爱的孩子。
　　“我去帮你泡面。”考虑到祁笑寒回来到现在没有吃过东西，靳微急忙松开他，回头准备吃的。
　　“等一下，先凑过来。”用眼神示意他过来。
　　“……”不明所以的靳微乖乖的走到床边，低下头看着他，一米八几的身高严重影响了祁的计划。
　　“坐下。”指了指床沿。
　　听话的坐下，刚抬头，就猝不及防的被祁笑寒搂住吻了个正着。靳微呆住了，温热柔软的唇瓣在他的嘴唇上摩挲，湿润的舌若有若无的轻舔。
　　“笨蛋。”放开靳微的祁看着他明显没回神的样子，笑骂道，“先宣誓所有权而已。现在我饿了。”
　　“马上去做。”嘴不自觉的咧开，忍不住摸摸嘴唇，祁好主动啊……
　　“谢谢你，靳微，我现在很快乐。”看着他忙碌的背影，祁的声音响起，带着少有的认真。
　　“是吗？说什么呢，我可是你的男朋友，照顾你是应该的。”一阵窃喜，靳微强装镇定的掩饰自己的心情。
　　“男朋友？不错哦，靳微你现在这样好可爱。”看着靳微的表情，不由得乐了，好想再逗逗他。
　　“你说谁可爱？”放下手中的活，坐到祁笑寒床边，危险的贴近他的脸。
　　“说的就是你啊。”抬起手轻轻勾画他的轮廓，不出意外的看见靳微红红的脸，想跟我斗，还太嫩啊。“你说你这样红红的，不可爱吗？”越凑越近，温热的气息喷在靳微的脸上，一阵战栗，狼狈的逃开。
　　“祁，你都是跟谁学的？”懊恼的说道，看着祁笑寒似笑非笑的脸。
　　“别忘了我的副职是什么？”某人得意的说道。
　　“忘不了。”颇有些咬牙切齿的意味。
　　“呵呵……”愉快的夜晚。
　　……憋了我好久的分界线……
　　“天涯之外第二集上映了！”
　　“真的吗？我昨天晚上没等到啊……”
　　“这一集灭风出现的机会好多哦，超赞的！”
　　“对啊对啊，感觉比舒云还漂亮……”
　　“特别是那一幕在树下看着颜雪的忧郁而矛盾的眼神，啊，彻底被他征服了，纯洁而邪恶，好棒啊！”
　　“对啊，惹人怜爱啊！”
　　……
　　走在校园里，听着同学们讨论戏的事，对于第二集的反响良好，祁笑寒是开心的，但是听到某些对灭风的评价，就不免有些黑线了。什么叫“比舒云漂亮”。男人和女人怎么比啊？旁边的靳微则是笑的灿烂，难得看见祁吃瘪的样子。
　　“祁，美人哦，评价好高啊。”有心揶揄他。
　　“怎么，你不觉得我是美人吗？”反驳无效，索性大方承认。
　　“怎么会？我家笑笑最美了。”某人得意的说，顺杆爬。无疑听见人家夸奖祁，靳微是开心的。
　　“别把我当女人。”警告道。
　　“是，笑笑最帅了。”听话的转弯。
　　“别把我当小孩！”忍不住有些青筋暴跳，自从那天承认自己喜欢他以后，靳微就开始了他的溺爱的关怀计划。听话的简直就是新世纪的三好男人。让其笑寒的挫败感持续增加，似乎抗打压能力越来越强了。
　　“今天晚上，我们去庆功吧！祝贺你顺利完成任务。”看着祁笑寒脸色有变，靳微适时终止，换一个话题说道。
　　“好啊，吃火锅。”得意的说道，靳微最怕吃火锅了。
　　“你说去就去吧。”苦着张脸应道。
　　“现在，上课去吧，别说你又想逃。”警告的挑了挑眉。
　　“怎么会？我先走了。”回头朝经济学院走去，走在路上仍在嘀咕，怎么最近祁越来越霸王了。
　　而走向解剖教室的祁笑寒则没有想太多，只是有点担心，不知道老师会不会认出他这个万年逃课生。
　　终于，两人安安分分的做了一天学生，到了傍晚，靳微来找祁笑寒去吃饭时，却意外看见他有些苍白的脸色。
　　“怎么了？”急忙走过来，“要不要去医务室？”扶着祁笑寒，担忧的说道。
　　“没事，今天我们不要去吃火锅了。”摆了摆手示意他没事。说道。
　　“为什么？”有些奇怪祁会放弃这个整他的机会。不由的问道。
　　“被恶心到了……”含糊的说道。一想到今天克的内容，以及一直点的火锅料，不由的一阵反胃。“回寝室吧，我要吃你泡的面。”
　　“哦……”看着祁不舒服的脸，靳微也没有多问，同时为自己逃过一劫有些庆幸。对他的要求有求必应。
　　于是第二集的庆祝就在靳微的两碗泡面下完成了。

　　公告

　　本文的话，在十月会完结，谢谢一直以来大家的支持与揪错，实话说，在某些原则性问题上，我的确处理的不够好，还有关于医学院的纠结问题，只能说，我的视野比较狭隘了，身边的学校的医学院分数的确是比本部低的，我肯定．不过已经不想再纠结在这一点了，我默……
　　还有，就是有几件事说一下，这个月是学风建设月，一周最多只能保持六更了，两天晚上都有课，所以整合一下，一起发了，还有就是宿舍装网的问题，网通的人工作时间不定，以至现在偶们还么有装到……意思就是说，来不及回复留言的话，抱歉，不过还是都有认真看的，多多留言啊

　　第 18 章

　　十六
　　独自一个人走在校园中，享受着午后的阳光，温暖而舒适，九月末了。祁笑寒这几天正在抓紧拍戏，课业方面都是由靳微帮助记录和整理的，等于一人兼修了两种课程，完全不同的领域，饶是靳微，也不由有些吃力。难得偷得午后的闲适，又迈步来到了祁笑寒带他来过的星子湖。
　　这里似乎不会随着时间而变化，四季常青的树木，看不出季节的变迁，平静清澈的湖水，也从不见他的波动，却能永远保持清澈，唯有草地的逐渐暗淡，预示着秋天的逐步深入。
　　靳微一个人坐在湖边上，怔怔的出神，是什么时候开始喜欢他的呢？
　　第一次见面，印象并不算好，可以说是比较差，高高瘦瘦的一个人，留着对男生来说过长的头发，带着一副大大的眼镜，总是低着头，唯唯诺诺的感觉，这样的人，第一眼，是讨厌的。对于讨厌的人，我从来不掩盖自己的感觉，皱着眉出去，对他的微笑视而不见。甚至为学校的安排有些不满，怎么会跟医学院的书呆子住一起。
　　第二次见面是在男卫生间，说实在的，还真是挺无语的。对林姐主办的晚会，我是事先知晓的，周围女生兴奋的谈论，想不知道也难。但是对女生的纠缠有些不耐其烦，干脆拒绝了所有人的邀约，本想逃过也就无事了，没想到林姐还是那么执着。再后来被林姐逼得逃走，狼狈的跑进厕所，然后遇见了他。对于林姐，我一向是退让的。但是看着他似笑非笑的眼，还是感觉有些不爽，当下就决定拉他下水。询问知道他会跳舞后，不顾他的意愿把他拖走了，顺利过了关。没想到他舞跳的这么好，好像经过专业的培训，与他的外表严重的不符。而两人之间的默契也让我相当舒适，当下就决定与他结交。一向没有主动与人交往的经验，不由得有些别扭。好在他坦然接受了，在知道他名字时，又让我吃了一惊，原来他就是在学校离我最近的人，不由得对他多了分关注。
　　由于某些观望的因素，并没有与他走的太近，学校的流言我并不是不知道，对于林姐的恶趣味，我早已无话可说，既然她想这么干，我就配合他反应。而祁笑寒的反应，不经让我有些吃惊。一般人碰到这种事，哪个不是极力澄清，故意不去帮他，却发现他根本不需要帮助。似乎对一切都不在乎。让我不禁有些懊恼。
　　后来，发现他竟然逃课了，颠覆了我印象中好学生的形象，而且还偷偷从后门溜进来，不禁开口去调侃他，原本以为他会不好意思或者心虚，谁料他也应付自如，十分坦然的承认。他果然以为我是因为流言才避开他，我解释说是因为他的成绩太好，让我不由得关注，是对手之间的距离。其实很牵强的理由，但是他相信了，还让我帮他逃课作为补偿，非常的自来熟。而我似乎也没有任何不悦。下课后，他邀我去吃午饭，我答应了，也许交这个朋友还不错。我不禁想到。
　　看着他吃饭时的样子，我更加肯定了他的不简单，似乎一举一动都是经过严格训练的，不会是系出名门吧，对于他的逃课我也着实好奇的很，询问他，却被挡掉了。见他无意透露，也不强求。只是用他的眼镜转移话题，他的眼镜，我早就看不顺眼了，在他不注意的时候，快速摘掉了。这一摘，让我惊叹，也让我庆幸。
　　他长得真的很好看，过于俊美的五官，我一下子明白了他这样的目的，却又有些奇怪，好的相貌应该不是阻力吧。对于我发现他的掩藏这件事，他还是泰然自若的应付了，忍不住有些佩服他。还是忍不住想听他的答案，我便询问了，与我想到的一样，却觉得有些隐瞒，不由得再次问道。他告诉我他要参加拍摄，他竟然是演员，不由得对他更加好奇了，对于他要求保密这件事，我毫不犹豫的答应了，这似乎是我们的第一个秘密。让我不经有些雀跃，对于我要求探班，他拒绝的巧妙，似乎有些耍着我玩的意思，看着他的笑脸，我难得没有生气。
　　接下来的日子，我义无反顾的帮他逃课，而他却没有在约定时间回来，不由的有些着急，到校门口等他，连我自己都觉得有些不可思议，竟然会有些紧张。三点多时，他终于回来了，不禁松了口气，但是看到他笑脸，还是忍不住想发火。却看见他苍白的脸色，身体似乎很弱，意识到这点，我背着他回寝室，胡乱的找药，紧张的有些窒息，自己都不知道为什么。他终于平静下来，而我却无法平静，原来他的身体那么差了，很难想象他说怎么度过那段日子的，听着他平静的描述，不由得为自己的行为道歉，他坦然的接受趁机压榨我，而我却感觉甘之如饴，好乐观的人，那一刻充满了吸引力。
　　我开始关心他的日常生活，怕他冷了，累了，没人在身边。对于同学的善意的调侃，我不在意，甚至有些期待他的反应，失望的是他也不甚在意。
　　他拍的第一集播出了，惊叹于他的美貌与演技的同时，有些自豪，有种炫耀的冲动，可这并不是我的成就。怂恿他逃课，出去玩玩，看着他不悦的脸，自觉的认错，没想到又是骗我的，又被耍了，却又忍不住对他越来越多的感情外露感到欣喜，我们似乎越来越近了。
　　大街上的眼光感觉有些刺目，女生们都盯着他，按捺住心里的不爽，紧紧的跟着他，看着他走进一家服装店，这才松了口气，看来他也不喜欢瞩目的感觉啊。环顾店里，被一件设计特殊的衣服夺取了目光，那是一件相当前卫的衣服，用传统的眼光看，简直是有些大胆，忍不住想挑衅他刚才的耍弄，我怂恿他试穿，想看他窘迫的样子，仿佛意识到我的意思，他毫不犹豫的试了，结果窘迫的是我，真的很好看，有一种诱惑的感觉，想要把他藏起来。
　　看着他和李明翰谈笑的样子，我有些郁闷，尤其是那个人看他的眼神，有着不可忽略的温柔与惊艳，那个人叫他笑笑，我都没这么叫过，但是看着祁的眼色，似乎还有隐情，我就顺着叫他笑笑。催促他离开，他很合作的与李告别，我故意亲昵的与他说话，果然引起了那人的注意，模糊而暧昧地话不由得说出口，看着李明翰惊讶的神情，有些得意，却没有任何后悔。这个时候，应该是有什么不一样了吧。他说他叫韩笑，真名是我们之间的第二个秘密。
　　考虑到他的身体，坚决到工作地点接他，好像还有某种原因，我没有深究，他同意了。但是不让我进摄影棚，不听他的话，偷偷的来到他的化妆室等他，看着他疲惫的背影，不由得有些心疼，轻轻的帮他揉肩，看着他惊讶的表情，不由得有些满足。提醒他下午的课，匆忙离开之际，却在门口遇上了李明翰和舒云，没有过多的解释，他拉着我的手就走，看来他很在乎课业呢，无视众人的眼光，我们牵手走在路上，虽知他是无意，我还是有些不由自主的满足，遇见林姐是意料之外的，拉着他不顾形象的逃走，不由得有些懊恼该如何解释，虽然我并不在乎林姐的看法。却在思索间，找不到一个答案。
　　午后的星子湖，应该就是明确心意的地方吧，无法转移对他的关注，无法抑制的想要关怀他，我想我是入魔了，竟会觉得他好美……
　　在林姐的提示下，我忽然为自己的反常找到了答案，我喜欢他，爱情的喜欢，很喜欢，很喜欢……

　　第 19 章

　　十七章
　　“韩笑，李明翰，舒云，你们过来一下。”拍完了下一集，片场的人正在清理现场，陆续离开。正准备走人的三人被莫桦叫住了。
　　疑惑的走过去，“有事吗？”还是李明翰开口了，还没来得及换下戏服，这样的妆容，这么说话，说不出的怪异。
　　“今晚在丽都有一场酒会，所有我们公司的艺人都会到场。由于忙着拍戏，现在才通知你们，抱歉。希望各位晚上有所准备啊。”说完，目光熠熠的看着他们。
　　“放心吧，我什么时候会让您失望呢。”自信的说道，女人，永远是宴会的宠儿。“明翰，一起吧。”回过头，热切的看着李明翰。
　　“好啊，”犹豫了一下，回答道。眼神不由得瞟了瞟韩笑，却见对方正盯着导演看。似乎有些不对劲。
　　“那我们先走了……”欣喜的拉着还想说什么的李明翰离开了摄影棚。回过头颇有深意的朝韩笑看了一眼。
　　笑着目送两人离开，对舒云的举动有些莫名其妙，也不多想。
　　“好好休息一下。期待你们到来。”莫桦对着逐渐走远的两人说道。
　　“我……不去。”看着李明翰和舒云离开，韩笑回过头说道，眉宇间有无法掩盖的疲色。
　　“韩笑，这次不行，”严肃的说道。看着他眉头有逐渐皱紧的趋势，连忙补充道，“是老板的意思。”
　　“这似乎与我们当时说的不同吧，我说过不会参加宣传性质的活动，这会给我带来困扰。”老板？什么时候又多出这一号人物。有些疑惑，更多的是被欺骗的感觉。非常不喜欢被人牵着鼻子走的韩笑，一瞬间恢复到当年状态，冷淡的说道，没有一丝起伏，要说情绪，大概就是嘴角的那抹讽笑。
　　这样的韩笑，让人看着心惊，他真的只是一个学生吗？倒像是长期站在顶端的人，一言一语都让人倍感压力。看着他的样子，莫桦不禁想到。
　　“这……这是老板的意思，所有艺人都参加的联谊，为了将来可以更好的工作，”不由得有些紧张，“当然，关于我们的约定，我还是会遵守的，这不是宣传性质的，没有记者到场。”
　　听着莫桦的解释，内心冷冷的笑了，不公开的宣传，说的还真是轻松啊，经此一次之后，估计什么都没意义了吧，真那么想把我拖进娱乐圈吗？还真是小看他了。既然这样，那就去吧，做一个让人认不出的自己。
　　“那么，请帮我准备服装吧。”头也不回的离开，不再严词拒绝，声音平静的听不出情绪。却更是让莫桦不安，不会弄巧成拙吧……
　　回到化妆室的韩笑，坐在镜前，面无表情，连eason都看出了他情绪不对劲，难得没有加以调笑，卸完妆就直接走了。要是以前，这样安分的eason还真会让韩笑刮目相看，而现在，则是完全没有心思理会这些了。被情绪左右着，多久了，没有这种感觉，被紧逼着，自己也记不清了。重生之后，自己心静了很多，原以为不会再有反应，谁知灵魂深处还是没变啊……
　　轻柔的音乐声响起，回荡在空旷的室内，唤回了他的思绪，拿起电话，按下接听键，
　　“祁，下班了吧，抱歉啊，今天下午老头拖课，我马上就到……”传来的是靳微有些着急的声音。
　　“不用了，今天公司有事，会晚些回去。”不自觉的放柔了声音，依旧有些僵硬。
　　“怎么了？不好的事吗？不要勉强啊。”还是被听出来了，电话那头再次问道，明显有些担心的声音。
　　“呵呵，先回去吧。没事。”笑着挂上电话，抬头就看见送衣服的人进来，原本满怀期待的人，看见韩笑的脸色之后，不由得缩了缩脑袋，好可怕……
　　放下衣服匆匆离去，不敢再回头。韩笑深深的看了那套明显新制的西装一眼，扯了扯嘴角，原来早有准备啊，被算计了呢。既然要玩，那就看看谁玩的过谁。不就是演戏嘛，演技恰恰是现在的他所最不缺的。
　　黄昏已至，换上衣服，对着镜子调整一下表情，一抹浅笑不约而至，满意的走出了门。
　　“韩笑，你……”突然说不出话来，看着迎面走来的韩笑，明显不同的气场，犹如一个天生的贵公子，到哪里都是焦点，脸上带着和煦的浅笑，魅力无双啊，可是此时的却莫桦不由得有些后悔，那双眼里，一片深沉。
　　“走吧。”简洁的说道，示意他去开车。
　　“嗯……”完全被使唤状态。路上的景物迅速的变化着，犹如现在莫桦的心情，似乎犯了个大错误啊，把老虎当小猫养了……在内心哀悼。
　　……
　　丽都，北京知名饭店中的佼佼者，是聚会，摆宴的首选，接待过相当多的重量级嘉宾，而这次天成的酒会，更是为丽都的经营再次添上了光辉的一笔。
　　光影交错间，是成双成对的身影，绚烂的灯光，恭敬的侍者，美丽的女人和英俊的男人，周到的服务，这是在车内的韩笑此时的感觉，丽都的总体素质还是不错的。
　　“走吧，”驾驶座的莫桦见他迟迟没有动作，不由得说道，单独在这里，还真是有一种窒息的感觉。
　　“嗯。”轻轻的答到，声音中似乎透着愉悦。
　　听到他的回应，如释重负，朝门童招了下手，门童会意的过来，打开车门。
　　从事这职业已经许久，明星见到现在已经麻木了，审美应该已经训练到了一种境界，自信不会再对别人失礼的人，此时不由得有些呆愣，为眼前这正在下车的人。
　　天生的俊美容颜，随意披散的及肩长发，自然从容的动作，无意间流露出的高贵让人着迷，虽然面带微笑，依旧散发着一种不可侵犯的气场。
　　对身边的人礼貌的微笑带过，起身走进会场，由于大多数人都是结伴而来，单独出现的韩笑不由得有些突兀。终于明白，舒云今天那一眼的意思了，原来自己这么不招人待见啊。保持着微笑进场，对周围的小声议论置若罔闻。
　　“他是谁？”某女星忍不住对身边的人问道。
　　“不知道啊，新人吧。”模棱两可的回答。
　　“是个高质量的，看来竞争会更加激烈哦。”某人在旁边凉凉的讲，有些嫉妒的看着备受瞩目的人。
　　……
　　“韩笑，这边。”拿着香槟，笑着上前打招呼，有一瞬间还不敢相信，大男孩样的人怎会一时间变换至此。直到看到莫桦跟上，才敢向他打招呼。知道他不想惹人注目，于是在接近之后才出声。
　　“明翰，舒云，你们好。”笑着，示意的握了握手，接过酒杯。今天李明翰穿的是白色的休闲西装，更是突出了阳光的个性，脸上一直带着温和的笑意，更是让一干女士红了脸。而舒云则是深色淑女式的晚装，典雅而高贵，小鸟依人的站在他旁边，忍不住得意。两人站在一起还真是赏心悦目。
　　舒云礼节性的笑笑，看得出有些惊讶，也有些失望。
　　看着他们熟稔的样子，周围的人不由得更加好奇，他……到底是谁？

　　第 20 章

　　第十八章
　　看着与李明翰和舒云碰面的韩笑，后面的莫桦终于舒了口气。眨眨眼示意自己先走，也不管李明翰他们看不看得懂，径自朝着内室溜走了。而李明翰则是习惯了莫导的回避，并没有阻拦。
　　“怎么了？”看着李明翰疑惑的眼神，舒云不禁顺着他的目光看去，没人啊，莫导不是已经走了吗。不由得问道。
　　“没什么。”收回目光，朝舒云笑了笑说道。接着把目光转到韩笑，“笑笑，你怎么一个人来了？”
　　“呃，没有啊，我和莫桦一起来的。”意有所指的回答道，回以一个淡淡的笑容，疏离的味道瞬间散去，留下高贵而挺拔是身影。让周围的人一阵惊艳。
　　“是嘛……”也不怀疑，顺着他的意思说下去。
　　“韩笑，你怎么没约女伴？”突然记起的口气，似惊讶的说道，用周围都听得到的声音。舒云笑着看着他。在参加时酒会没有女伴陪同，是很失礼的事，这件事韩笑当然知晓，只是认识的人不多，又不想给他人添麻烦，便索性没提，没想到在这里被堂而皇之的提出来。周围本就聚焦在这里的目光更加炽热。
　　“美丽的小姐已经陪在明翰身边了，我可找不到第二位合适的美人啊。”对她的故意不冷不热，彬彬有礼的奉承道，温柔的目光仿佛要把人溺死，让人迷醉。旁边的女士，嫉妒的看着舒云，同时羡慕着他的好运。女人，虚荣心永远是不可缺少的，听了他的话，也没有再说什么。只有在抬头与他对视时才感觉到，那双眼睛，里面一片寒冷，不禁有些胆怯的往李明翰身边靠了靠。
　　本就感觉两人气氛不大对劲的李明翰，也没有阻止舒云的动作，只是把目光询问的看向了韩笑，而后者并不打算解释，只是微微一笑。
　　“不打扰二位了，失礼。”微一屈身，便离开了这边，向着角落的沙发走去，临近窗口。淡淡的有些舒缓的音乐，昏暗的隐晦的灯光，这样的夜晚，还是比较适合在星子湖畔赏月啊，轻啜一口香槟，迷离的眼神看着窗外。
　　这样的人，即使想低调，也注定逃脱不了群众的视线。这是走进会场的顾天奇，看见韩笑时的第一反应。有些漫不经心，疏懒的味道，却吸引着他人的目光；又无意间散发着拒人于千里之外的气息，让想要接近他的男女怯步，真是不错的人。不由得对他有了些许兴趣。
　　取过桌上的酒瓶，向他走去，忽略自从他进来就在他身上徘徊的交杂着爱慕与崇敬的目光。无视他生人勿扰的气场，径自走到对面坐下，“不介意请你喝一杯吧。”展露着迷人的笑容，长着典型的小白脸式面孔，一笑百媚生。
　　“不必。我不缺酒。”瞟了他一眼，混不在意，继续偏过头，既然只是要求到场，那就没必要给自己制造麻烦，遵守着原则，韩笑并不想理会旁边的人。
　　“……”估计是第一次被如此果断的拒绝，顾天奇不由得有些愣住。
　　“天奇，你在这儿。不是说……”小跑过来的莫桦，看到坐在顾天奇身边的韩笑时，自觉地闭了嘴，对着他转过来的脸，示意的笑了笑。
　　“你们认识？不介绍一下吗？”虽然对莫桦的样子有些疑惑，还是不动声色的问道。示意莫桦作介绍。
　　“这位是韩笑……”看了看顾天奇的眼色，果然有兴趣了。莫桦的脸黑了一半。而后又对韩笑说道，“这位是我说过的老板，顾天奇。”不敢再看他的脸色，今天的韩笑很不对劲啊。
　　“你好，很荣幸认识你，我是顾天奇。”韩笑？很好，原来就是他，真是与前段时间看到的电视中完全不同的感觉呢，想着，笑的更加灿烂。
　　“韩笑。”简洁的回道。顾天奇？很好，原来就是你，意味不明的回了一个笑容，在别人看来，两人是颇为投缘的相视而笑，而在旁边的莫桦看来，则是出现了摇着尾巴的狐狸，两只。怎么看怎么邪恶……
　　既已相识，顾天奇便不客气的坐在旁边，顺便拉着莫桦。主动攀谈起来，一向看不起徒有其貌的演员的顾天奇，第一次有点改观，眼前的人沉静，内敛，根本不具有现下的偶像的张扬的感觉。意味不明的笑笑，看来是有些价值啊。
　　周围的人则是更加眼红的看着这边，到底是什么人，与李明翰熟识，又与董事长似乎交情匪浅，一时间，没有人敢小瞧这个‘新人’。
　　而人群中的李明翰和舒云则是各怀心思的看着他们两人。前者是感慨韩笑的魅力，有些欣慰，看来自己并不用为他在娱乐圈的状况担心，又有些不是滋味，似乎自己是不被需要的，五味参杂。后者则是单纯的嫉恨，先是抢走导演的注意，害她这个当红偶像第一次受到冷遇；再是抢走明翰的注意，尽管自己尽力，还总是无法把他的目光挽留。现在，竟然又是他，抢走了董事长的注意，要知道，每个人都在期盼董事长的哪怕一眼，这关系到之后的星途……又是他……眼神有些阴郁……
　　每个人的眼里都写着羡慕，而那里的气氛，却只有当事人才知道。
　　“韩笑对宴会不感兴趣吗？”看着他兴趣缺缺的样子，率先开口。
　　“就这样。”瞟了他一眼，淡淡的回答。似乎已经习惯这样的氛围，毫无手足无措之感。
　　“这可是个机会，你就那么自信可以在这里立足？”要知道不管哪里，人际关系都是最重要的，他这样的行为，无非是会引起一致的排斥，看着他漫不经心的样子，忍不住说道。
　　“我从没想过要立足……为什么要勉强自己呢。”依旧是淡淡的语气，却有着不容忽视的坚定，而脸上，则依旧保持着笑容。
　　“你……要知道，娱乐圈并不是你想象的那样简单的地方！”忍不住加强语气。勉强维持着面部表情，仔细看的话，还是会有些僵硬。
　　“那又怎样，与我无关。做好自己，就够了。”喝了一口香槟，习惯性的皱皱眉，云淡风轻的看着他，带着淡淡的讽笑。似乎什么都不放在眼里。
　　“你……”忍不住有些窝火，这是什么态度，还真没见过比他更嚣张的一人了，闷闷的叹了口气，看了看一直在身边不语的莫桦，后者则是颇为感同身受的看了他一眼。正欲再说什么，音乐声在这时响起。
　　“况且，偶尔享受生活，才是人生乐趣所在。”说完这一句，起身朝着一位女性走去，那是已经在乐坛小有名气的歌手，吴菲，有些清纯，又有些叛逆，时下女孩身上复杂的感觉可以在她身上找到。此时正穿着短装晚礼服，安静的站在一边，拒绝所有过来的男士。不知道韩笑和她说了什么，一向眼高于顶的大小姐，竟会接受他的邀舞。相视一笑，滑入舞池。
　　一曲终罢，相携离场。见着他们之间的良好气氛，不少女士也大着胆子前来相邀，而韩笑则是一一回应，并没有再跳舞，只是几句话，就让她们心甘情愿的围绕着他。这在娱乐圈是很少见的，毕竟，受过了命运的洗礼，已经不会再轻信什么，而韩笑，似乎有一种魔力，不知不觉就唤回她们年少时的梦。每个女孩的心中都有一个王子，而此时的韩笑则是称职的扮演着着一个角色。得体的礼仪，体贴中又带些高贵的眼神，不知不觉就让人沉沦了，甚至忽视了他的年龄。
　　在商场游走的人，最不缺少的就是掌握情绪与随时利用魅力的能力。而他早已修的炉火纯青。在时间的溜走中，韩笑已不知不觉的打入了他们的圈子，只是单纯的聊天，便赢得了周围人的好感，让在旁边看的人，目瞪口呆。扪心自问，如果自己是他，在引起所有人敌意时，是否可以调节为现在的和谐，答案是否定的。
　　告别热情的新朋友，回到了原来的桌子，“你说的圈子，是如此的不堪一击啊。”依旧是淡淡的话语，却带着几分挑衅。顾天奇不由得脸一黑，正欲发作，却被一个声音打断了。
　　“天奇，可让我好找……”

　　第 21 章

　　第十九章
　　“天奇，可让我好找……”慵懒中带着揶揄。带着三步不离的助理，走过来。
　　熟悉的声音让韩笑忍不住一震，不会这么巧吧。逐渐走近的身影，慢慢明晰的面容，果然是他，凌晨，哥哥！还是那个仿佛什么都不放在眼里的哥哥，云淡风轻。复杂的看了他一眼，起身离开，本能的，不想再和他有所接触。
　　而顾天奇仿佛看出了他的意图，刚欲阻拦，却见他有些苍白的脸色，不觉的有些不忍，想到这次将他放在公众眼睛下的目的已经达成，便放弃了。
　　“失礼了，我还有事，先走了。”即使离开，必要的客词还是要说的。说罢，头也不回的离去，连起立时撞到了桌脚，也浑然不觉。
　　若有所思的看了看离去的背影，很年轻的孩子，却似有特殊的魅力，能一眼就吸引住别人的注意。确定从来没有见过他，为什么会有种熟悉感？凌晨如是想着，却被顾天奇的话打断。
　　“凌总似乎来的太早了，离凌阁开幕似乎还有些日子吧。”对眼前的人，习惯性的皱眉，某些程度上说，算是朋友，但永远算不上友好。
　　“来看看中国的魅力啊，天奇你就是这么欢迎前辈的？”挑了挑眉，看着他说道。无视他有些不友好的语气。
　　“怎么会，走吧，”意识到看着这边的目光越来越多，不得不提前离开，享受的盛宴啊，就这样没有了，来的还真不是时候了。瞟了他一眼，
　　“学长远道而来，就由我做东，如何？”目前还是把眼前的麻烦解决再说。
　　“荣幸之至。”没有异议，两人一前一后的往内走去，消失在电梯中。留下anson和莫桦面面相觑，他们两个，不会有什么问题吧……
　　丽都顶楼，旋转餐厅，旖旎夜色下，两人面对面坐着，轻柔的音乐，良好的气氛。对于餐厅服务员来说，这是难得的视觉享受，董事长亲临啊；而对于在电梯转角的莫桦来说，就是绝对的煎熬了。
　　此时的两位主角，则是浑然不觉的谈着自己的内容。
　　“欢迎凌总来到中国。”举杯相碰。便不再言语。
　　“谢谢。”轻啜一口，放下酒杯，说道。“怎么，有心事？还在想刚才那位小帅哥？”对顾天奇这种不冷不热的态度已经习惯，也不甚在意，倒是对于他的难得沉默，有些感兴趣。
　　“与你无关。”淡淡的回道，“凌总什么时候会探听别人的私事了？”略微讥讽的意思。
　　“呵呵，并不是谁的私事我都有兴趣……”意味不明的看着他说道。
　　“你……”对于这种情况，顾天奇显然也是身经百战了，干脆不再说话，当初留学时，可是吃过他不少苦头，这个人，表面上是绅士，骨子里，绝对是流氓！
　　“说实话，刚才那位，是谁？”撇开别的不说，单是想到他刚才那复杂的一眼，就不由得有些值得探究的意思了。
　　“旗下的艺人，你不必知道。”警告的看了他一眼，对于凌晨的性取向，在业内并不是秘密，男女通吃，还真是万恶……
　　“OK,OK，我不会对他怎样。”会意的表示清白，“顾，有没有发现，你现在的样子就像……怎么说呢，对，护犊的母鸡。我说的对吗？”完全揶揄的表情，加上恍然大悟的语气，让人火大。
　　“这与你无关。没事的话，我先走了。”说完，起身离开，想到了什么，“酒店的话想必你家anson已经决定了吧，不打扰了。祝您愉快！”
　　莫桦看着顾天奇出来的身影，松了口气。这次总算控制住了，看来天奇的忍耐又更上一层楼了。当初每次一见到凌先生，就会很容易就发脾气，还好，还好，这个弱点算是克服了吧。看着顾天奇向外走去的背影，莫桦对自己说道。要是知道顾天奇回家后将沙包打到换代，莫桦就不会这么乐观了。
　　“去，查清楚刚才那个人的来历。”拿起手提电话，意有所指的对anson说道。有威胁的人从来不能留着，哪怕是这种程度的。
　　……
　　离开丽都，独自一人走在大街上，现在需要冷静一下。一丝不苟的礼服吸引着周围人好奇与惊叹的目光，而主角则已经顾不得这么多了。今天，真是糟透了，为什么凌晨会出现在这里？不是应该好好的呆在美国，做他的董事长吗？不是应该得到了老头子的嘉许了吗？
　　这算什么？在他努力忘却的时候，却发现最能提醒的人出现了，胸口忍不住有些发疼，被背叛的滋味，一次就够了，够了……
　　浑浑噩噩的走着，刚才喝的有点多，对着冷风却更加的昏沉，不知不觉来到了公司的门口。再怎么头晕，有些事还是忘不掉，自己还真是敬业啊。缓步上前，却发现一个阴影罩了下来。抬头一看，是靳微担忧的眼神。瞬间放松了下来。
　　“不要紧吧，你状态不怎么好，回去吧。”没有问为什么会出现在这里，为什么穿着这样的衣服，为什么会如此的失魂落魄，这，应该就是靳微的温柔吧。
　　“换衣服，这，是公司的东西。”解释道，公私分明，这是原则。借着靳微的支撑，示意他进去。
　　顺从的扶着韩笑走进公司，保安认识韩笑，便没有加以阻拦，虽对他们有所好奇，还是尽忠职守的没有发问。
　　扶着韩笑来到他的化妆室，坐下。来过多次，已经熟识的靳微，熟练的取出他的衣服，示意他换上，却看见他不佳的状态，有些迟疑。
　　“你帮我换一下，现在很累。”韩笑发话了，摸了摸昏昏的头，理所当然是语气。
　　“哦，好。”对他的无意识的亲近，靳微是开心的，但现在也不好再说什么。半跪着，轻轻的解开他的领结，脱掉西装，接着是衬衫的扣子，缓慢而煽情。与顾天奇分开后急忙赶来的莫桦，进来后看到的就是韩笑坐在椅子上，轻闭着眼睛，而那个陌生人正在解他的扣子的一幕。不能说不震撼！
　　“韩笑，你们……”找回了自己的声音，问道，依旧不可置信。
　　“他现在不舒服，待会儿再说。”早在开门声响起的时候，靳微就发现了莫桦的身影，看他无意打扰，便也不去指出，现在关键是祁。听着他开口，只好应道，示意他不要再出声，看得出，韩笑现在很难受。
　　“你先出去一下，好吗？”看着依旧呆站的莫桦，靳微提醒道，虽然不介意有外人，但是祁笑寒这个样子，还真是不想让别人看到。
　　“……”转身离开，深深地看了他们一眼，正好是韩笑将头靠在他怀里的一幕，再次僵住。关上门时，大脑还在短路。
　　安抚的拍拍他的肩，轻轻的帮韩笑换上衣服，一心担心他的身体的靳微并没有什么粉红色思想，换好后，正欲提醒他离开，却听见韩笑低低的声音。“去星子湖，背我。”
　　也许只有那里可以让心情平静下来，而现在醉酒加上极差的心情，让韩笑知道一个人是到不了的。而靳微，是现在值得信任的人。
　　“好。”虽然韩笑的要求有些奇怪，还是应了他。

　　第 22 章

　　第二十章
　　已是晚上九点多，北京城最热闹的时段，灯红酒绿，一片喧嚣与繁华。对比鲜明的是，星子湖畔，却如与世隔绝，无限的幽静与舒爽，看来学校的禁令还是有好处的，这是靳微的想法。无人的夜晚，晚风轻轻拂过，带来夜的清爽，似要吹走心中的烦躁。沙沙的树叶摩挲声，仿佛轻柔的手，正欲抚平眉间的皱褶。柔和的月光将万物镀上一层银色的光晕，有着冰冷的温柔。
　　祁笑寒静静的坐着，面无表情，却莫名的弥漫着伤感的气氛，他将腿蜷着，双手抱在膝盖上，下巴则是靠着手背。心理学上说，这是缺乏安全感的动作。不知怎的，在旁边安静的陪坐的靳微，脑海里显示了这几个字。
　　祁是淡定的，这是靳微的认知，就算是在学校的刻意掩藏被发现，他也只是淡淡的笑笑，从容的解释；就算被无意识的卷入奇怪的境地，比如那场舞会，他也会很快的处理得当。祁是睿智的，无论逃课多久，成绩也不会有丝毫的松懈与退步；对于演艺圈是从容的，慎重的处理所会带来的影响，将对生活的干预降到最低。而现在的祁，是陌生的，脆弱的像个孩子，又倔强的似乎杜绝一切的援手。
　　这样的祁让人无措，也让人担心。现在能做的，就只是静静的坐在他身边。
　　“靳微，你玩过水流星吗？”沉静许久之后，祁突然开口，眼神有着不一样的神采。
　　“呃……小时候玩过。”虽不知为什么这么问，但还是下意识的认真回答，直觉告诉他，这对祁有用。
　　“绳子拴着容器的一头，再往容器中倒上水把它甩起来，形成惯性后，就算在高空倒置也不会漏出来吧。”似有感慨的说道，只是陈述着原理，又似乎暗含着什么。
　　“理论上是的。”靳微回道。
　　“但是，如果在转了很多圈之后，在空中突然停止，杯中的水，应该也会瞬间流尽了吧。”似乎在诉说，又似乎在提醒自己。“其实人也是吧，当习惯已成自然，突然被放开后，所能收到的，就是万劫不复吧。”声音中有着平静，又有着某些决绝。
　　“祁，你……”是不是遇到了什么。有些担心的看着他。
　　“没什么，只是感慨，一旦形成了依赖的习惯，那么被摔的再惨，也只能怪自己了吧。”声音被风吹散，流入空气中，消逝。
　　“但是只要手中的绳子不断，不管怎样，只要手依旧在动，水就不会洒落。”靳微补充道。“关键的是执线者的意思，如果死也不放开，那么，就是两个人的世界，再暗也不会孤单。”坚定的看着他。
　　“是吗？”是执线者吗？原来是信任错付吗？他是哥哥啊……似乎回应着靳微的话，又像在对自己说道。干脆躺在草地上，举头望天。两个人的万劫不复，真的可能吗？
　　看着躺下的祁，想到秋季夜晚的更深露重，靳微便脱下外套，铺在地上，“过来这边吧，现在是秋天。”意有所指。
　　会意的挪过去，有时候他还真是体贴的惊人，有着体温的衣服，传来阵阵暖意，似乎一瞬间，心也开始温暖了。
　　“坐吧，少个枕头。”坏笑的说道。指了指身边的草地。
　　看着似乎已经恢复的祁笑寒，靳微松了口气，顺从的坐下。
　　祁笑寒的头枕着靳微的腿，而靳微则是温柔的看着他，温馨而美好。
　　“看什么？”受不了他的过于专注的视线，开口说道。
　　“啊，看你啊……”对着祁回道。
　　“……”这人有时候还真是相当的单纯的可爱。
　　“回去吧，宿舍该关门了，你的酒应该醒了吧，”意有所指的说道，“那么是不是应该说说今晚的精彩了。”
　　“好啊，回去告诉你。”干脆的回答，不禁有些意外。
　　……
　　下
　　顺利的逃过校警的视线，回到宿舍，虽然大部分人还未休息，作为表面上来说，楼道还是比较安静的。
　　回到寝室，祁笑寒便倒头钻进了被子，裹成一团，只露出个脑袋，看着靳微，仿佛在说，你可以开始问了。
　　看着这样的祁笑寒，靳微不由得有些失笑，有时候，他还真会给人惊喜呢。喜欢他这种有些可爱的表情，面上却不露什么，
　　“你今天参加了天成的内部酒会?”疑问的句子，用的是确定的语气。
　　点头示意。没有问他如何得知，估计顾天奇已经搞得相当张扬了吧。
　　“遇到了认识的人？或者说是有过很深交集的人？”继续问道。用余光瞟了一眼祁笑寒的脸色。
　　“可以这么说，”思索了一下回道，“在过去，曾经是最重要的。”没有隐瞒，的确，凌晨只存在于过去，与现在的祁笑寒毫无关系。
　　听到‘最重要的’时，靳微心里一阵不是滋味，好在只是‘过去’，可是不由得有些疑惑，祁笑寒跟自己一样，不过十七岁，怎么会与那些知名的演员或者是负责人有过交集呢？不由得怀疑的看了他一眼，对上的是祁无辜的笑脸，轻叹一口气，不过，如果是他的话，还真没有什么不可能的，靳微安慰自己说道。
　　“男的女的？”这是个值得玩味的的问题，但靳微还是不由自主的问了出来，一下子拷问的气氛全没了，有些淡淡的酸味在弥漫。
　　“噗”忍不住笑了出来，“是男的，不过不是你想的那样……”看着靳微瞬间变黑的脸，真是挺有趣的。
　　“……”瞪了祁一眼，不过好像没什么用，对面的人依旧笑得欢畅，似乎在思索，转而抬起头，看着祁笑寒，“有时候发现，你真的是非常的高深莫测呢，祁，你到底经历过什么？”这话问的有些突兀，但靳微还是说出了口，这个问题，就像一根刺，不除去就不会舒服。
　　收敛了笑容，祁深深的看了靳微一眼，终于忍不住想要我交付信任了吗？如果是你，我应该可以信任吧，靳微，希望你能做好那个执线者，要知道，信任，只有一次……
　　“那是一个很长的故事，我只能说，到了某个时候，你自然会全部知晓。我只是经历过背叛，而已。”还是决定卖个关子，看着靳微变脸是一种享受，祁忽然发现自己变得有些邪恶，不过没有改正的意思。定定的看着靳微，淡淡的说道，“被最信任的人背叛而已。”
　　“祁……我……”不禁有些后悔，被最信任的人背叛，那是怎样的痛？怪不得他会如此的失常了，而现在，能够说出来，是已经放开了吗？还是，会心痛？那个水流星的问题，是告诉我的吗？还有那个人，到底是谁？实在是让人不得不在意啊。
　　此时靳微的心情只能用复杂来形容，今天祁笑寒的颓废，看见了。让他心惊，仿佛什么都不在乎了，淡淡的绝望，而如今似乎已经恢复，但是，又有几成是真的呢？
　　“不必怀疑，我现在好得很，”靳微的眼神，祁笑寒明白，不过同情是多余的，其中的痛惜让他安心，看来自己是被需要的。似乎说出来后，不再沉重了，原来自己也可以这样谈论这个极力回避的问题。原先的伤口，似乎渐渐愈合了，连这都愈合，看来是与过去，说再见的时候了，“收起你的苦瓜脸，我是男人，不需要同情。”
　　“不是。我……”急于解释，却更难说清。
　　“不必在意，没什么，我已经把他忘了。”温和的，有些安抚的说道。看着靳微着急的样子，忍不住说道，“我把记忆放逐了哦……”
　　真的能放逐吗？这就要看你的了，靳微。这一次，我把线交到你手中，你，会愿意接受两个人的万劫不复吗？ 祁笑寒想着，郑重的看着靳微。
　　看着他严肃的眼神，靳微不禁也绷紧了神经，不论你的决定是什么，我，就在你身边，谁也赶不走（说法有些奇怪）。坚定的对自己默念，同样郑重的看着祁笑寒。
　　“呐，不休息吗？时间差不多了吧。”揶揄的提醒。
　　“啊？哦。”还真是逃不了他的魔咒啊，不过只要他开心，就好。温柔的看了看祁笑寒，“或许你应该先吃药吧。”无意间发现祁笑寒每次吃药都会皱起眉。对于最讨厌吃药的祁来说，这无疑是温柔的一刀。看着他僵硬的表情，靳微在心中竖起V字，不会每次都输给你啊……

　　第 23 章

　　第二十一章
　　丽都顶楼的总统套房里，弥漫着有些迷离的气息，家庭影院开启着，扬起大提琴低沉的声音，寂寞的，柔和的，让夜更显得沉寂。凌晨穿着浴衣，坐在偌大的沙发里，带着沐浴后专有的慵懒与清香，转着酒杯听anson的汇报。
　　“……一直住在原市，从未离开，……经历过车祸，沉睡一年……”夹杂着音乐的房内，回荡着anson机械化的汇报声。凌晨玩味的勾起嘴角。昏迷？少年？如果不是这资料有假，就是他本身掩藏的太深，拥有那样眼神的人绝对不是单纯的学生，更像是……生意场上驰骋过的老手，还有那复杂的眼神，是对着我的吗？似乎认识我呢，似乎这次的中国行会有趣得多啊……笑意越发的明显，也越发的冰冷。
　　静静的站着。不打扰上司思考是anson养成的好习惯之一，而懂得察言观色，更是他跟随凌晨多时的必要技能，这次看老板的脸色，似乎那位少年要遭殃了呢，打了个寒战，低下头，不再多想。
　　“anson，吩咐下去，这次的的X大校庆，凌氏会派人出席。”看了看桌上刚刚收到的请柬，懒懒的说道。X大的校长，曾经的爷爷的校友，老爷子颇为重视的友人之一，也是凌氏暗中资助的对象，而凌氏，就是幕后最大的校董，这是在凌霄去世后，老爷子彻底放手后才知道的，隐藏之深，让当初的自己也忍不住吃惊。想到凌霄，不由的有些阴沉，那个总是依赖着自己的弟弟，任何时候都光芒盖过自己的弟弟啊……不错的机会，百年校庆吗？就让我看看你的真面目吧。
　　“是。如果没什么吩咐的话，我先走了。”恭敬的说道，得到允许后，起身离开。
　　音乐声仍旧再继续，似乎又多了分别样的味道，暗黄的灯光下，深红的葡萄酒更显得血色妖异，衬着凌晨若有所思的脸，夜，似乎更静了……
　　另一方面，顾天奇也在烦恼着，当初把韩笑推到阳光下，是无意中应下的，原以为只是莫桦执意培养的，有些高傲的新人，本意只是顺势给他一个下马威，没想到似乎与想象中的有些不同呢，那样的谈吐，那样的处事方式，明显是同一类人才有的啊。这次，似乎做了件错事啊……轻轻抚了抚眉间的皱纹，叹口气，狠狠的倒进床里……算了，去他学校看看吧，不是有什么校庆嘛，或许可以弥补什么……
　　不再多想，拉住被子盖上脑袋，入睡前，想到的是，为什么我要为一个演员伤脑筋，似乎我才是老板吧……
　　而我们的始作俑者，也就是无意间发牢骚被顾天奇听见的莫桦，则是更加的忐忑，虽然跟韩笑是签了约的，如果他执意反悔，似乎自己根本拿他没办法啊，虽然自己是导演，但是，在他面前，似乎是找不到一点优越感啊……都是天奇，帮倒忙的家伙……忽略了顾天奇提议时，自己也十分赞成的态度……无声的后悔着……
　　这一夜，各人各怀心思……只有依旧皎洁的明月知道，有人，一夜无眠。
　　……
　　第二天早上，靳微与祁笑寒早早的起床，自从知道祁笑寒所谓的中医调理之后，每天，他都会跟着前去，美曰其名是观摩学习，实则便是争取更多可以呆在他身边的时间，还有就是担心他那个在靳微眼里不是一般弱的身体。看着祁安静的侧脸，心情就会不由得平静这也是靳微最享受的时刻之一。，
　　晨练结束时，是校园刚刚苏醒的时间，睁开眼睛便看到靳微专注的眼神，祁笑寒是开心的，不可否认。
　　“走吧，每天都跟来，也不嫌累。”没心没肺的说道，轻瞟了靳微一眼。走在前面。
　　“呵呵，不会啊，早起有益身心健康。”嬉皮笑脸的眨眨眼，说道。
　　看着这样的靳微，不由得有些失笑，这跟第一天遇到他时，差别好大啊……难道现在的年轻人都这么多变吗？无意间又回到了原先的心理状态，随即把思绪抛开。现在，我，也是少年吧……
　　走在校园里，两人都发现同学们似乎有些不一样的兴奋，知道遇到李安琪与吴亚文，一问才知，原来，两天后就是学校的60周年校庆，而同学们都是在为那一天做准备……
　　祁笑寒白了靳微一眼，天天呆在学校，怎么这样的事都会不知道？
　　靳微则是摸了摸鼻子，讪讪的笑了笑，每天都要考虑那么多事，都在想你的事，谁会去注意啊……
　　两个人的眼神交流，被吴亚文的聒噪打断，
　　“祁笑寒啊，你说，我们医学院应该出什么节目呢？”苦恼的拍了拍祁笑寒的肩，好不生疏的说道。“金融院有舞蹈团，自是群舞可能性最大，会计院有天籁美声著称的学长坐镇，自是歌曲……我们医学院，似乎没什么拿的出手的，都是讷讷的样子，唉……”
　　“学长不是可以表演吗？”好心的提醒道，暗道，再怎么呆板的学院，不是有你这位有趣的学长吗？
　　“他不行。”旁边的李安琪说道，斜睨了他一眼，“去年就是‘奋不顾身’的演唱，让所有人永生难忘啊……”意味深长的说道。
　　“那不是我舍身为人民吗？”心虚的看了他一眼，反驳道。
　　“那安琪学长……”还没等祁笑寒说完，就被吴亚文打断，
　　“那张死人脸，上台演什么都是面无表情，不吓人就不错了。”志得意满的说道。挑衅的迎向李安琪恶狠狠的目光。
　　无语的看着这两个以打击对方为乐的学长，祁笑寒有些头痛了，看了看身边的靳微，得到一样的回答，还真是一对活宝啊。还是先离开吧……
　　“学长，我们先走了，下一节是老头的公共课。”在学校已经将近一个月，对于学生给老师取绰号也见怪不怪了，也叫的自然。而现在所说的老头，就是公共课最可怕的老教授之一。任何人在他课上开小差都会被毫无余地的‘请’出去，迟到也是，就算大学校风开放，但在他这里，仿佛又回到了中学，忤逆不得。学生虽有不满，但谁也不敢明说，谁叫人家是资深老教授呢，关键还是校长的亲弟弟……
　　同情的看了他们俩一眼，吴亚文示意他们赶快离开，要是被抓到，那还真是……不敢想啊，接受过血泪的教训，恶寒的拉着旁边的李安琪快速离开。看的靳微和祁笑寒莫名其妙。
　　对视一眼，一样的茫然，然后起步离开，上课去了。
　　刚刚上完三节课，正准备收拾东西离开，却见吴亚文又出现在了门口，不同于刚才的愁眉苦脸，现在，怎么说呢，呃，两眼放光的看着祁笑寒，被看着的人，淡定如祁，也不禁有些打突啊。不会是……
　　“祁学弟，过来一下。”
　　犹豫了一下，走到门口，刚想开口，就被吴亚文拉住了，拖到一边。
　　“学弟，你的简历上写着你学过小提琴是吧。”猛盯着他，为自己无意间的发现欢呼。
　　小提琴？原来祁笑寒学过这个。不动声色的看了一眼吴亚文，我怎么没发现有这么张简历。不过还是迟疑的点了下头。
　　“果然！”欢呼的叫了一声，即刻收敛，看着对方怀疑的眼神，不由心虚的说道，“其实是不小心上了你本来学校的网站，结果看到表彰栏里有你的名字，所以……”
　　“那学长的意思是……”虽有些迟疑，但也料到了他了提议。
　　“你代表我们学院吧。”果然，吴亚文毫不犹豫的提了出来。
　　“可是……学长知道，我这样子，怎么上台啊，”有意推了推自己的眼镜，作无奈道。开玩笑，要是上台，不是所做的全部白费了，瞩目的生活，留在过去就好了……
　　“这个……”心虚的看了看祁笑寒，的确，这副尊荣，估计很难引起男生女生的共鸣，现在可是大多数人都是外貌协会的啊，看来又会被其他院学生会的嘲笑了。怎么办呢？“有了，我们可以……”
　　无尽的坏主意以及馊主意是吴亚文取之不尽的财富，祁笑寒这才发现李安琪学长这句话的真意啊。看着靳微使劲忍笑的表情，忍不住翻白眼。吴亚文学长还真是……
　　“到时候我为你伴奏吧。”靳微突然提议。“你们学院应该很难找出人选吧。”好心的说道，如果忽略现在的笑容的话。
　　的确，刚才吴亚文学长并没有提伴奏的事，估计又被忘在脑后了，还有，去哪里找小提琴啊……
　　“就算你帮忙，我也找不到乐器。”似乎遗憾的说道。
　　“这些，学校都有啊。”打破祁笑寒的愿想。“还是找个时间练练吧，逃不掉了。”对于可以与祁同台演出这件事，靳微是不反对的。
　　“你会弹钢琴？”提出了刚才开始就一直被忽视的问题。
　　“喂，不用这么看着我吧，纯属修身养性，但也过了8级，伴奏还是可以的。”以为祁笑寒是不相信他的弹奏技术，解释道。
　　“不是这个问题，我是想说，没想到你还真是十项全能啊。”揶揄的看了他一眼，似乎对表演已经认命了。
　　“那是。毕竟是在学业上高过你的男人啊。”信心满满的说道。
　　……
　　“靳微，自恋可不是好现象。”严肃的看着靳微，过了一会儿，直到看到他逐渐收敛了笑意，说道。
　　“祁笑寒，……”咬牙切齿状。

　　第 24 章

　　第二十二章
　　对于不小心答应吴亚文的祁笑寒来说，这两天是难熬的，即使对自己的技术有相当的信心，但对于这副原本不属于自己的身体还是有一定担心的。于是，训练熟悉一番，是相当重要的，而这，又成了目前来看比较棘手的问题。
　　随着校庆的接近，音乐教室全天候的有人在使用，为了自己学院的荣誉和难得的明目张胆的休息，各人都卯足了劲的练习。学校对这一现象甚是满意，而对于祁笑寒和靳微来说，这无疑就是一个问题了，小提琴虽然放在那里无人问津，但贸然借出，还是会惹人注意。
　　纠结啊，最后，实在看不过去的靳微，则是干脆目无表情的进去取了就走，也不管周围人诧异的眼光，好在大家对于靳微的习惯已有所了解，正常情况下，是不会有人打听他的私事的。而这造成的后果就是，靳微会弹奏小提琴的事以及将要表演的事，一下子在学院传了开来。对此反映最直接的就是学生会长，唯恐天下不乱的林晓慧。
　　无视靳微的行为，单是他们从小一起长大的事实，也只知道他钢琴是弹得不错，似乎从没拉过小提琴吧，那么，这次就有点让人玩味了……浮起一抹熟悉的奸笑，看来这一次，又有陷阱在前方等待啊……
　　而对于靳微的果断有些赞成，又有些无奈的祁笑寒，则是不动声色的笑纳了他的好意，既然人家都不担心，又何必自己来操这份心呢，反正在一个寝室，大不了就是再传出一条‘靳微是音乐才子’的新闻罢了。
　　渐渐露出一抹微笑，轻轻的拨动琴弦，已经调好音了，学校还真是十分细心呢。熟练的把琴架在肩上，下巴扣着琴身，左手搭着琴弦，右手则熟练地扶起琴弓，不可否认，拿起琴的祁笑寒是夺目的，仿佛一瞬间换了个人。靳微享受着坐在床边，看着他。慢慢的闭上眼睛，似在酝酿，不一会儿，一首《圣母颂》便自然的从琴弦间流淌了出来，柔和的，温柔的，能安抚人心的音乐，仿若一阵清风轻拂过，留下淡淡的温暖，沉浸在音乐的美好意境中，靳微久久不能回神。很唯美的感觉，真没想到祁的小提琴拉的这么好，单凭这份感动人心的律动，就应该是专家级的吧……他，还有多少是我不知道的呢……
　　祁笑寒静静的抚摸着琴身，犹如最深爱的恋人，果然还是没变呢，那种深入骨髓的深刻的本能，温柔的扬起一抹浅笑，哥哥，也许这是我唯一应该感谢你的地方，力顶着压力，支持我练习小提琴……
　　“真不错呢，”靳微看着他的笑容，忽然有些不适，忍不住打断他，这种笑容，是想起了谁吗？
　　“是吗？这时候你不是应该非常惊讶的夸奖几句，然后再做点什么物质奖励吗？”揶揄的看了靳微一眼，被他的话打断，就知道他一定又在……
　　“祁，你刚才想起了谁？”还是很在意啊，虽然知道自己现在的行为非常的孩子气。
　　“哦，那个人啊，就是启蒙我学小提琴的老师啊。”似恍然大悟状，看了看靳微，“他是曾经唯一一个支持我追求自己的生活的人。很重要的，长辈哦。”看着靳微逐渐纠结的表情，终于在最后一刻解放他了，‘长辈’，就是不在一条线上的人，也就是不会有可能有靳微正在想的关系的人。
　　“原来是长辈啊，什么嘛……”害我白担心一场，低声嘀咕着，转而又对祁笑寒说，“你的琴，真的拉的很好。”非常郑重的口气，不似刚才有些酸味的语气。
　　“是嘛，谢谢。”真心的道谢，这是被肯定的自豪感，作为一个个人而被肯定，而不是冲着凌氏这层外衣，可以说，这是有史以来，祁接受到的最真心，也最轻松的称赞。
　　“对于祁笑寒的郑重的道谢，到轮到靳微有些不适应了，习惯了他笑眯眯的捉弄，还有时不时的玩笑，一时间有些无所适从，不过最深刻的感觉还是，认真的祁，似乎比平时更有魅力呢。
　　看着靳微那傻样，刚刚激起的一丝郑重，又在转眼间消逝了，
　　“我说靳微，这次你把小提琴擅自取出来，应该没有问题吧。”熟悉的语气，调侃的前兆。
　　“不会，乐器不就是让学生使用的嘛，”混不在意的说道，况且也没有人会管我的事吧，靳微如是想。
　　“呀，那我的担心是白费了，还以为林学姐会从中干涉呢……”故意的提醒道，不出所料看到靳微微微变色的脸。
　　“……”怎么就没想到呢，原本已经沉寂了这么久，应该不会再出来搅和了吧，安慰自己。“应该不会吧……”自己也没有多少底气。
　　“是吗？希望如此。”毫不掩饰有些幸灾乐祸的语气。
　　“喂，再怎么说我也是帮你啊……”不满的反驳道，“你不会……”
　　越发深沉的笑意告诉靳微，他的猜测是正确的，头痛的看着祁笑寒，这个人，有时候还真是相当的可恶啊。
　　“虽然曲目我们定下来了，你要不要练习一下，或者我们应该合一下音。”不经意的提议道，成功转移注意力。
　　“说的也是，那什么时候？”跃跃欲试，“学校应该没机会了，不如我们去乐器店吧。”提议道。
　　“也不错，现在，应该先把小提琴还回去吧。”不知不觉已经过了几个小时，祁对于小提琴的熟练程度是让人放心的，靳微想，为了不让林姐发现，还是早些还吧，殊不知，那位林姐早已盯上他了……
　　点头答应，装好盒子，就要拿走，却听见祁笑寒的声音，“晚上，我们出去吧……”
　　“好啊，等我。”说完，便走出去了。这是第一次，祁主动约人呢，满心欢喜的靳微如是想。
　　“你说，靳微把琴还回去了。”不会吧，就算是天才，也不会只要那么一会儿吧，有意思。林晓慧听着文艺部长的回报，若有所思。
　　“你确定是在这条街？”完全疑问的口气，祁笑寒斜睨着身边的人。
　　“当然，这是下午刚问到的，据说是老字号了，乐器世家。”有些底气不足，眼前的店铺，隐隐看的出是卖乐器的，只是这门面，这地段，应该很难招到顾客吧，怪不得祁不相信了，靳微自己也有些怀疑。
　　“总之，还是先进去再说吧。”示意先进去，实在那啥的话，还是换一家比较好。
　　顺从的走进门，却发现别有一番洞天，有些年代的架子，放着各式各样的乐器，做工精细的提琴，华丽精美的长笛，最醒目的还是大厅那台保养得十分讲究的钢琴。虽说钢琴是越新的越好，但靳微一看见那台，就忍不住被吸引，低调的华丽的外观，内敛的精美的结构，轻轻抚摸琴键，不由的爱上那种触感，坐在钢琴前，试弹着，声音很完美，没有那种年代久远的破碎感。不再犹豫，闭上眼睛，开始感受。店里的老板似乎也乐得见他的动作，跟祁笑寒一样，站在一旁聆听，修长的手指在黑白琴键间跳动着，灵活的，流畅的，一串串音符顿时倾泻而出弹奏的是肖邦的小夜曲，在这温柔的秋季的夜晚，十分的应景与适然。
　　一曲完毕，旁边的人鼓起掌来，靳微也从自己的世界中清醒，颇有些不好意思的看着祁笑寒，后者则是赞许的看了他一眼。
　　看着人家老板在这里，有些不好意思的打了声招呼。
　　而老板似乎很喜欢靳微的音乐，青春的，充满了生命力的，又有些温柔的。并没有在意他的擅自使用，反是示意他再弹一曲，靳微委婉的拒绝，说出今天的目的，
　　“其实，我们是来试音的，”还是有些不好意思，毕竟现在是来借用人家东西的，“同学介绍说，这边的乐器很好，所以，和朋友一起过来看看。”
　　“无妨，有什么需要的话，可以告诉我，我们这家店，也就只有几个老顾客一直记着了……”老板热情的说道，又有些感慨。
　　的确，这样的地段，即使是金子，也很难遇得到发现的人吧，但是一旦发现，就忍不住会被他吸引吧……
　　一直在旁边沉默着的祁笑寒，转头对身边的老板说道，
　　“如果可以的话，借用一下小提琴。”
　　老板这才注意到身边这位不甚起眼，看到后又不容忽视的年轻人。
　　“当然没问题，那，你是要哪种型号的？”
　　“这个不挑。您这里有调好音的吗？”似乎有些狂妄的口气，确是最真实的表示，没有对小提琴提出多大的要求，在他眼里，都是一样的，可以奏出心灵至乐的灵物而已。
　　“稍等一下。”起身离开，听过靳微的演奏之后，不由得对眼前的人也有些期待。
　　得到所需要的乐器，两个人相视一点头，便开始了合作。在这里，小提琴才是主乐器，钢琴则是柔柔的随着他的律动而变化，体贴的映衬着，《圣母颂》的乐声想起，比下午的似乎多了点情感，更加的丰富了，老板在一边享受的回味着，这是不错的组合呢，要练多久才有如此的契合度啊，不由的对眼前的两个还是孩子样的青年多了份赞赏，年轻人有这份耐心训练的，还真不多见啊……
　　一曲完毕，两人再次眼神交错，都在对方的眼里看到了满意，真是不错的组合，祁笑寒也忍不住这么想到，没想到自己与靳微的音乐那么合拍，还以为要训练一阵子呢，这样也好啊……
　　而靳微，则是享受的回味着刚才的感觉，虽然是副乐，却有些一个人弹奏时感觉不到的满足感，仿佛一下子就圆满了，让人沉迷的味道。
　　“谢谢，”齐声向老板道谢，在继续演奏了几次之后，两个人满意的离开了乐器店。剩下的，就是最后的表演了，希望吴学长的办法能够成功吧，其实祁笑寒有感觉自己有够傻的，居然会答应他，还是那样的出场方式……无奈的叹了口气，还是先回去吧。
　　靳微自是知道他在想什么，看他那样子，估计又纠结了，呵呵，很难见的场面不是吗？真是令人期待啊……
　　各怀心思的两人，慢慢的朝着回去的方向走去。

　　第 25 章

　　第二十三章
　　不知不觉，校庆的日子到了，整个校园飘满了大大小小的彩色气球，校园里人来人往，好不热闹，连已经毕业多时的学长们，也在这一天回到了母校，洋溢着快乐的气息。
　　凌晨在早晨九点左右就到了X大，积极的让随行的anson也忍不住有些惊奇，只道是，这位难以捉摸的老总又有什么计划了吧。醒目的黑色benz驶进校园，自是吸引了大部分人的目光，要知道，今天会到来的除了各级的学长外，就是学校的资助商了，眼前的人，三十岁上下的年纪，沉稳内敛的气度，虽是一直在笑，却还是感觉到了他身上不容忽视的气场。难道就是……
　　从容的下车，在几天前就来探查过的anson的带领下，径直向校长室走去，既然来了，表面上的工作，还是要做做的。在公共场合做到完美，是凌晨一向所擅长的。毕竟，再怎么弱小的企业，当精神面貌焕然时，别人的目光也会随之的变色，而凌氏，并不弱小。凌晨，甚是享受这种感觉。
　　穿过人群，走向行政大楼，虽然心里对这种过于热切的目光有些不耐，还是维持着笑容直到进入大楼。
　　“刚才那个人好有气场啊，就像电视中的……”
　　“对啊，对啊，一看就是有来头的……”
　　“你们说，不会就是我们校董吧……”
　　“应该不会吧，那么年轻……不知道有没有女朋友……”
　　兴奋的女生们议论着，连回校的部分已经工作的学姐，也对他颇为关注，只是，表达方式又含蓄得多。
　　“anson，还要多久？”对于没有电梯的大楼，凌晨一向不感冒，这意味着，无条件的浪费时间。在经过了四层楼后，终于忍不住问了。这个校长，不会把办公室建在顶楼吧。
　　“报告董事长，还有四层。”似是验证了凌晨的猜测，anson回答道。
　　果然……刚才在外面看，这幢楼似乎是8层的。无奈的蹙了蹙眉，算了，既然来了，就去吧。不再说话，继续跟着anson前进。
　　十分钟后，终于到了校长室门口，这次对于这位校长的认识不由得又上了一个层次，那么偏僻的地方，亏他想的到。恨恨的想。
　　公式化的与校长打过招呼，充分虔诚的对这个学校表示赞美，又代表老爷子向他问好，时间总是过的很快的。不知不觉，校庆的重头戏，就要到了。
　　顾天奇懊悔的看着窗外，天杀的，为什么会选择这条路？？现在好了，堵车堵的前后不通，偏偏又不好弃车离开，郁卒的看了看前方，什么时候才是个头啊……而坐在他身边的莫桦，则是凉凉的瞟了他一眼，谁叫你做错事的，看吧，老天都不帮你。然后，换了个方向，闭目养神，更是让顾天奇郁闷不已。
　　在学校的大礼堂，汇演并不会因为某个人的缺席而中断，下午3：00证，X大的60周年校庆正式开始。
　　整个会场熙熙攘攘全是学生，有的找不到座位，干脆在走道上站着。总之，谁也不愿错过这次汇聚了大家心血的演出。凌晨与校长坐在贵宾席上，视野开阔，虽然周围有些嘈杂，总的来说还是可以的，若有所思的看了看空着的座位，似不经意的对身边的人问道：“林叔，还有谁没来吗？”
　　“哦，”看了看贵宾席的空位，“是顾先生啊，他以前也是本学校的学生，现在，算得上是股东吧。”
　　‘顾天奇’？原来他也要来吗，这下，对那个韩笑可是更感兴趣了呢……这可是第一次见天成的董事长参加旗下艺人的活动啊……
　　时间的临近让台下逐渐安静下来，得到校长点头之后，司仪便开始了汇演的开场白，无非是将学校的历史在阐述一遍，加以歌功颂德，再之后便是校长致词，对身边的人示意的点点头，校长便离开了座位，冗长的发言稿也算是打发时间的一种方式吧，对学校并不感冒的凌晨如是想。
　　终于到了正式的演出。原本想在演出开始前去寻找韩笑的，不料与校长一说就耽误了时间，现在更是被拖来参加所谓的文艺汇演，对于经历过世界级的演唱会的凌晨来说，这些根本就无法提起他的兴趣，不知不觉开始无聊的走神，这对于平常的凌晨来说，是不可以的，而在今天，黑暗的室内，无人看见的地方，就尽量的放任了。直到，被一阵小提琴声唤起……
　　猛地睁开眼睛看着台上。那是相当诡异的组合，那人背对着观众，还隔着厚厚的屏风，在舞台强光的照射下，也只能看到他站的笔直的身影，神秘的，更加让人联想。而钢琴伴奏，则是在众人的眼皮底下，被精心装扮过的靳微，吸引了大部分人的目光，温柔的，投入的演绎着这首曲子，《圣母颂》，原本已经听的烂熟的音乐，此时却仿佛带上了某种情感，那样的吸引人。连平时对古典音乐毫无涉猎的同学，也不禁对这演奏表示赞赏……
　　屏风后面的人自始至终都没有露面，演出结束后静静的消失在舞台上，带给观众一阵的失落与探究……
　　而此时的凌晨则是忍不住要颤抖，是他，是他……
　　而在此时的后台，则有些莫名的诡异，吴亚文，李安琪，靳微和祁笑寒四个人面面相觑。这应该是成功了吧，呵呵，虽然没有公布表演者的名字，不过无疑这次医学院可以扬眉吐气了。快速离开后台，在其他人回来之前。
　　“还真是惊险呢。”李安琪对着忘乎所以的吴亚文说道，“不知道，你要怎么对中途离开的表演者们解释呢？”
　　“呃……这个……不是有你嘛……”心虚的说道，的确在出此下策之前完全没有考虑到怎么善后啊。
　　“吴学长不是说一切都搞定了吗？”靳微听着两人的对话，提出疑问。
　　“是都搞定了啊，我负责把他们骗出去，你们表演，善后当然就是安琪了。”理直气壮的说道，丝毫没有考虑自己给李安琪出了怎样一个难题啊。
　　“吴亚文……”咬牙切齿的声音。这下是把其他院的都涮了一遍，怎么善后啊，恶狠狠的看着一脸无辜的吴亚文。
　　“我想我们还是先走吧。”扯了扯靳微的袖子，示意，这趟还是远离比较好。
　　两人看了看正在对视的两位学长，默契的选择偷偷的溜走，开玩笑，这种时候，可不是逞英雄站出来的时候。
　　由于汇演的无故中断，凌晨即没有停留，立即离开。心情有够复杂的，居然在千里之外的中国，遇到了和凌霄一样感觉的人，这……不敢去寻找那个人……
　　而终于在结束时分到达的顾天奇，则是欲哭无泪的看着台上司仪的谢幕词，这……实在是……太倒霉了吧……
　　无防备的被医学院的骗了个彻底，以致连靳微的表演都没赶上的林晓慧，此时则是相当郁卒的呆在会长室里……我的计划……医学院的，给我等着……林晓慧在心里咆哮着，面色阴沉，让身边的秘书长不由得打了个寒战，不至于吧，不就是被耍了吗？以前各院之间不是一直较劲？迷惘的秘书长无辜的想到……

　　第 26 章

　　第二十四章（凌晨）
　　忘记了自己是怎样回到宾馆的，忘记了周围是否还有人注视着，凌晨的脸阴的很厉害。面无表情的在大堂间穿梭，疾步行走着，仿佛有什么人在追赶，让一向跟随在他左右的anson也心惊不已。
　　回到自己的房间，关上门，杜绝一切骚扰。连客房服务的好意提醒也没有理会。静静的坐在床头的躺椅上，心情始终无法平静。那种感觉，和凌霄，太像了，连某个章节处习惯性的停顿也一模一样！怎么会？凌霄已经死了，在他的监视之下，亲自结束了自己，这是肯定的。
　　对于这个兄弟，凌晨的感觉是复杂的，从小就显露出出色的才华，吸引着父母亲以及爷爷的关注，虽然这种关注对他本人来说并非好事，但对于从小就受父母影响，知道权利在这个家中的重量的凌晨来说，还是十分刺目的。看着他完美的演绎着他的角色，轻松着做着自己未做到的事，妒忌在心中疯狂的滋长，对父母的不满也日益加深。直到有一天被某人点醒。
　　借着兄长的身份，十几岁的少年，带着不可告人的目的，接近了他纯洁的仿佛一张白纸的弟弟，表演着一个兄长该有的宽容，纵容，宠溺……不知不觉间，便把少年的目光吸引住了。
　　父母的期许太过功利，爷爷的赞许只是对继承人的肯定，缺少关怀的少年便很容易的掉进了他的亲情陷阱。对于他的信任，凌晨是有些自豪的，也有些满足，但是那个人的话，时时刻刻在自己耳边回荡着……把他曾经有些动摇的心拽回原点。
　　完美的兄友弟恭，随着年龄的成长，更加的深沉。凌霄，不再是那个单纯的孩子，拥有着经济的生杀大权，以及麻木而冷酷的内心，作为他的助理，曾经亲眼看到凌霄将一个对手的生意全盘摧毁的资料的凌晨，对于他的能力以及心智是有绝对的信任的。他，不是可以轻易撼动的。
　　可是，自己，却是他的一个突破口。知道他对自己的信任及依赖，在原股东提出异议时，并没有把资料汇报，以致在股东大会时，没有加以讨论及商议。以致人家以为这是对他的无视，进而引发部分人对这位新董事长不满，在计划顺利的进行着，凌霄虽然知道股东对他不满，但也没有找到理由，并没有放在心上。以致……
　　不是很久没有想到了吗？不是已经得到预谋了十几年的位置了吗？不是已经把凌霄从父母的眼中除去了吗？不是已经胜利了吗？为什么，心中没有一丝喜悦。掌管着凌霄曾经做过的事，才知道这个位置的辛苦。想要摆脱他，却处处是他的影子。
　　为什么会这样？为什么？深深的把头埋进膝盖里，头痛欲裂。应该是快乐的，却在看到他那讽刺的笑时，心脏猛然的缩紧；应该是成功的，却在坐在办公室时，怅然若失；应该是满足的，却在看见画面一片黑暗时，心中一片空荡……
　　凌霄已经死了。是在我的精心设计之下死掉的。是他，抢走了本该属于我的东西。每当罪恶感来临时，就会这样不停的催眠自己。可是，心中的空缺却越来越大。
　　总会在睡梦中不经意的看见少年的笑脸，阳光下灿烂的与日争辉，“哥哥”，充满信任的呼唤，却总在一瞬间就变成那带着讽刺的笑容的侧脸，一瞬间黑暗的样子。惊醒，这是这几年来的梦魇，永远无法出去的梦魇，自己为自己制造的囚牢。
　　夜深人静的时候，总会为自己的行为，找一个理由。回首间，却发现，一切，都显得万分的牵强，凌霄从来没有恶意的伤过他，从来没有。一切都是命运的选择，选择他被重视，被赋予重任。却没有一样是出于他主观的争取……那么这么多年自己对他的恨，有意义吗？不敢想……
　　凌霄的小提琴，是他坚持让他学的，那是在刚开始接近他时，陌生的有些防备的少年，总是对他带以一种防范意识。直到有一天，看见独自坐在院子里，仿佛在犹豫什么的他的时候时，所决定的。凌霄没有自己的理想，长辈们不许他拥有，在他们眼里，一个合格的继承人才是他该认真做的。而他却在不知不觉间迷上了这个乐器，却不知是否该争取。那时，是凌晨的一个契机，热切的鼓励他做自己喜欢的事，对于一个十岁出头的少年来说，自己的选择得到肯定，是十分可贵的。听了他的话，少年第一次争取自己的选择，并且坚持到底，不惜对父母冷眼以对，他胜利了，抱着心爱的小提琴，笑的欢畅，凌晨知道，他与他，又近了一步……
　　少年很认真的练习着，虽然只有少的可怜的一点时间，他们的让步，永远是极少的。每当周末的下午，他总会在三楼的房间里，听老师讲课，然后自己练习，而凌晨则会一直坐在一边，看着他们，午后阳光照进阁楼，映着少年认真的侧脸，仿佛看见一对金色的翅膀，凌霄是出色的。凌晨从未怀疑过，却没想到竟能在短短几个月之后就告别了教授他的老师……果然，比想象中的更强啊，这种强悍，注定了我不能在正面战胜你……
　　凌晨开始有意识的与他熟稔，作为他的哥哥，这无疑是一个绝佳的身份。明确了自己的目标，而凌霄似乎在那次之后，对他似乎已经没有那么排斥了。对他的亲近也没有太大的排斥，于是，事情向着预计的方向发展着……
　　直到那一刻……永远的别离……
　　为什么又会想起，对，是X大的小提琴手，他到底是谁？下一个噩梦吗？掌间的眼神逐渐变得清醒，不该再徘徊了不是吗？是谁在试探什么吗，校长，还是，爷爷……陷入了沉思，似乎已经忘记了方才的思绪……
　　永远不相信身边的人，永远怀疑着别人的目的，永远不敢交付自己的信任，这，也许是一种悲哀吧……

　　第 27 章

　　第二十四章
　　那边凌晨在为回忆黯然神伤，这边李安琪和吴亚文也在对着将要受到的处罚手足无措。
　　“不就是让他们去会长办公室跑了一趟嘛，至于嘛？”吴亚文看着李安琪明显怒气上扬的脸色，嘀咕道。
　　“你去试试看！”气绝的看着眼前丝毫不知悔改的人，恨不得把他的脑袋撬开看看里面是什么，会长室到礼堂啊，至南到至北，来回少说也要半个小时！“差点把整个庆典搞砸，你还好意思说！”
　　“那不是为了我们的集体荣誉吗？”讨好的看着李安琪，“谁知到那些笨蛋全相信了……”
　　“你拿林会长做借口，敢不去吗？”谁不知道这一届的学生会长是个专门会找事的主，“你就等着被请去喝茶吧。”说到这里，透着几分恨铁不成钢的无奈。
　　似乎意识到了自己将“大祸临头”，吴亚文委屈的看着李安琪，死死的拽着他的衣角，“小安琪，你不会丢下我一个人逃走吧，不要啊……”
　　算服了他了，这个时候不是想着怎样应付，而是急着拖个人一起去……“你准备怎么解释？”多说无益，还是考虑对策为主。
　　“什么？你说那个啊，就说是我们的秘密武器呗！”满不在乎的说道，忽略了李安琪的反应，径自得意。
　　“你说，林晓慧是那么好糊弄的吗？”危险的开口。
　　“那……我们……”纠结啊，完全没有头绪，当初答应了祁笑寒不出卖他的，唉，早知道就不答应了……
　　屋子里，两个人大眼瞪小眼，一时无语……
　　离开会场的靳微和祁笑寒，回到寝室换掉罪证，然后便沿着林荫小道闲逛，外加讨论这次的演出的善后工作。
　　“你说，吴亚文学长会怎样解释？”颇有兴趣的看了一眼旁边一样心情舒畅的靳微。
　　“谁知到呢，估计也就是随便找个理由糊弄一下吧。”略微思索了一下，说道。不是他对吴亚文没信心，而是见面以来，这位学长的表现很难让人对他有信心啊。
　　“呃，也是。不过有安琪学长帮助，应该没事的。”想了一下，说道，再怎么说，安琪学长是不会丢下吴亚文一个人的吧，不知怎的，就是有这种想法。
　　“不管他们了，”靳微似不耐烦两人之间的话题一直围绕另外两人，“今天，据说有一位对学校举足轻重的人物来参加校庆了呢。”
　　“是吗？谁啊，不会又是什么知名企业家什么的吧。”无非就是这些功成名就之后开始经营自己外在形象的家伙吧。祁笑寒颇为不在意的说道。
　　“错了，”颇为卖关子的看了祁笑寒一眼，见他终于有些好奇了才说道，“是一直扎根海外的凌氏集团的现任负责人，好像叫，凌晨。”将自己知道的消息和盘托出，原以为祁笑寒，会接口，却等来长时间的沉默。
　　侧头有些疑惑的看向祁笑寒，却看见他有些苍白的脸色，与少有的不安的神色。与那天的好像。
　　此时的祁笑寒一时间陷入了混乱，怎么会？他不会认出我吧？如果发现了，该怎么办？不要在与他有任何的关系了，发自内心的呐喊。
　　“祁，你……”靳微欲言又止，不知是否该打扰。
　　似被猛然惊醒，定定的看着靳微，有着某种坚决，却是靳微不懂的光。
　　“没事，我只是在想，为什么凌氏会在中国出现而已。而且居然会资助一所学校，难以置信啊。”成功的转移话题。
　　“哦，听说是凌晨的爷爷与校长有交情的缘故。”见祁笑寒没有明说的欲望，靳微也不再询问，相信有一天，他会自愿告诉我的吧，自然的回答着他的问题。
　　“……”爷爷竟然会无条件的资助别人，这可与原本的一贯原则有所违背啊，竟然整个凌家都没人知道……眼中泛着复杂的光，看来，爷爷也有一段不为人知的过去吧，不过，已经与我无关了。
　　“啊，对了，你们公司的顾天奇也来了！”突然想起来，刚下台时，门口同学的轰动，应该不会看错吧。
　　“！”这是怎么回事，一个个都齐了，这，似乎与天成一点关系也没有吧，不会是……想到自己的身份可能已经被发现，看来，应该适当的与天成划清界限了。
　　“他们，还真是闲。”不知所谓的说道。让身边的靳微一阵疑惑。
　　“你说，如果被发现是我们，应该怎么办？”漫无目的的谈着，毫无相关的话题。祁笑寒一时有些转不过来，不过，一看他的神色，就领会了他的意思。
　　“还能怎么办。赖呗。”轻松的说道，还是学校的事比较好玩啊。
　　“你，还真是……”没想到祁熊爱涵会这么说的靳微，瞪大眼睛看着他。
　　“呵呵……”颇为愉快的轻笑，最喜欢看着靳微出乎意料的表情了，格外的可爱啊，“我说，不用这么惊讶吧。”
　　“……”
　　不知不觉已经离开宿舍有一大段路了，由于大部分同学都在看晚会或者干脆出去逛街，校园显得有些幽静，月光有些别样的模糊，带着浅浅的光晕，看不出他朦胧的颜色，周围路灯昏黄的灯光下，鸣虫不知疲惫的啼叫着，夜，似乎起风了，微微有些冷，看着祁笑寒虽穿着长袖明确还是显得单薄的身体，靳微毫不犹豫的把自己的外套脱了下来，披在他的肩上，顺势轻轻的搂了他一下，又若无其事的放开，继续向前走。
　　看着靳微的动作，祁笑寒无声的笑了，虽然有时候非常的孩子气，不过还真是非常细心呢，而且，呵呵，很纯情啊……既然这样，那么……
　　祁笑寒看着他的背影，以及微微有些红的耳根，小跑着追上去，自然的牵起他的手，在夜风的吹拂下有些微冷的手指，抓着靳微的掌心，靳微的手轻轻的颤了颤，随即紧紧的握住。无论何时，他的手总是火热的，将自己的手放在他手中，莫名的有一种舒畅，似乎一切都可以放开了，很温暖，很轻松……回握了一下，随即绽开一个笑脸，让无意间侧过脸的靳微有些惊艳。
　　手中握着祁笑寒的手，靳微满足的叹了口气，只要在他身边就好，何必管他是否有事情瞒着，每个人都有自己的不能说的秘密，不是吗？而且，相信不久以后，就会揭晓了，不急啊……
　　“坐坐吧。”温柔的声音响起，靳微指了指花坛中间的石凳。
　　“嗯……”轻轻的回应着，牵着手，过去。
　　夜，是温柔的，率先坐下的靳微感觉到有些微凉的触感，便阻止了其笑寒相同的动作。
　　“我说靳微，这样可不对哦，我坐哪儿？”戏谑的看了一眼靳微，准备继续坐下。
　　“凉。”手轻轻的用力，将祁笑寒拉了过来，一时间有些反应不及，任由靳微的动作。等祁反应过来的时候，身下是一片温暖……

　　第 28 章

　　第二十六章
　　离校庆的日子已经结束快一周了，期间，除了吴亚文和李安琪在林晓慧的旁敲侧击之下，为了坚守阵地而被搞得头晕目眩，最后在拒不交代的情况下，痛失此次演出的评比权。也就意味着先前做的努力全部白费。对此，靳微和祁笑寒的心情都是十分平静的，对靳微来说，能够发现与众不同的祁，就是最大的收获了，而本身又不是医学院的人，故毫不在意；而祁笑寒同样，参加演出本就是无奈之举，若能被压下去，当然是最好不过。最最郁卒的就是吴亚文了，先前策划了很久不说，最后的成功也是大家有目共睹的，却在最后关头落马，也够他郁卒的。以致很长一段时间看见学生会的熟面孔就躲，哀怨的看着众人，让人哭笑不得。而其他人生活依旧井然有序的进行着。
　　在那天之后，祁笑寒发现在公司很难看见凌晨的身影了，与先前频频的出现不同不说，即使偶尔无意间的碰面，也似乎十分不待见他。而本身就比较忙碌的祁笑寒，就更加无暇去顾及了。即使他曾经是他最在意的哥哥。
　　顾天奇现在很郁闷，那天因为堵车，根本没有看见校庆的内容，本来不甚在意，却在第二天发现，似乎所有的人都有些不太对劲。韩笑，虽表面上与过去无异，却似乎多了份轻松，再不见那日的挑衅以及失常，即使现在大多数人已经知晓这个被重点‘关照’的新人，他也似乎毫不在意；而凌晨则更加的让人摸不着头脑，几天下来，行事作风完全找不到曾经凌厉的影子，似乎被什么牵绊住了，而且相当的外露。
　　本来，这与他毫无关系，作为娱乐公司的董事长，只要看准市场，及时打入，再抓住群众的眼光就是最大的责任了。而现在，凌晨的失常已经严重影响到了他的工作，顾天奇，不得不亲自去拜访了。
　　“你到底在搞什么东西？要是演戏是不是已经认真过了头了。”一进门，就是劈头盖脸一阵咆哮，对这位曾经屡次让他吃瘪，十分不让他待见的学长，顾天奇毫无客气可言。
　　“……”打开门就是这样一出，凌晨一时间有些懵了，似乎与他无关吧……
　　自觉地坐在沙发上，两眼紧紧的盯着凌晨，似乎在等他一个交代。要知道，这两天凌晨的心不在焉，让与之合作的顾天奇有种被忽视的感觉，相当的不爽。虽然以前也被捉弄过，都没有在工作中的轻率来让他生气。
　　“你到底在干什么？”看着不出声的凌晨，顾天奇再次出声，“希望私人情绪不要带到在工作中。”想不出什么让他失常的理由，只能这么说，却一下子戳到了中心。
　　的确，这几天，凌晨的脑海中全是韩笑的琴声，以及凌霄的身影。曾经刻意被掩埋的的记忆就这样毫无预兆的被引发了出来，一发不可收拾。事到如今，自己已经不是那个一心想要掰倒凌霄的凌晨了，经历了凌霄的去世的事实后，突然发现自己并没有如想象中的那般讨厌他，他的死，并没有带来快乐，心中，似乎空了一块……
　　原本不想去在意，却在看见韩笑之后，不得不在意。他们两个那么相像，无论是笑容，还是技艺。仿佛那个人又回到了身边……却不觉得有何不耐，这种感觉让他无错……
　　“没什么。累了而已。”无法回视顾天奇的眼神，凌晨勉强回道。理由牵强的无力。
　　“你……”自知无法再问出什么，对他的沉默也不置可否，管他呢，只要不影响工作就行，“看来，你需要放松一下，不如下午就和我去看看新剧集的拍摄吧，我想应该会很有趣。”反正这种娱乐圈内的事，与他没有利益冲突，若是可以改变他的精神状态，何乐而不为。
　　对他的提议，凌晨没有拒绝，点了点头。也是时间看清自己的感觉了，不能，就这么被左右了，若是……那就让他消失吧。
　　起身离开，由于是私人的拜访，顾天奇并没有告辞的好习惯，看着低着头的凌晨，颇有些挫败感，不去打扰，便离开了。不忘提醒，“下午一点，一号摄影棚。”
　　下午，摄影棚。
　　不出意外的，顾天奇和凌晨都准时来了摄影棚，对于两人的到来，忙碌的众人也没有大反应倒是，作为主演的舒云，非常热情的准备了椅子，由于下午她的戏份并不多，所以也并不像场上的两位一样忙碌。微微的笑了笑，恰到好处的矜持与礼貌。
　　韩笑和李明翰已经在场上了，似乎正在做最后的调整与处理，而专心于一处的莫桦，更是对这个衣食父母毫无所觉。
　　“不相干人等，退场。”莫桦拿着扩音器喊道。
　　快速离开，知道莫导脾气的人丝毫不敢有丝毫怠慢。现在，就剩对峙着两位男主角。气氛一下子有些紧张。
　　状态不错，莫桦暗自赞赏，“ACTION！”
　　无语，淡淡的静默。
　　“为什么，要背叛我？”率先开口的是灭风，似乎已久处变不惊，却以少了那份毫不在意的从容。经历了很多，也与他们建立了不错的友情。却在不经意间看见的李肃与颜雪相拥的画面，一时间，心情无以言传。此时，是单独的，两个男人之间的对话。
　　“我……”似是无法回答，顷刻之后，李肃抬起头，正视着灭风的眼睛，“对不起，我，爱她。”短短几个字，却包括了所有的内容。可以的疏远，却见她不变的深情爱慕的双眼，纵使无情，也已被打动。李肃眼中流淌着温柔，似在回忆，又有着某种坚决。
　　“是吗？自始至终，我都是多余的吗？”轻轻的，响起灭风的声音，有些自嘲，有些伤感。“那么，是否可以理解为，自一开始，你们就已经相爱了？”
　　没有回答，却胜过任何言语。
　　“呵呵，哈哈哈，李肃，枉我敬你一声大哥，你却从未真心相交。”灭风此人，从来对什么都是不屑一顾，自是最受不了背叛。此时，竟已有些决然。
　　“灭风，我……”自知对不起这位心高气傲，却真心相交的兄弟，看着他的样子，李肃只能欲言又止。
　　“不必再说什么了，大哥，这是最后一次这么叫你，灭风从未想过自己的信任会是如此的廉价，自此，我们永为陌路。”决然的说道，不去在乎，不要了，什么都不重要了，信任？也许刚开始就是个错误！
　　转身离开，消失在视野。徒留下愧疚的李肃，抬首望日，久久无语。
　　而原本在旁边看着的凌晨，则是在听见韩笑说出断绝的话时，倏然站起。那个表情，太像了，就是凌霄，在监视器中最后留下的影像！
　　顾天奇有些惊讶，正在疑惑怎么了，却见凌晨快步向韩笑走去，刚刚下场的韩笑似乎也感应到了这边强烈的视线，望过来。
　　“你到底是谁？”说着众人都听不懂的话。
　　“韩笑。”微微笑着回答，从未发现自己可以如此自如的在与他说话。“凌总有事吗？”
　　“……没，抱歉。”看着此时又完全变了个人一样的韩笑，凌晨迟疑了，是他的演技太出色吗？刚才那一瞬，自己就以为他是凌霄了……“打扰了。”说完便兀自离去。让周围的人一片莫名。
　　“他怎么了？”跟随而来的顾天奇问道，难道是与韩笑有关，目光不由得多停留了一会儿。
　　“谁知到呢？”对顾天奇，始终没有多少好感，罔顾他人意思的人，不必理会。这是一贯原则。转身离开。
　　留下顾天奇在原地，和看过来的莫桦大眼瞪小眼。

　　第 29 章

　　第二十七章
　　凌晨匆匆离去之后，韩笑的心情并没有想象中的那么轻松，看他的表情，似乎已经认出来了，但是为什么会是这种表情呢，不是应该是得意的，或者说毫不在意的吗？就像曾经多少次的密谋时一样。韩笑疑惑着，却也没有怎么放在心上，毕竟，过去的东西，再怎么探究，也不会回到当初了。
　　专心致志的做着自己的工作，这一段的拍摄，算是这部戏的重点了，感情的纠葛，以及事情的转机都集中在一起。自然，演员的感情波动也会比较大，这对于韩笑来说是一个挑战，身体的挑战。虽是演戏，真正投入时，情绪就会自然的波动着，会抑制不住的心痛，被背叛的痛啊，多么的刻骨铭心。韩笑演起来自是毫不含糊，细腻到引人动容。
　　此时所拍摄的是灭风一个人的特写，离开李肃之后，漫无目的的奔走着，极力想把那两人从脑海中抹去，却在无意间来到了初次见面的树林。是恍惚吧，此时的表情，风吹起衣摆，吹乱了发丝，他却好无所觉，似乎陷入了回忆，站在那棵树下，手指轻轻的抚摸着低矮的草木，似在安抚，当初，就是在这里，遇见了他们。少女的天真而惊恐，男人的不屈与无奈，吸引着他，天生就是以玩弄人世为己任的灭风，最喜欢的就是在给人希望后，再亲手把它毁掉，每当这时，都能看见浮华过后，那一张张真实而丑陋的嘴脸，失去了生命，再怎么高雅的外衣也不过是低劣的伪装而已。想到那时，逗弄那个女孩，看着她焦急，说不出的愉悦；当与往常一样，决定放弃她时，却得到了意外的结果。女孩眼中的希冀之光消失了，取而代之的是一种决然，没有丝毫的嫌恶或者怨恨。不错的反应，也是那时，改变了注意，救下了那两人。
　　此时的心情是愉悦的，就像对自己的决定的肯定。接下来的日子，是从未想过的轻松，他救醒了那个男人，第一次见他睁眼时，不是虚弱，而是警惕。就像一直处于危险边缘的本能。于是，对他产生了兴趣，却并不言明。从女孩的口中得知了他的身世，有些讶异，也有些释然，那样的人生，的确……却并没有相识的欲望。逗弄女孩成了他最新的乐趣，看她时不时气急败坏的样子，灭风从心里感到愉快。不知不觉，目光就追随着她，看她的一举一动，笨拙的曾经让他最不屑的行为，此时看来，却显得可爱。不知道为什么会这样，灭风疑惑了，为了弄明白，离开了他们。
　　再次见面，已经弄清了自己的情绪，高傲的人第一次决定把这种情绪告诉她，却得到了她欲言又止，回避的眼神。本质上，灭风是单纯的，笑看人间险恶，自身却从未涉足，于是对于她的回避，也未放在心上，毅然故我的追求着。想到这里，嘴角掀起嘲讽的笑容，什么单纯，什么天真，无非又是一张外皮而已，原本以为纯透无暇的人学会了隐瞒与利用，虽然是为了她心爱的人……大哥。在她的坚持下，灭风唯一深交的人。
　　心不由的痛了，皱着眉，轻轻的蹲下，抚住胸口，绽开一个苦涩的笑容，明明想恨她，却无法随着思想走，心，出卖了自己，低着头，看不清他的表情，却让在场所有人忍不住心酸，为这个爱错了人的男人……
　　“卡”，如梦初醒。女孩子们早已泪流满面，男人们，也是轻拭眼角，侧过头去。让人无言的一幕。这次，莫桦没有再说什么，示意韩笑可以先去休息了，自己却愣愣的坐在旁边，那种强烈到真实的感情，真的只是演技吗？如果是，太可怕了……
　　在现场的时候，硬是没有表现出来，在莫桦示意离开之后，匆匆离开片场，紧紧的抓着胸口，踉跄着朝更衣室走去，真的，好疼……
　　靳微早已等候多时，看着祁笑寒进来，原本还想调侃几句，却猛然看见他几乎苍白的脸色，靳微陡然变色。几乎是冲过去把他搂在怀里，
　　“怎么回事？”几乎是低吼着出声，丝毫没有掩饰自己的焦急。
　　“药……”无暇解释，一个字提醒道。皱着眉，却没有呻吟出声。
　　急忙将祁笑寒抱到沙发上，取出随身携带的药喂他服下，就着冷水，有些梗喉。自从知道祁笑寒的身体状况后，靳微便要了一瓶药随身放着，当时祁笑寒还笑他大惊小怪，也幸亏当时的坚持。松了口气，轻轻的拍着祁笑寒的后背，帮助他顺气，看着他终于恢复的脸色，放下心来。
　　将水杯放在一边的桌上，关上门，防止别人来打扰，这才蹲在沙发边上，握着他的手，看着祁笑寒。
　　“到底发生什么事了？”想到刚刚的祁笑寒，靳微还是有些后怕，如果自己不在，那么……不敢想象这样的他如何自救。
　　“没事，太投入了而已。”轻扯了扯嘴角，示意靳微不要紧张。
　　“投入？”哑然的看着他，“不要告诉我，就是这个原因，让你现在躺在这里。”危险的眯起眼，太不会爱惜自己的身体了，忍不住生气啊。
　　“呃……”看着靳微像吃了炸药的表情，祁笑寒有些无语，刚才，的确，不小心把自己的感情代了进去，那种痛，好清晰。“其实，想起了一些不好的事。”
　　从未打算对他隐瞒，却又不知如何说清，祁笑寒含糊的说道，却是无比认真的看着靳微。
　　沉默了一会儿，靳微看着他的眼睛，意识到他似乎有不能说的理由，叹了口气。不再追问，却是紧紧的搂着，仿佛只有这样，才能确认他的存在。
　　安抚的拍拍靳微的后背，祁笑寒知道自己这次是把他吓到了，其实自己也没料到，凌晨的出现，还是轻易的勾起了某种情绪。现在，有他在身边，就好，温柔的摸了摸靳微耳边的短发。
　　“不要担心，以后不会了，大不了，你来看吧。”看着靳微从刚才开始，就直白的，控诉的眼神，紧紧的被盯着，饶是祁笑寒，也有些不自在，终于受不了了，让步道。
　　满意的看着祁笑寒，这才不再那么“热烈”的看着他。
　　“现在是不是该回去了，或者，应该去医院检查一下才是。”靳微看着正欲坐起的祁笑寒说道。
　　顿了顿，“也好……”回答道。“帮我把衣服拿过来。”对于健康，他从来没有忽视过，想到已经将近三月未去复检，便直接答应了靳微的提议，也省得他费口舌了，早在靳微开口的时候，似乎就看见了他不达目的不罢休的精神。便干脆不再抗，有了自己是病人的意识，祁笑寒使唤着靳微。
　　本来还打算一番口舌的靳微，在听到他爽快的答应后，不由的怀疑的瞟了几眼，直到却信他的确是同意了，才依言去取衣服。天知道祁笑寒有多讨厌药味，现在不快点，没准等一下又要变卦了，当然，这次是纯属靳微的杞人忧天。
　　出了天成的大门，直接打了车，往就近的医院驶去，坐进车子的瞬间，靳微敏锐的感觉到一道目光的追随，刚想与祁笑寒说，却见他与自己点了点头，若无其事的做了进去，原来他也发现了，认识的吗？
　　车子在路上快速行驶着，由于还未到下班高峰期，公路上还算通畅，祁笑寒看着窗外飞驰而过的景色，表情淡然。
　　终是靳微忍不住开口，“那个人，是认识的吗？为什么……”鬼鬼祟祟……
　　“以前的一个旧识，无关紧要的人。”淡淡的说道。随即看向靳微。“不必担心，没有恶意的。”应该是这样的吧，如果有恶意，在摄影棚内，就该表现出来了，对吧，凌晨……
　　见祁笑寒肯定的语气，靳微也不好再说什么，只是，刚才那道目光太过热烈，实在不能让人忽视啊，那种强烈的存在感……
　　狭小的空间内，两人静静的无语，前面的司机从后视镜中看到这两个少年的反应，不由的有些纳闷，完全听不懂啊，难道这是现在的年轻人的说话方式，果然我是老了吗？

　　第 30 章

　　第二十八章
　　室内，医生正为祁笑寒做胸透视，隔着玻璃墙壁，看着仪器在他身上移动，靳微的感觉有些复杂，就是这样，一直一直的承受着吗，在仪器的冰冷的触感之下，他会是什么心情呢，靳微忍不住出声，
　　“大哥，好了没有，他怎么样？”一句话，引起两个人抬头，前者是安抚的笑笑，后者则是不耐烦的瞪了他一眼。靳微的大哥是华泰附属医院的心血管科主任医师，而且似乎是最年轻的，这让祁笑寒不禁有些吃惊。眼前的人，吊儿郎当，怎么看，都不怎么象啊。
　　“嗦，一边去。”似乎不喜欢在工作时被打扰，他的态度不算友好，而靳微却没有再出声，似乎并没有太大的反应，这倒让靳远有些意外，这个弟弟，什么时候这么好说话了。回头一看，却是那个他带来的人的笑脸，呃，应该不是吧。
　　祁笑寒看了他一眼，示意他没事，靳微才乖乖的坐在一边，顺带撇了他哥一眼。
　　几分钟后，祁笑寒的检查，才算彻底结束。推开繁琐的仪器，从床上坐起来，却看见靳远严肃的目光。一怔，随即了然的一笑。大概是没见过这样的病人吧。
　　“你的情况，我想你自己也比较清楚吧，你……”刚想说，却见他眼中制止的神色，身后的靳微并没有看见，“先前似乎保养控制的不错，”顿了顿，接着说，“我不知道你是用何种方法稳定心绪的，不过，这几天，似乎起伏过大啊。”虽然顺着他的意思，没有把实际情况说出来，不过对于现状，还是如实以告。
　　眼看他十分合作的没有说，祁笑寒松了一口气，现在，还没有准备让靳微知道，只是知道他的虚弱已经让他那么紧张了，如果……那样，他会怎样？自己，还是害怕失去的吧。
　　“我想你的前任医师应该关照过要少动心绪的吧，虽然这次有惊无险，也希望你以后自己能注意。”看着祁笑寒明显有些沉重的神色，不忘叮嘱他。
　　“谢谢，我知道。”仍旧是云淡风轻的笑。靳远一阵气闷，这是什么病人啊，面对自己的情况，凭什么露出这样的表情。
　　靳微听着两人的对话，不禁松了一口气，还好没事啊，刚才自己，还真是被他吓坏了。走上前，正欲说什么，却被靳远打断。
　　“微微，你先去把这些药配好，我还有事要交代这位病人。”交给靳微一张药单，示意他先去准备。靳微迟疑了一下，便离开了，也是，没事就好。
　　靳微出门后，靳远的脸色一下子凝重起来，丝毫不见刚才的嬉笑，
　　“你应该知道的吧，”颇为肯定的看着他，“两年最多了，拖不下去了，准备怎么办？”
　　“就这样吧，还能怎样，要是有机会，当然会不顾一切活下去。”以为我故意的吗，对靳远的话，不禁有些好笑。
　　“其实现在就可以进行手术了，找到匹配的人应该不会太难；微微他，很重视你，不放心的话，我可以……”亲自操刀。提议着。
　　“不必了，我的血型是RH阴性。”打断靳远的好意。不是没想到，只是这种成功的机会太少，还有就是，去哪里寻找一样血型，且是捐献心脏的人……自嘲的笑笑。
　　闻言靳远不由的皱眉，RH阴性？这样吗，的确有些问题。
　　“以后，我会帮你留意，希望你到时候会合作。”虽然平日里以欺负靳微为乐，这个时候，靳远倒是难得的坚持。看的出，微微对他，不一般啊。
　　静静的看着他，祁笑寒知道他已经了解自己与靳微的感情，也明白他是真心的为他们好，迟疑了一下，回答说，“好。”“不过，在这之前，不要告诉靳微。”早些知道，便是早些忧心，倒不如快乐的过完这剩余的日子。
　　“可以。”回答道。“不过你确定，瞒着，会比较好吗？”
　　不等祁笑寒回答，靳微便已经回来了，打开门，看见靳远与祁笑寒的样子，本来轻松的脸色一下子不见了，怎么回事？
　　“微微你回来了啊，现在可以带你的朋友回去了。”搂过靳微的脖子，颇有深意的对祁笑寒望了一眼。靳微则是嫌恶的退到一边。
　　“知道了。药配齐了，你检查一下。”把袋子随手交给靳远，便朝着祁笑寒走去，毫不掩饰关切之色，看的祁笑寒心里一暖，对着他轻笑。
　　“没事了吧，靳远没有欺负你吧。”说完又瞪了倚在一边看着他们的金靳远一眼。后者则是若无其事的转过头。
　　好笑的看着他们兄弟的互动，祁笑寒笑的灿烂。
　　“我们回去吧。”祁笑寒对着靳微说道。检查好了，自是该回了。
　　“嗯，走了。”拿过桌上的药，扶着祁笑寒出门。
　　“别忘了，定期的检查还是免不了的。”离别前叮嘱。
　　“嗦，当然知道。”说完，不顾他哥哥的反应，径直扶着祁笑寒离开了。
　　“真的不要紧吗？”电梯里，看着祁笑寒依旧比平时脆弱的脸色，靳微忍不住说道。
　　“没事，你哥也说了，你不相信他吗？”安抚的回答道。“不过你哥哥倒是挺让人吃惊的。”瞟了靳微一眼，说道。指的是他知道他们的事后的反应。
　　“啊，这个啊，哥哥一向是尊重我的决定的。”此时说起，靳微已不复刚才见面时的那种态度了，淡淡的，是信任吧。
　　“你有个好哥哥。”祁笑寒似有感慨的说道，谈话间，两人出了门，正想拦车，敏锐的，靳微再次感觉到那阵视线，
　　“他还在。”低头对祁笑寒说道。
　　“嗯，不必理会。”静静的说。
　　“到底是谁？有什么目的？”被跟踪已经让他很不爽了，而今祁笑寒又似乎无意探查，靳微不禁有些烦躁。
　　祁笑寒错身牵过他的手，从容的走向出租车，似没有听见他的问话，而靳微被他这一扯，一时也有些措手不及，跟着他上了车。
　　看着靳微的样子，祁笑寒嘴角划过一丝笑意，手上却并没有松开，坐在后座上，半靠着靳微，原本是为了说话方便，却见靳微的模样，轻笑出声，前方的司机只知少年身体不适靠着同伴，并没有太大的反应。
　　“笑什么？你不觉得很可疑吗？”靳微说道，还是放不开那道视线的。
　　“不必着急，我会告诉你的。”气息掠过耳际，靳微不自在的侧过头，不让他看见自己微窘的神情。
　　“其实，不必在意那个人，应该是认不出我了，才会这样出现吧。”这话说的有些玄，什么叫认不出了，若是朋友，凭祁笑寒的样子，让人忘记都难吧，靳微略带怀疑的看着祁笑寒。
　　“真的，不骗你，。”认真的看着靳微说道，对于凌晨，实在不想放在面上讲，自己也未搞清他的目的。
　　“好吧，”靳微明白他眼中的坦诚，“那他为什么不光明正大的来找你确认？”很现实的问题，的确，就算是旧识，再见面也是十分正常的吧，何必如此……
　　“这个，我怎么知道？”事不关己的摆摆手，“我是病人，不是犯人。”不满的看着靳微还想问下去的表情。
　　“……”口边的话一下子卡住了，这个人，总是这么厉害。一个眼神就会让他措手不及。认命的笑笑，“抱歉，休息吧。”拍拍自己的腿示意。
　　满意的看了他一眼，枕在他腿上，却毫无睡意。凌晨，他到底要干什么，连靳微都发现了，他是故意让自己察觉吗？不想去考虑他的目的，厌倦了，和着腿上的温暖，祁笑寒闭上眼睛养神。
　　而靳微则是思考着祁笑寒的反应，不会那么简单，那个人，似乎带着很强烈的情感，复杂到无法辨析，祁的过去，究竟有多少秘密……轻抚他耳边的碎发，思索着……

　　第 31 章

　　第二十九章
　　眼看着韩笑和靳微走远，凌晨才回过神来，自己，究竟在干什么。
　　原本在室内意识到自己的失常后，想先行离开，坐在车座上，考虑着自己的作为，即使那人是凌霄，也不该是那种反应啊，更何况，是面容完全相异的两人。反省着，努力提醒自己要振作。刚准备离开，却看见韩笑在一人的搀扶下上了一辆出租车，脸色，苍白的惊人，那个人，并不陌生，靳微，资料上与他走的最近的人。
　　眼神乍的收紧，受伤了吗？心情有些纠紧，丝毫不管对方只是个认识不到几天的少年。不知不觉的，就想跟上去看看，尾随着那辆车，一直来到医院。为了不被他们发现，一直在车里等着，毕竟，若是被人知道凌氏的董事长无故去医院，该是又有的炒作了。
　　耐心的等着，却不由的有些着急，是什么病？严不严重？静不下来。无奈整个心思都在那里，不由有些心惊。
　　等待的时间总是漫长的，终于，他们又出现在了门口，看上去，似乎颇为轻松，应该没事吧，松了口气。一直在原地，看着他们，直到那辆车走远。回过神来，为自己的反应感到无措。为什么那么在意？
　　开车回到住处，anson早在楼上等着，自从接手凌氏，自己的生活中除了工作，似乎再也容不下什么了，体会到了凌霄当年的感觉，却有些复杂的感觉。这个烫手山芋是自己亲自去抢的，现在，似乎只是给自己戴上了一个枷锁。禁锢了自由。
　　公式化的语气，公式化的内容，无非就是关于各地营业额以及可开拓市场的调查报告。曾经引以为傲的东西，此时却显得有些枯燥。Anson意识到现在老板似乎不在状态，识相的，将报告推迟，转身离开。关上门，静静的室内，只剩下凌晨一个人。
　　该怎么办？要是以往，他一定会说，扰乱心神的东西，存在无意，毫不犹豫的驱除；而现在，竟有些下不了手，只因那人感觉和凌霄太像，怎么办……
　　深深的把自己埋进沙发，平时用于欣赏的红酒，此时却成了催醉的良药，毫无章法的牛饮着，只希望能够忘却那个影子，酒在减少，人却愈来愈清醒……凌霄，为什么，你死了，我却没有丝毫的快乐……为什么，时时刻刻，都在寻找你的影子……为什么……
　　宿醉的结果就是再次没赶上晨会，顾天奇阴沉着脸直接在柜台要了钥匙进门，要不是对他比较熟悉，相信柜台小姐会报警也不一定，那张阎王脸，简直就像来抢劫的。
　　怒气冲冲的走进电梯，却没有人敢进去，宁愿挤在一起坐另一班，开玩笑，又不是不要命了，谁看不出来，顾老大此时正在火头上。一个人霸着电梯直冲顶楼，猛的打开门，刚想好好发泄一番，却见满是凌乱，酒瓶子到处乱丢，凌晨则干脆埋在沙发里，熟睡。
　　一直与他走的较近的顾天奇不禁也有些吃惊，什么事值得凌老大颓废成这样……即使是借酒浇愁，也要先顾虑到后果吧，这样的凌晨，很陌生啊。一通怒火，对着睡的死死的醉鬼，硬是没地方发，气闷的坐在一旁，却也拿他没办法。不是第一次了，自从回到中国，凌晨就一直在出错。
　　到底怎么了？连他弟弟死的时候，似乎也没这样吧，顾天奇略微知道他有个十分疼爱的弟弟，曾经的凌董，远远在他之上的人。那个时候，他似乎还是自处自如的吧，现在的凌晨，让人忧心啊，泄愤式的把一个抱枕丢在凌晨脸上，终于把醉鬼唤醒。
　　“顾天奇？你怎么在这里？”睁开布满血丝的眼睛，瞟了一眼，随即闷哼的捂住头，真该死的疼。
　　“怎么在这里？看看你自己，现在还是那个凌晨吗？这个样子，要是你的叔伯在，早不知死多少回了，你到底在干什么？晨会也不开，工作时间玩失踪，不要告诉我你就是这样经营凌氏的！”丝毫没有停顿的说完这一番话，早就相熟，也不介意会被他怎样，这样的状态，实在是丢尽凌氏的脸面了。
　　被顾天奇说的有些发愣，凌晨反思着，的确，这几天的表现，要是被爷爷知道，换人是一定的吧，必须解决了。
　　“天奇，你公司的人借我一下。”不顾顾天奇依旧生气的脸，凌晨提出毫不相干的要求。
　　“我说，你到底有没有在听我说！”气绝，这样的人，顾天奇有种郁卒的冲动，当初自己怎么会被他骑在头上那么久！
　　“借你的人用一下。”再次说道。
　　算了，不跟他计较了，醉酒的全是疯子，“谁那么有幸被您看中啊？”
　　“韩笑。”简洁的说道。
　　“！”瞪大眼睛，不会吧，做代言人？还是什么？原以为会是助理或者司机，没想到……“你没醉吧，韩笑是艺人，不是可以帮助你的人，而且，你们似乎不熟吧。”
　　“我知道，只是有些事要弄清楚。”定定的看着顾天奇，“帮我安排下时间。”说完，再次转过头睡觉。
　　“你……”顾天奇已经无语了，完全忘记了自己来这里是来兴师问罪的，“凌晨，希望这件事后，对于这几天，你会有个交代。”说完，转身离开。
　　韩笑，到底有什么魅力让莫桦小心翼翼，又让凌晨侧目。顾天奇思索着，完全忘记了，自己也是对他另眼相看的人之一。
　　“不去。”头也不回的离开，拒绝的干脆。
　　莫桦看着韩笑的背影，拍拍顾天奇的肩膀，“习惯了就好，你早就惹人嫌了。”
　　“……”原以为艺人找个靠山应该是欣然同意的，更何况是凌氏，即使拒绝，也应该委婉的，却没料到是这样的答案，一点转圜的余地也没有。
　　“不要触他的逆鳞，后果可比想象的严重哦。”为了防止顾天奇的下一步动作，莫桦出声提醒，没有忘记上一次自己有多惨。
　　狠狠的看了莫桦一眼，要不是答应了凌晨，你以为我愿意啊，后者则是根本不痛不痒。
　　“各位，休息时间。”朝着场上喊道，然后带着顾天奇到一边坐着。
　　韩笑在得到顾天奇的讯息时，不能说不惊讶，约见面，这又是什么棋，不过完全没兴趣再去掺和，果断的拒绝。
　　坐在一边，与李明翰有一句没一句的聊着，大家都对老板接二连三的到来十分好奇，
　　“韩笑，老板有什么事啊？”舒云率先开口问道，带着大多数人的疑问。
　　“没什么，只是一个无聊的聚会。”笑了笑回答，没有说明是两个人，女人都会对英俊且多金的男人有过多的关注。
　　“老板是在邀请你吗？运气真好。”一起演出的某新人说道，淡淡的酸味。“连云姐和明瀚都没有机会呢。”
　　舒云闻言，陡然变色，为什么总是他？明明是个男人，却总是过多的吸引一些不该属于他的目光。（这难道是韩笑愿意的吗？）
　　“是啊，真是好运呢，连这次的演出也是。”不觉的，话中带上了无以名状的刺，舒云面色不佳的说道。先前说话的人不禁抖了下身子，说错话了。
　　“够了，不要说了。”李明翰适时阻止大家的议论，颇为担心的看着韩笑，虽然中心人物并为放在心上。舒云闻言却更加气愤，为什么，连明瀚都帮着他，那张总是笑着的脸，有什么好的。
　　“无妨，是不是靠关系，观众自会说明。”不在意某些出于嫉妒或者其他恶意的话语，悠哉的说道。
　　众人一阵无语，有的是佩服，有的则是更加的不服……
　　“好了，该开始了。”莫桦的话提醒大家时间已过，转过头去，老板已经离开了，放弃了吗？那就好，露出一个微笑，朝片场走去……

　　第 32 章

　　第三十章
　　得到顾天奇的回答，凌晨并没有太大的惊讶，倒是如果他就这样简单的答应，反而会让人不安吧。告诉顾天奇无妨，挂下电话，嘴角若有若无的牵起一抹微笑。看来只有自己出击了。
　　第二天中午，凌晨便来到了天成的摄影棚，对于这位董事长的‘挚友’兼合作伙伴，大家都识趣的没有表示什么，热情的打招呼，小李还特地准备了椅子，对于这些目光，凌晨都是报以微笑相回，无疑的，大众面前，他是得体而出色的。舒云与李明翰也不由得赞叹他的气度，只有韩笑，微微的皱起眉。
　　欣赏的看着他们的工作，凌晨在闲适中度过了一个上午，原本以为他会在适当的观看之后就会离去，却是看到了最后，不经有些惊讶。
　　“凌先生有什么事吗？”与顾天奇熟识的莫桦还是与凌晨有一定的相识的，发现他一直待到现在，估计是有事，便上前询问。
　　“无妨，无事出来逛逛而已。”呷了一口茶，回答道，对着莫桦笑的高深莫测。
　　“是吗？那么凌总请随意。”随不喜外人在场，对于天奇的旧友，莫桦还是相当给面子的。
　　“多谢。”便不再回应。看着韩笑结束的最后一段的排练之后正准备离去，赶紧跟随着离开，却刻意放慢脚步，不会显得很明显。
　　对于凌晨的到来，不能说不意外，记得这样的人应该是很忙碌的吧，曾经……怎么会有时间在这里消耗，是凌氏已经优秀到不需要领导了，还是已经堕落的不想理会了，或者说，又是昨天的事……不会吧。自嘲的笑笑，对于那里的事，还是会本能的去思考啊。快步走回更衣室，想在接下来的时间好好休息一下。却在打开门的时候，听到了凌晨的声音。
　　“韩笑，等一下。”看着即将进门，消失在自己视线里的人，凌晨出声制止。带着一贯的命令口吻。
　　“有事吗？”淡淡的回答，不带一丝起伏。顿下脚步，不由得皱眉，这种说话的口气，还真是让人讨厌。
　　“无事，只是不知是否有幸请你喝茶？”凌晨接着说道，完全不介意这种待遇。
　　“喝茶？凌总应该是误会了吧，您应该去邀请美丽的小姐，譬如舒云，而不是我这样的大男人。”冷冷的回道，喝茶？亏他想的出来，当他是什么，援交吗？嘲讽的撇了他一眼。
　　“我想你是误会了，”意识到自己的失误，凌晨难得解释道，不知怎的不希望眼前的人有何不快，“只是单纯的邀请你谈谈工作上的事而已。”
　　“我想，不需要。韩笑是天成旗下的小人物，我想凌总应该去找经纪人。”再次回绝，正要离开。
　　“你到底在逃避什么？”情急之下开口，看得出，韩笑是不想和他有接触，凌晨有些气闷。
　　怔了怔，没有出声，很明显吗？我是在逃避你。“凌总想谈什么，请进来直接说吧，下午还要拍戏。”韩笑难得让步，却是不得已，不能让他怀疑。
　　“可以。”见他答应，凌晨即同意他的意见，其实哪里都一样。跟着进门，没有注意到身后莫名的眼神，连一向敏锐的韩笑，也在对凌晨的警惕中忽略了什么。
　　化妆室内，凌晨和韩笑对面坐着，杯中的水在渐渐冷却，凌晨却仍未开口，只是若有所思的看着他。
　　“凌总有什么事就请说吧。”这里的气氛让人不舒服，凌晨的态度也让人不自在，韩笑只好先开口。
　　“明明一点也不像啊。”似在感慨，“却为什么总感觉有一样的味道呢。”答非所问，看着韩笑说道。
　　却是让韩笑一震，怀疑吗？立刻回过神来，若无其事的说道，“像？跟谁像？凌总的朋友吗？”
　　没有忽略他一瞬间的失神，锐利的眼光继续盯着韩笑，“凌霄。”
　　“是吗？凌总可真会说笑，韩笑自出生就未离开过中国，怎么会认识凌总的弟弟呢。”一瞬间，以为他就在叫自己，这个久违名字，却一下反应过来，是在陈述吧。镇定的看着凌晨一字一句的说道，他变得强大了，不再是以前那个只会在自己身后协助的人了呢。
　　“是这样吗，也是，他可不是那么好相与的。”似乎想起了什么，肯定自己的话，凌晨说道，气氛一下子轻松了，没有刚才的咄咄逼人。
　　“不过你们的感觉，还真是相似呢。”状似无意的再次提到，眼角不时的撇过，等待韩笑的反应。
　　“是吗？真想见见他。”自是明白凌晨的意思，想要在放松后再试探一次吗？段数可是增了不少呢，韩笑说道，带着某种向往。身为普通的小市民自是不会知道凌氏的家事，韩笑便放开了，直刺他的弱点。几番试探，已经不再耐烦了。
　　这次是凌晨的愣神了，是啊，凌霄已经死了，自己还在这里干什么，这两个人，完全不同吧……“抱歉，他已经去世了。”
　　“抱歉。”很内疚的样子，“我不知道……没什么事的话我先出去了。”说完，一个人先离开了，凌晨也没有阻拦。
　　失神的靠在外面的墙壁上，想着刚才的对话，他是在怀疑吧，到底想干什么，如今的自己，还是会被他的一言激起情绪啊，苦笑着，甩甩头，离开。
　　韩笑离开之后，凌晨一直没有出来，失神的呆着，到底还想追究什么，凌霄已经死了，死了，努力的说服自己，不要再去做无谓的事，却还是奢望着可以在韩笑的身上看到凌霄的影子，是对我的惩罚吗？
　　……
　　“anson，这一期的工作报告。”直到很久，凌霄离开了天成，却无法静下心来，干脆直接到公司，去完成该做的，这时候，应该只有工作，可以让头脑没有先下去思考其他了吧。
　　“是，老板。”虽然对凌晨突然在公司出现有些惊讶，还是十分是认真的守着自己的本分。
　　转身离开，随后带来的就是大批的文件，原来已经有那么久了吗？示意anson出去，便开始了工作，似乎这几天疏忽了啊，对着财务报表，不由得皱起眉，永远是这样的伎俩，凌氏已经这么可欺了吗，扬起笔，享受着谋划的乐趣，渐渐的终于投入了工作，暂时放下了烦心的事情……
　　第二天，摄影棚，凌晨又准时到场，韩笑看着被众人包围着的凌晨，不由得疑惑，这次，又想干什么……凌晨却没有上前搭话，一连几天都在那里坐着。
　　“混账！”加利福尼亚州某座宅子，男人阴沉的脸看着桌上的报告，狠狠地甩了出去，报告的人战战兢兢的站在一边，大气也不敢出。
　　越来越不像话了，凌晨。危险的眯起眼，里面的光不禁让人胆寒，犹如锁定目标的豹子，深沉而冷冽。是时候了吗？
　　“今天，或许可以请你好好谈谈了吧。”难得提前结束，众人散去之后，凌晨适时的去约韩笑，对于他不甚友好的态度，以及那天的拒绝，仍然十分在意。即使不再去想，却还是享受在他身边的感觉，就像回到了从前……
　　跟在韩笑身后，沿着楼梯下去（不想与凌晨共处于一个电梯的韩笑选择了走楼梯），“抱歉，我……”
　　突然，韩笑像是踩到什么，声音戛然而止，脚下一滑，整个身体向下倒去。凌晨想要去拉，却已措手不及，一瞬间，凌晨煞白了脸色，心仿佛跳到了嗓子眼，却只能眼睁睁的看着他下去，
　　“凌晨，现在可真是出息了呢，说来，我们很久不见了……”半搂着韩笑，低沉的嗓音响起，带着不容忽视的嘲讽。
　　凌晨看着眼前突然出现的人，呆住了，脸色更加的苍白，怎么会，是他……
　　韩笑也是愣愣的看着，眼前熟悉而陌生的面孔，他，怎么来了……

　　第 33 章

　　第三十一章
　　“谢谢，”韩笑意识到自己的失态，从人家的臂弯中起来，立马站稳，真诚的道谢，看了看两人的表情，随即说道，“我先走了。”
　　“嗯。”放开手，站着的男人似乎对这个陌生的人没什么兴趣，转而对着凌晨，“先生请您过去一叙，请跟我来吧。”平平的音调，却隐隐带着几分不屑。
　　“是的。”几乎就在一瞬间，凌晨又恢复到了初次见面的感觉，高傲的，狡猾的。看着韩笑无事，凌晨脸色终于有所恢复，他没有再挽留韩笑，只是复杂的看了一眼眼前的男人，曾经的熟人，说道，完全没有表现一丝不快。“我很荣幸。”
　　随即凌晨便随着男人下了楼梯，并肩往外走去。凌晨瞟了一眼身边的人，还是忘不了吗？这样明显的排斥，宁愿走楼梯，是再也不打算使用电梯了吗？还在为那件事忏悔吗？而表面上，凌晨却已经穿好职业性的外衣，不露一丝情绪，自然的走在被簇拥着的男人身边，丝毫不显的突兀。在大厅所有人的注目礼之下，两个气场强大的男人离开了天成。
　　韩笑静静的站在一边，看着正在远去的人。安洛斯，离开了吗？凌氏已经留不住你了吗？现在的你，比以前更耀眼了。在心里说着，看着那陌生而熟悉的背影。以前的自己虽然表现的冷漠，对于真正关心自己的人，还是知道的。而安洛斯，则是最好的手下，也是亲近的朋友，虽然话并不多。这个曾经坚定的跟在自己身后，无论何事都能完成出色男人，终于找到自己的路了吗？那位‘先生’，是他现在的追随者吗？心里有着很多疑问，却一个也无法问出口，罢了，但愿他会识得你这块璞玉吧，安洛斯，只要你快乐就好。韩笑默默的在心里祝福他。
　　凌霄如今已经变成了祁笑寒，破冰而出的情感已渐渐被唤醒，远离那个地方之后，渐渐体会了所谓最简单的友情，对安洛斯，现在也是有一定关怀的，只是立场不再，不便明说罢了。
　　只是那位‘先生’，还是不得不让人在意啊，奇怪的称呼，自己似乎从未听说过这号人物吧……思索着，便来到了房间的门口。嘴角不禁扬起一抹微笑，靳微应该已经到了吧。
　　“怎么这么慢？”靳微放下手中的杂志，对着门口的人说道，淡淡的笑着。
　　“遇到个熟人，聊了一会儿。”走过去，拍了拍靳微的肩膀，“我去换衣服，稍等。”一会儿时间，拿着衣服的祁笑寒便出来了，毫不顾忌的在外间更衣。无论看几回，对于祁笑寒的变装，靳微还是会忍不住好笑。
　　“回校吧。”知道他的心思，也不点破，若无其事的说道。
　　“嗯。”整了整衣服，站起身，一起向外走去。
　　走在马路上，祁笑寒感觉靳微有些微微的不同，到底是哪里呢，似乎变得坚定了，又似乎没有什么，疑惑着，而靳微则是兀自想着白天的事情，一时间，两人都没有说话。
　　“你让我很失望。”会客室内，高大的男人反客为主的坐在主座上，毫不客气的说道。对于凌晨，并没有什么顾忌。空荡荡的会客室只有两个人，气氛显得有些紧张，而安洛斯，则在将凌晨带到之后便离开了。
　　“原本以为同样作为凌老爷子的孙子，管理一个区区的凌氏应该不成问题。但是，看看你现在的样子，果然是不如他吗？”似在自问，男人继续说道，“你还是不够绝情啊。凌晨。”偌大的凌氏，在他眼里也不过区区，眼前的男人似乎有着天生的自信。
　　凌晨默默的站在一边，却没有说话，当初，就是这个人，把他领向现在这个位置的，明白他外显的实力，而自己，现在没有反抗他的能力。对于男人的话语，并不是无动于衷，最恨的就是把他和凌霄作对比，但是现在，却只能一味的握紧拳头。
　　“那个孩子，是叫祁笑寒吧。”原以为他会继续说下去，却是突兀的转移话题，随意的拿出一张学生照，凌晨一瞥，照片上正是高中时期的韩笑，飞扬着笑脸，显得神采奕奕。“怎么看都不像啊。”拿起照片，端详。
　　听到祁笑寒的名字时，凌晨条件反射的抬起头，随即对上男人锐利的目光，错开视线，不由一颤，却没有言语，他到底想干什么，不安的心理越来越强烈。
　　“如果你还是不能做好分内的事的话，我不介意帮你把障碍清除。”冷冷的说道。随意的将握着的照片一甩，对凌晨，他已经失去耐心了。果然还是不行吗，凌霄，没有人比得上你的吧。
　　“我会注意的。请再给我一次机会。”凌晨赶紧回答，似乎怕他反悔。凌氏这几年正在被恶意的攻击与排挤，相信眼前的人也很清楚，却始终查不出那个与凌氏做对的人，凌晨对此也十分郁卒，对方似乎是有着强烈的敌意。凌霄在的时候，基本上可以稳住局面，却就着天生不喜争斗的性子，只限接招，从未作出过主动地出击；如今，在他的手上，人员大量流失，凌氏，早已经大不如前了。咬了咬牙，用余光看着眼前的男人。他是故意的吧，为了什么。
　　“哦――凌晨竟然也会保护一个见面不久的小白兔，什么时候那么好心了啊。”刻意的拉长语调，男人挂着意味不明的笑容。不是没看见他的目光，只是不屑去在意。在他眼里，照片上的‘祁笑寒’，就是那种从未被世俗所沾染过的小白兔，难不成，亲手将自己送进地狱的男人想要找到自己的救赎了，这可一点也不好笑。“一年之内，凌氏若再不济，那就没有存在的必要了。”
　　男人头也不回的转身离开，一年，看你能挽救到什么地步，没有了凌霄的凌氏，还有存在的必要吗？噙着一抹微笑，男人走出了会客室。
　　一年吗？还真是个难题啊，凌霄死后，整个公司几乎已经被重新洗礼了，反对的人都已经陆续被驱逐，现在的凌氏，充其量不过是挂着牌子的刚刚起步的幼儿，如何承受外来的攻击啊，更别说是走上曾经的正轨了。凌晨心情沉重的想着，怎样才可以保住它，如果是你，会怎么办？凌霄……
　　一个人关在室内，凌晨久久的没有回神。压力之下，凌晨不由得怀疑自己，难道我做错了吗，得到我应该得到的，有错吗？自己精心设计的这个局，原以为会如愿的走下去，却没想到凌霄会那样子的接受死亡，那个眼神，明明是早已知晓的吧……为什么，会这样，果然我还是不行吗？不会的，他能做到的我也一样，我会让你们知道，凌家不是只有一个凌霄。原本低着的眼中放着摄人的光，有一种决绝的断然。
　　“先生要回去了吗？”安洛斯恭敬的走在一边，对着刚出里面出来的男人说道。这个男人，是‘他’承认过的唯一的敌手，同样强大的存在，却更有攻击性，虽然当时并没有露面。在凌晨谋取凌氏之后，作为凌霄的忠实的部下的安洛斯便离开了凌氏，始终对凌霄意外身亡的事抱着怀疑的他，毫不犹豫的接受了这个男人的橄榄枝。
　　“不，我想，应该去见见那个人。”男人玩味的说道，第一次见凌晨那么在意啊，怎能不毁掉呢，“安，你先去安排酒店吧。”
　　“是。”对于他的话，安洛斯从不质疑，就像曾经对着‘他’一样，被信任着。
　　车子停在并不醒目的林荫道旁，男人坐在车内，静静的看着学校，这就是那个孩子就读的学校，不错的样子。正值晚自习下课时间，多数学生都会在校外吃好宵夜再回去。男人愿想就趁着这个时间看看那个孩子的样子，却看着一涌而出的学生，一时错愕，好多人……
　　记忆中，仿佛又看见了那个总是一个人抱着书安静的走在一边，谁也不理会的漂亮男孩。曾经的青春吗，感慨道，拿着手中的照片，仔细的寻找着，尚未知晓祁笑寒在学校的样子，自是一无所获。没有，今天是见不到了吗？男人不由得蹙起眉，向外走的人越来越少，却仍不见他出来，难道错过了，不会。虽是夜晚，但是这样一个人，应该很醒目才是啊。
　　最终还是没有看见他，却在他准备叫司机离开的时候，看见了一个熟悉的背影，凌霄！几乎要叫出来，仔细一看却又不像，虽然同样单薄，凌霄还是要高得多。却看见一个同样年纪的男孩走上前去，勾着他的肩膀，然后离开。果然是认错了吧，他，是不会让任何人近身的，果然是已经不在了吗。难不成，凌晨也是因为这个原因，那么刚才那人……挥挥手示意司机回去，却是意味深长的笑了。
　　祁笑寒在出校门的时候，就感觉有人看他，却在他准备寻找的时候一下子感觉不见了，恰好靳微来了，便随即作罢。一起朝着晚自习后的目的地走去。
　　“你还真能吃。”靳微看着祁笑寒嘀咕，这是一个简单的小吃店，离学校有些远，平常不会有太多学生到来，为了方便祁笑寒放开了吃，靳微就选了这里作为夜宵的地方，还真别说，店面虽小，老板的手艺却十分不错。而祁笑寒也在来过一次之后，爱上了这里的小吃。
　　“怎么，你吃不下啊，给我好了。”头也没抬，对他的话完全笑纳。对于靳微时不时有些幼稚的嘀咕，祁笑寒已经习以为常，真想不通这样的一个人，怎么会被认为是冷漠而成熟的呢，学校的传言还真是有待考量啊。殊不知，只有在他面前，靳微才会表现的如此。
　　“你也不怕撑着，明明这么瘦，食量却大的惊人。”继续说道，制止祁笑寒抢他食物的动作。
　　“瘦才应该多吃。”毫不介意的说道，自己的食量一向很大，无论是前世还是现在，并没有什么不好。“老板，小笼包。”继续点餐。对中国的小吃，祁笑寒可以说是情有独钟啊。
　　“你还吃得下啊。”不可思议的看着祁笑寒。
　　“你那是什么眼神，我是在用实际行动表现对它们的热爱，这么说对吧。”笑着说道。
　　店里，两个人进行着堪称无聊与幼稚的对话，却也带着淡淡的亲密与温馨。

　　第 34 章

　　第三十二章
　　凌晨五点，419宿舍就响起了锲而不舍的电话铃声，原本想自动忽略的靳微，在他反复响起三遍之后终于按下了通话键，天知道难得今天祁笑寒没有去小树林，可以堂堂正正的睡个好觉，睡的正香的时候被吵醒，可想而知，心情有多恶劣，
　　“希望你的理由够充分！”按下通话键，靳微没好气的说道，不忘压低嗓门，祁笑寒应该很累了吧，这样都没有被吵醒。
　　“别生气啊，你就是以这样的态度来对待好心来提醒你的哥哥。”欠扁的语气，没有一丝睡意，完全没有把他的怒气放在心上，靳远凉凉的说道。
　　“到底什么事？”不耐烦的说道，看着祁笑寒微微有些皱眉，靳微刻意的压低嗓门。不想吵到身边的人。
　　“靳微，你的休息时间过了。”难得正经的口气，带着少有的严肃。
　　“什么意思？”没有打哑谜的爱好，虽然对他的话有些猜测，还是直接的问道。父亲应该没有罔顾时间的习惯吧。
　　“具体，中午的时候就知道了，你做好准备，BYE。”并没有明确回答，即刻挂下电话，开玩笑，无意间得知这个消息，要是被知道自己通风报信，接下来的日子就惨了，他可不是伟大的好哥哥。
　　听着那边传来的嘟嘟声，靳微对这个哥哥表示无语，同样的，也为即将到来的事感到疑惑。睡意在第一时间消逝了，父亲他，真的准备好了吗？
　　早上，祁笑寒如往常一样，逃出课堂之后，早早的去了天成，这几天的拍摄，似乎忙的要命。靳微看着他即使休息过后，依旧有些疲惫的脸，有些微微的心疼，因此，并没有把早上的事情相告。百无聊赖的听教授讲了一上午的西方经济学，满脑子都是亚当・斯密，以及凯恩斯的理论，无暇去思考别的，终于熬到了下课。中午时分，果然接到了父亲的电话。
　　“靳微，今天下午一点，回一趟本部。”言简意赅，在工作上，父亲永远是严肃而刻板的。
　　“是的，父亲。”回答道。低头看了下表，11点，还有两个小时吗，真是赶啊，对于父亲，靳微是尊敬的，小时候，父亲的强大，是他最崇拜的，而今，经过他的培养之后，也不会变。
　　“直接去会议室。”再叮嘱一句，然后便挂上了电话。真像他的作风。
　　“是。”会议室，什么事不能在办公室直接谈吗？没有正式涉足公司时，父亲所谓的试炼，都是在办公室进行的，包括对文件的审阅，以及最后的决定。没有人知道，这几年公司所做的大部分生意都是经由他的手决定的。还是终于准备要露面了吗？放下电话，靳微沉思着，作为靳家的次子，哥哥的逃离注定了他身上的责任。
　　直接走到校门口，果然已经有人在等候，不顾周围好奇的目光，靳微坐进了车内，“走吧。”简短的话语，似乎又恢复到了曾经的状态，相似的言简意赅，以及冷淡。
　　坐在专门来迎接的车里，靳微看着周围掠过的风景，果然闲暇的时间已经过去了吗，是时候了吗。
　　三十分钟后，就到达了公司楼下，坐落在并不繁忙的路段，远航的大楼显得安静而醒目，下了车，靳微便看见在楼下等着的秘书，看来是新人啊，父亲在想什么。
　　“请跟我来。”礼貌的说道，尊敬的口气。在远航工作不到半个月，金秘书却对上司的脾气已经摸熟，虽不知为何董事长会亲自要求她在这边接待这位少年，但是工作的敏感性还是让她理智的不要询问，直觉上，这，又是不可轻易接触的人。
　　“嗯。”冷淡的点点头，随着她的脚步走去。此时的靳微，已经不是那个总会孩子气的在祁笑寒面前不知所措的半大少年了，作为远航的继承人，间接左右着远航的走向，商人本色显露无疑，明显的，靳微已经恢复了工作中一贯的冷淡。
　　“到了，请进。”一路走去，并没有太多的言辞，对于他身上明显的拒绝意味，以及熟悉的上位者的气息，秘书明智的没有多话。
　　开门进去，只见偌大的会议室只有父亲一人，没有准备公开吗，那是为什么。靳微不禁皱了皱眉，
　　“父亲。”算是打招呼，也算是提出自己的疑问。
　　“靳微，是时候了，真正的考验，似乎提前到来了呢。”说着只有两个人听的懂的话，靳父高深莫测的看着靳微。
　　“您要我马上介入？”提出自己的疑问，虽然对那所谓的‘考验’十分感兴趣，但理论上来说，他还只是个学生吧。
　　“他来中国了，”一字一句的说道，没有正面回答他的疑问，满意的看着靳微眼中一闪而逝的光，“这是你的一个机会。”
　　“您要我怎么做？”问道，还是平平的语调，自是明白‘他’的含义，不难发现其中的兴味，终于出现了吗？早在先前，靳微就注意到了这个总是在背后操纵的人，一味的从不同领域攻击凌氏，精妙的手段，利落的作风，无不让人赞赏。
　　“接下来的时间，我会离开，远航就交给你了。”意味深长的说道，“休息了这么久，是该舒展一下了吧。你所要做的，就是帮助凌氏振作。”
　　“乐意之至。”扬起一抹自信的微笑，对着靳父说道。
　　“那么，期待你的表现。”说完，示意他取过桌上的东西，“资料都在这里，你可以选择继续呆在学校，只要不影响工作。”还没到时间把远航完全交给他，靳父说道。
　　“是，那么，我先走了。”不再犹疑，拿起所谓的资料，便是一个小小的硬盘，直接离开。
　　回到学校，靳微打开电脑，直接将硬盘联机，久违的感觉啊，面对着密密麻麻的信息，指尖愉悦的在键盘上跳跃。
　　凌氏？看来是强弩之末了，看着屏幕上的资料，佩服父亲能力的同时，对凌晨有着不屑。这样的人，有必要帮助他吗？看过内幕资料之后，有些疑惑，不明白父亲的意思，这样的人，有这价值吗？
　　算了，既然是历练，何必管对象是谁，倒是现在正在对凌氏进行恶意破坏的人让他更感兴趣呢，十分隐蔽的操作，漂亮的手法，已经来到中国了吗，看着屏幕，靳微微微出神，那是一张侧面的照片，男人不过三十岁左右，却是散发着不同寻常的霸气，这照片得来不易吧。靳微欣赏着看着屏幕上的资料，这会是一个不错的训练对象吧。
　　基本理清资料，已经差不多过去两个小时，对于远航现在的状况，以及合作者和敌手之间的关系，靳微已经有部分的了解。初步来说，这场战役，并不简单。
　　捏了捏有些酸的鼻梁，远航是父亲所开创，即使已经有一定声誉，也只限于在亚洲地区，而所需帮助的凌氏，主要的市场却在美国，先不说在远航打进美国市场所需的时间，但是站稳脚跟就需要大量的时间以及人力，更别说是挽救凌氏了，而那位对凌氏似乎有怨的幕后组织者，估计也不会安然的等着他们到来吧。还真是棘手啊，对于父亲突然决定的帮助凌氏的决定，靳微是有万分的不解与疑惑。
　　时间在过去，不知不觉又到了祁笑寒会的‘下班’时间，看了看表，扯起了嘴角。这可以说是靳微愉快的时间，可以和他一起走在路上，并肩的那种平静的感觉，是现在所最需要的。
　　站起身，绽开一抹微笑，似乎在他身边，自己就会变得特别的孩子气，合上电脑，靳微便出了门。
　　到达天成的时候，祁笑寒还未结束，由于与接待人员的熟识，靳微现在已经可以自由的进出天成了，不由得赞叹祁笑寒对自己的影响，笑脸应人，果然是不错的方法呢。独自一个人坐在化妆室内，看着这个已经熟悉的环境，随手拿起一本杂志翻阅，多数的都是对现在所在拍摄的影片的评价以及期待，看着祁笑寒在笔者手中的形象，靳微不禁失笑，什么叫“俊美与冷漠并存，深情与决绝同在”，失笑，想着那个总以捉弄他为乐的男人。正在他笑着继续翻阅时，祁笑寒回来了，还是如往常一样，带着一抹微笑的进门。
　　“今天怎么晚了？”愉快的说道。靳微放下杂志。
　　“遇到个熟人，聊了一会。”他不甚在意的回答，毫不顾忌的直接在外间换衣服。
　　祁笑寒在天成有熟人？靳微有一瞬间的酸味，随即反应过来，在这里，他并不是学校那个无人发觉，只被他一人珍藏的祁笑寒，他是韩笑，大众的韩笑啊。
　　“回去吧。”习惯了与祁笑寒之间的相处方式，靳微说道。
　　“嗯。”自然的答应。
　　并肩走在街道上，并没有如往常般的对话。靳微兀自思索着，似乎他已经成了生活的一部分，每天呆在他身边的日子总是开心的，哪怕是等待。
　　逐渐的，自己开始依赖这份感觉，舍不得离开，总感觉他身上有数不清的秘密，而现在的自己却无法探知，要变的更强才行。只有这样，才能守护他，不让任何人有机会反对，包括父亲。靳微想着，神色间愈发坚定。
　　这场试炼，会改变许多吧，靳微想到，现在还没有告诉祁笑寒的打算，直到自己变得强大起来……

　　第 35 章

　　第三十三章
　　自从那天之后，靳微的生活就变得忙碌起来，除了有些比较重要的课程，几乎所有的时间都放在了最新的企划案上，对于与凌氏的合作，还有好多细节要考虑，在准备充分以前，并没有直接与凌氏的人见面。
　　而祁笑寒则是在拍摄告一段落之后，终于可以在学校有一段休息的时间了。靳微最近的状态，祁笑寒并不是没注意到，似乎变得严谨了，也沉默了，以往总是想着法子说话的人，现在总像在考虑着什么，烦恼着什么。原本只是以为他一时兴起，现在想来，怕是真的在独自策划着什么吧。如今闲暇下来，祁笑寒便有了充足的时间去探究了。
　　正值下课时间，上午的课已经完了，学生蜂拥而出，都在讨论着下午的行程，难得的空闲啊。原本打算直接回寝室的祁笑寒，却被广播中的声音所打断，
　　“医学院的祁笑寒同学，请到校长室一趟。”广播中一味的反复着，让人不注意都难。
　　无奈计划被打乱，祁笑寒只好先去解决这个问题，感觉有些奇怪，有什么事会用得着校长亲自交代，自己在学校可以说是安分的很啊。（除去‘偶尔’逃课之外）
　　拐过几栋教学楼，径直朝着校长室走去，坐落在这么偏僻的地方，不知道说他什么好。带着疑惑，祁笑寒一路走着，并没有遇见多少人，安静的出奇。打开门，却没有看见那个总是笑眯眯的老头（请原谅我这样称呼他），不在吗？祁笑寒想到，真是怪人。刚想离开，却听到里面一个声音响起，
　　“原来你就是祁笑寒，怪不得……”带着几分意味深长，校长室内响起一个男人的声音，有些生硬的中文，陌生的熟悉感。
　　听到他的声音，祁笑寒愣了一下，开门进去，随意的坐在沙发上，明显有些西方味道的五官，却不像是这个学校的人，是他发的广播吗，似乎不认识吧，
　　“你是谁？”看着眼前正坐在沙发上，英俊而慵懒的男人，本能的嗅到了同类的气息，这样的人往往是危险的。祁笑寒问道，带着几分戒备。
　　“好好的一张脸，何必藏在眼睛下面呢。”男人走近他，蓦地取下他的眼镜，没有料到他这个动作的祁笑寒，脸上则是挂着意外的愕然。
　　“你认识我？”莫名的，就是有这种感觉，难道是这个身体以前的旧识，‘祁笑寒’似乎不会与这样的人搭上边吧。
　　“与照片上的有些不同呢，怪不得……”凌晨会如此在意，这眼神，与他还真有气七分相似啊，男人玩味看着他，带着些自言自语的味道。
　　对于他莫名的话语，祁笑寒有些不悦，被陌生人熟知的感觉是真的不大好，却也不想多做理会。
　　“没什么事的话，我先走了。”冷淡的说道，对于不相干的人，祁笑寒从来不会假以颜色，“把眼镜还我。”看着男人，说道，淡淡的不耐烦。
　　似是未遇到过这样的情形，祁笑寒从男人的眼中看出一抹讶色，随即隐去，
　　“谁说无事？我是来看看能够让某人刮目相看的人是怎样的与众不同的。”将眼镜在手中转着，男人笑着说道，看着祁笑寒。
　　“这似乎与我无关吧。”眼中出现熟悉的嘲讽，让某人刮目相看？似乎没有这份荣幸吧。祁笑寒干脆无视男人的话语。
　　“呵呵……”传来男人的低笑，是这相似的神色吗，引得你向前，凌晨。不过与他还真是有几分相似呢。站起身，朝着门口走来，渐渐靠近祁笑寒，到最后鼻尖几乎相触，顺势关上门。祁笑寒则是无畏的看着他，对于他的挑衅的暧昧，并不打算退缩。只是在他接近的时候，微微皱了皱眉，到底想干什么，真是莫名其妙啊。
　　看着祁笑寒皱眉的动作，男人的眼神暗了暗，这么厌恶吗？为什么不逃开呢？不得不说，皱眉的感觉也是如此的相似。正当男人准备有下一步动作时，却被门口的声音打断。看来将保镖撤走，真是不明智的决定啊，男人不禁想着，看过去。
　　“祁笑寒，你没事吧。”听到广播之后，靳微也是感到奇怪，却也没有怎么在意，但是正准备回去的时候，却在商学院的办公室看见校长，才发现事情有些不对劲，是谁叫祁笑寒去的？匆忙的，靳微连招呼也没打，就直接冲了出去，匆忙赶至，却看到这样的画面，暧昧的靠在一起的两个人。却没有什么怀疑，关心的话冲口而出。
　　祁笑寒适时的与男人退开距离，对于靳微对他的信任，无疑是愉悦的，摇头示意他没事，随即示意他过来，两人对视一眼后，一起看向这个大胆的陌生人。
　　这个人，似乎在哪里见过，靳微觉得有一瞬间的熟悉。
　　看着两人之间默契的互动，以及进来的人对他的毫不掩饰的关心，还有祁笑寒明显待遇不同的反应，男人的眼睛眯了起来，没来由的不爽。
　　“托马斯・林，”靳微说道，直到看见他眯眼的表情才幡然醒悟。“是你。”随即有些后悔自己的莽撞，似乎碰到祁笑寒的事，自己总是不够冷静。
　　听了靳微的话，男人有一时间的惊讶，没想到在中国还有人知道自己，看来保镖要换人了，眼前的人，自己确定没有见过，还是太过年轻了。
　　祁笑寒也有些错愕的看着靳微，他怎么会知道……随即对上靳微歉意的眼神，便知道了他的意思。不过这个托马斯・林，如果没记错的话，应该是美国人吧，长期驻守在旧金山，霸着一方的金融市场，当初自己也是花了相当的人力才发现他的。他到这里来干什么，带着疑惑，两人一起看向托马斯。
　　“well，不必这么看着我吧，我只是来见见祁笑寒同学。”无所谓的说道，毫不在意的看着两人探究的眼神。
　　只是这样吗？什么时候祁笑寒那么有名了？靳微与祁笑寒心中同时泛起疑问，却没有发问，对视一眼，在对方眼中看到了同样的意思。
　　“那么，你现在已经看到了，请把眼镜还我。”祁笑寒说道，对他的出现虽说意外，但与凌晨一联系，便也说的通了，而现在的自己，没有去理会的必要。
　　“OK，那么再见了，亲爱的祁笑寒同学。”放下眼镜，托马斯便向外走去，摆摆手，显露着一向的不羁，眼神却在离开的那一瞬间沉了下来。有趣啊……
　　“现在，是不是该说说你的事了？”看着托马斯离开，祁笑寒微微笑着对靳微说道，那笑容却让靳微有点虚。
　　“我……好吧，我们回宿舍再说。”最终妥协，奇怪，在祁笑寒面前，自己似乎总是这么容易妥协啊，只要看到他挑眉。靳微挫败的想。
　　“很好，那么，现在就回去吧。”积累了很多疑问，祁笑寒也等的有些不耐烦了，拉着靳微就往外走去。
　　寝室里，门锁着，两人面对面坐着，静静的，颇有三堂会审的意味。
　　“大体上就是这样。”将这几天的事与祁笑寒诉说之后，靳微有些不安，却还是定定的看着他。
　　“……”没有说话，面无表情。早就知道靳微应该不简单，却没想到，他竟已经接管了远航许久，远航，偌大的一个集团，虽不如凌氏的根基，却是中国发展势头被看好的企业。现在的靳微，与前世的自己，可以说是一样的人吧。这样一个总是在他身边笑眯眯，发发牢骚的人，原来已经这么强了吗？
　　复杂的目光投向靳微，祁笑寒现在说不清楚心里的感受，托马斯的能力他是知道的，现在的靳微，应该会需要帮助吧，而自己，是否应该出手呢？
　　祁笑寒没有言语时，靳微的心就有点凉了，不会生气了吧，忐忑啊，现在看到他复杂的目光，靳微反而有些放心，这是否就意味着他接受了呢？
　　“那么，接下来，你准备怎么办？”出乎意料，祁笑寒并没有对靳微的坦白有何微词，却是询问下一步的动作。最终还是退了一步，看着靳微紧张的态度，很难否决吧，既然这样，何不一次搞定，也省得以后他再伤神了，况且，这次之后，应该就不会在与凌氏有何牵连了吧。下定了决心的祁笑寒，看着靳微。
　　“呃，祁，你不生气吗？”靳微问道，有些不可思议。
　　“生气有用吗？现在说说吧，看看有什么是我可以帮你的。”祁笑寒好笑的看着靳微小心翼翼的样子，说道。
　　现在的靳微，要对付托马斯的攻击，还不够。曾经与托马斯是对手，虽未见过面，却也是对他的手段有所了解的。托马斯，并不是好相与的。现在，是两个人的战争。
　　原先对祁笑寒的建议不甚在意，即使再聪明，他也应该只是一个医学院一年级生吧，靳微想道。但依旧本着尊重的原则将现在的形势向祁笑寒分析了一下。
　　原来凌氏已经这样了吗，祁笑寒复杂的想着，对于这个最熟悉的地方，现在似乎有些陌生了。局势分析对于祁笑寒来说，可以说是强项。抛开内心的感慨，站在客观的角度，将凌氏的情况一一述说，以及现在远航所面临的主要问题，直抵中心，包括现在最重要的，远航切入的契机。
　　认真的听着祁笑寒的话，越听越心惊，这到底是怎样的一个人啊。靳微越发的怀疑他的实际年龄，自己是父亲从小就开始亲自教导的，在父亲的引导之下能够做到现在的程度已经算是不错了，而祁笑寒则是，如果按常理看，就是未经过训练就已经高于自己了。靳微定定的看着祁笑寒，不由得带上了几分凌厉。
　　“不必这样看着我，我知道你有很多疑问。不久之后，就会明白。”知道靳微此时所想，祁笑寒说道，“事实并不是你所想的那样，要复杂得多。你会明白的。”
　　原本还想继续询问，对于他的事，靳微不得不去在意，却看见祁笑寒脸上一闪而过的忧伤，随即放弃了，是遇到过什么难言的事吗？为何会忧伤，既然你现在不想说，那么我会等，直到你完全信任我的那一天。靳微如是想到。
　　“现在我们所要做的就是……”靳微没有继续追问，而是顺着祁笑寒的话，布置下一步的动作。
　　对于靳微的体贴，祁笑寒是感动的，自己的存在已是不可思议，更何况还在这样的情况下做出这样的决定。再等等吧，这件事结束的时候，就是我坦白的时候，在心里，祁笑寒默默对靳微许下承诺。

　　第 36 章

　　第三十四章
　　“你说，那个在祁笑寒身边的人是叫靳微？”托马斯坐在办公室里，轻轻晃动酒杯，血色的红酒在灯光下闪现着醉人的红晕，听着安洛斯的报告，笑的高深莫测。
　　“是的。同是X大的学生，就读于金融，是祁笑寒的室友，他也是至今为止与祁笑寒最为亲密的人。”虽不知为何老板会花时间去查两个学生，但安洛斯还是将所得结果奉上，当看到祁笑寒的现照片，再与另凌晨变色的少年的照片一对比后，微微有些了然，这么做的理由是什么呢，老板果然有先见之明啊。
　　“去把他们的资料全部查清楚。”在亚洲，自己并没有怎么露过脸，能够叫出他名字的人，不会是普通的金融学生。听到安洛斯说他们是‘最亲密的人’时，托马斯没来由的有些不悦，不过对于他们的兴趣也更加浓厚。尤其是那位‘祁笑寒’，呵呵。
　　“是。”对于现在手中所掌握的资料，安洛斯并没有怀疑其真实性，老板的意思……难道其中还有什么是没注意到的吗？领命之后便退下了，不做多余的疑问。
　　“祁笑寒？韩笑？是该说你的惊喜太多了吗？”一个人的办公室内，托马斯饮尽杯中酒，呓语出声。
　　“远航？是现在正逐渐占据大陆市场的那家吗？挺有潜力的企业。”此时，凌晨正在为凌氏的将来烦恼着，托马斯向来说到做到，如果一年之内无法挽救，凌氏，算是彻底的完了。而却在这时，anson带来了主动要求的合作者的信息，却是意料之外的远航。
　　“是的。刚刚收到对方董事长的传真，说是有意与凌氏合作。”将手中的纸张递给凌晨，anson推退居一边。
　　而凌晨则是看着上面的内容微微出神，表面上来看，十分完美的企划案，但是，凌氏如今所遭遇的，在业内已不是秘密了，有什么理由可以让远航跨出这一步呢？所谓的双赢，还是值得商讨吧。习惯了去猜疑，凌晨一时间也说不出决定。
　　这时，anson再次提醒说到，“据说这是对方力排众议的做法，对方的高层似乎承过前任董事长的情。”小心翼翼的说道，生怕再次触到董事长的逆鳞。
　　凌霄？原来如此，就算不在了，你还是可以影响着凌氏的吗？“那就答应他们吧，对方的帮助，我们怎么可以拒之门外呢。”凌霄说道，五味掺杂。
　　“是。我先出去了。”得知所谓的一年之期后，anson也是吓了一跳，不过秉着对凌氏的忠心，还是会及时的为凌晨指向正确的道路，虽然听不听是另一回事了。现在的情形，若再感情用事，是走不通的，幸好这次凌晨没有反对。
　　再次，只剩下一个人，凌晨想着，凌氏，将来的路要怎样走，似乎还是未知啊。为这个结论，凌晨有些沮丧，同样的，也有些期待，到底还可以走多远……
　　另一方面。
　　“已经把合作意向告知对方了吧。”傍晚，X大的寝室内，祁笑寒与靳微坐在床头聊着正事，并不觉得这样的方式有什么不好。
　　“嗯，就看他们的意思了。”靳微说着，赞赏着看着祁笑寒。“漂亮的策划，他不认同也不行啊。”
　　“的确，‘凌霄’是他心里的一根刺；同样，在某些时候，也是可以盲从的理由。”以一个局外人的身份评估着‘凌霄’这两个字的价值，虽然还会偶尔的失神，也不会再刻意去在意了。祁笑寒说着，对所传过去的文件内容，也是赞成的。凌晨既会起疑，何不用两种方式让他相信，anson为了凌氏，可是十分愿意合作的。
　　“你怎么会想到的？这么肯定，凌霄真的有这样的影响。”靳微对于祁笑寒确定的态度，还是有些好奇与不解，不禁问道。
　　“这个，就要你自己去参考了。”卖着关子，并没有明说，知道‘哥哥’对自己的复杂的感觉，不过就算再不服，对于身为自己曾经的助理，凌晨对凌霄所做的事还是比较信任的。只要说出‘凌霄’，他定不会怀疑真实性。天知道凌霄怎么可能会与远在中国大陆的远航有关系呢，兀自想着。不过，这个理由，祁笑寒没有明说的立场。
　　“行，服了你了。”知道他有不能说的理由，靳微也没有再追问，自己参考吗，的确也是个办法。
　　“下一步，正式商谈与见面签署有关协议，你打算派谁去？”祁笑寒言归正传，现在正式建立所谓‘邦交’才是重点。
　　“我想，靳远会是不错的人选。”听到他谈起正事，靳微不禁也换了语气。不是因为他是哥哥。靳远虽然是从医为主，但托父亲的福，他对于家族的事还是有一定的了解度的，况且，这次的合作，并不打算让某些人知道，如果现在‘靳微’掌权的事流传出去，估计会降低股东对远航的信任度吧，无疑，靳远便没有这顾虑。
　　“你确定？”怀疑的看着靳微，对于那位吊儿郎当的医生，祁笑寒也是印象深刻，虽然并不怀疑他有这个能力，不过，那个态度，会让人信服吗？
　　“其实，哥哥他并不是每时每刻都是那样的，要不，也不会顺利骗过父亲去学医了。”知道祁笑寒所怀疑的，靳微解释道，当初选择职业时，那严肃而认真的表情，可是连一向精明的父亲也被他骗过了。
　　“是吗？那么就先通知他吧。演戏时可不要笑场啊。”既然靳微都这么说了，祁笑寒也便没有在怀疑的理由，不过还是提醒道。
　　“放心吧，现在要在意的，应该是托马斯他们的反应。”对于托马斯背后的实力还不够清楚，恶意对付凌氏的理由也尚未明确，对于他的反应，有些难考量。
　　“的确，不过既然他有意摧毁凌氏，那么太简单了,岂不无趣，估计有些助力反而会玩的尽兴吧。”祁笑寒说着，不经意的就把自己的想法带入了，他们是同类人，不是吗？说这话的时候，祁笑寒脸上的自信与兴味都让靳微微怔。
　　“也是，与其在这里猜测，还不如先将各种反应总结一下。”靳微说道。祁笑寒的过去，应该是站在顶峰的人吧，一般人，怎么会拿着企业的存亡，作为一场游戏呢，不过，这样的他，才更加让人赞赏。
　　“不错，不过现在似乎已经过了公事时间了吧。”低头看了看表，对靳微说道，为了适时的调整各个事项所占用的时间，祁笑寒严格制定了所谓的安排表。
　　“是吗？这么晚了，那就明天再继续吧。”合上电脑，靳微说道。对于祁笑寒的话，靳微还是表示认同的，虽说‘久病成医’并不好听，但是依祁笑寒的意思，这个建议还是有价值的。现在正值期中，不可避免的，金融学院的测试将至，虽说并没有把它怎么放在心上，但必要的复习还是要的；而且由于这次的对手是托马斯，不是可以随意摆弄的人，最近在策划上所花的时间已经相当的超过了预期。这种情况下，合理安排时间便是必要的。
　　满意的看着靳微的动作，祁笑寒回过头去，舒展了一下长时间保持一个姿势而有些僵硬的肩膀，还真是疼啊，却忽然感觉有一双手爬上了肩头，耳际随即传来靳微轻柔的声音，
　　“很累了吧，叫你早点休息又不听。”有些责怪的语气，更多的是心疼，祁笑寒兼顾着天成的拍摄，应该比自己还要忙的多吧，却始终在一旁讨论着公司的事，很累的吧，身体怎么吃得消，手上不轻不重的按压着，靳微温柔的看着祁笑寒。
　　“不错嘛。有专业的水准哦。”舒缓了肩头的不适，祁笑寒反手握住靳微的手，“不要觉得歉意，这是应该的。”一用力，将靳微拉至身前，轻轻的在他耳边说道，嘴唇几乎划过靳微的耳垂，此时两人的姿势不能说不暧昧，祁笑寒坐在床头，而靳微则是从身后贴着他，两个人的头几乎靠在一起，表情却隐隐看不清楚。
　　“不会。”从他手中将自己的手抽出，双臂环过祁笑寒的身体，紧紧的搂着，轻轻的说道，不会觉得歉意，只是，心疼啊……
　　顺势靠在靳微身上，祁笑寒轻笑出声，难得有这么轻松地时刻呢，抬起手，摸着靳微的侧脸，却没有看向他，
　　“最近，很辛苦吧。”知道靳微现在所面临的压力，祁笑寒用自己的方式抚慰他。
　　对于祁笑寒的动作，靳微原本有一时的错愕，听到他的话后，却是深深的感动，首次接触比自己强悍是多的对手，压力可想而知。而现在，自己的担忧，他都知道，这样就好，有这样一个人陪在自己身边，还有什么可担心的呢……
　　“不会辛苦。”有你在身边，怎么会辛苦呢，“我可是十分期待它所可以带来的乐趣呢。”的确，难得的紧张感，是年轻人所热衷的，靳微也不例外。
　　听着他说话的语气，祁笑寒就知道他已经放下心了，原本自己的担心，此时也不会有何作用了，靳微，将来会比自己厉害吧，在压力面前的适应力，自己第一次接触时，可是费了不少劲才确立信念的。殊不知，真正对靳微有影响的正是有祁笑寒在其身旁这，样的一个事实。
　　“我说，我要睡觉了，可以松手了吧。”煞风景的，祁笑寒冒出这样一句话。
　　“呃……”无语的看着祁笑寒，靳微干脆将他一按，直接倒床上了。
　　“喂……”还想说什么。
　　“睡觉，一起。”打断他的话，却没有放开搂着他的双手，无视他的抗议，靳微将灯关掉。
　　看着他的动作，祁笑寒也没有再做过多的抗议，其实有他在身边，没什么不好，而且是真的累了。想着，第一次坦然的在他人身边入睡。而靳微则是静静的躺在一边，直到身边的人呼吸变得均匀，才渐渐入睡，手却始终没有放开。接受父亲的挑战以来，第一次这么平静的入睡……
　　这一夜，相拥而眠……

　　第 37 章

　　第三十五章
　　一早，祁笑寒准时从睡梦中醒来，睁开眼，就看见靳微近在咫尺的安静的睡脸，第一次与别人这么接近，很奇妙的感觉，有些淡淡的满足。靳微的手臂依旧被自己枕着，乍一看挺别扭的姿势，却意外的不感到讨厌，有一种被保护的感觉，这在以往是从未遇到过的。
　　支起身子，撩起散落额间的碎发，刚想起身，却感觉腰上一紧，往下一看，发现那只爪子依然牢牢的搂在自己腰间，祁笑寒有些哭笑不得，这个靳微……
　　被祁笑寒这动作一扯，靳微也随即从梦中醒来，看来是真的累着了，睡眼惺忪中，祁笑寒隐隐可以看见他淡淡的眼袋，靳微微微动了动被压了一个晚上的胳膊，还是麻麻的，一抬头，却看见祁笑寒在看他，
　　“早啊。”不知所以的靳微打着招呼，完全没有发现祁笑寒现在半起的身体有些别扭。
　　“把你的手拿开。”有些恶狠狠的味道，对靳微，祁笑寒有些无语，这跟昨天的精明差太多了吧。
　　“哦。”这才发现自己执着的右手，连忙收回，不过搂着他的时候感觉还真舒服，靳微想着，睡意逐渐清醒。
　　身体的禁锢一被放开，顿时轻松了很多，祁笑寒起身之后，便走进了洗手间，顺带不怀好意的看了靳微一眼；靳微却是有些莫名其妙。不由看了看自身，才发现昨天睡觉的时候，衣服都没脱，澡也没洗……现在，身上的感觉，还真是难以形容啊……怪不得……
　　少时，浴室便响起了水流的声音，果然是……对祁笑寒偶尔的小心思，靳微有些无语，现在离上课的时间似乎已经不多了吧，不洗澡吗，这是个问题。
　　“喂，祁，快一点，时间不多了。”起身走向洗漱间，不忘提醒祁笑寒。
　　“无所谓，对我来说够了。”浴室里传来某人凉凉的声音，带着几分幸灾乐祸，早知道靳微有些轻微的洁癖，这才故意整他，以报答他昨天晚上的‘厚待’，虽说自己并不讨厌。
　　洗漱之后，还是没有看见祁笑寒有出来的趋势，靳微有些犯难，最终决定，还是进去吧，应该已经好了吧。由于两人都有比较好的生活规律，彼此时间的安排也很和谐，因此并没有洗澡时锁门的习惯，这便难得为靳微提供了方便。
　　“你……”祁笑寒有些无语。靳微开门进去，便看到祁笑寒单穿着牛仔裤，□着上身的样子，湿漉漉的头发上，还在断断续续的滴着水，配着被热水熏得有些微红的脸色，有一种与平时不一样的魅力。
　　“我……”原本只是觉得他肯定已经好了，却没想到会看到意外的画面，靳微一时也有些语塞，反应过来，随即拿起毛巾盖在祁笑寒头上，“头发没干，小心感冒。”
　　祁笑寒有一下没一下的擦着头发，眼睛却依旧看着有些微窘的靳微。
　　“我以为你是故意的。”故意拖延时间不让我洗澡……实在看不过他慢吞吞的动作，靳微抢过他手上的毛巾走到他身后，细细的擦着，顺便掩饰自己现在的心情，刚才祁笑寒看着他的眼神，无疑的，心跳有些失序，早晨，果然是比较兴奋吗？
　　怡然的享受靳微的服务，祁笑寒似不经意的开口，“其实想看的话直接说就好了，不必用那么非正常的方法啊。”绝对揶揄的口气。感觉头上的动作顿了顿，随即又继续着，不错嘛，反应比以前好多了，祁笑寒似乎以逗靳微为乐。
　　“靳微，男人有时候是不能冲动的，尤其是说不准有人在使用浴室的时候。”一本正经的语气，靳微却感到了其中零碎的笑意。
　　咬咬牙，越来越得寸进尺了……
　　“祁……”靳微缓缓的开口，却没有继续说下去。
　　“嗯？”感觉头上的触觉没了，祁笑寒有些奇怪的回头，却被他抱个正着。脸便凑在了一起。唇间有个温热的东西在试探着，辗转轻触。先是一怔，随后便允诺般的微起薄唇。靳微得到他的默许之后，便不客气的开始攻城略地了，原本有些忐忑的心情一下子飞走了，轻柔的探索着每一个角落，交 缠着，能得到他的回应，心里说不出的愉悦，第一次，那么亲近……
　　舍不得放开，靳微流连着他唇齿间的味道，祁笑寒却不同意了，这个得寸进尺的家伙，
　　“靳微……”胳膊肘一耸，将身后的人推开，祁笑寒笑的危险，但在此时的靳微看来，却并没有一丝威胁。
　　“呃……你先去换衣服吧，稍后就来。”笑的相当欠扁，靳微对祁笑寒说道，像极偷了腥的猫。
　　将祁笑寒推出浴室，靳微才半靠着门有些狼狈，该死的，男人有时候还真是诚实的动物啊，苦笑着，在淋浴中渐渐平息，但嘴角的那抹味道确是久久的不能消散。
　　靳微从浴室出来，已经差不多是上课时间了。一如既往的，祁笑寒已经提前去了天成，据说拍摄已经接近尾声了，看来他也有的忙了。穿戴好衣服，靳微便出了门，新的一天，可不是轻松能过的。
　　不知不觉，加入这个剧组已经将近两个月了，《天涯之外》的拍摄也已走到了尾声，由于最后的几集都是两位主角的戏份，作为第二男主角的韩笑便可以在完成自己的部分后，早一步离开了。对于这个结果，祁笑寒是十分满意的，的确，现在的自己，需要更多的时间去拾起曾经的感觉，这次的合作案，是近期的重点吧。
　　想着，便到了天成剧组。出乎意料，今天似乎并没有怎样的忙碌，只有导演和几位主演在一边，不知道在商量什么。
　　“莫导，今天不用拍摄吗？”昨天似乎没有这个通知吧，韩笑有些奇怪的问道。
　　“咳，其实今天是有一个半开放式的活动，基于现在《天涯之外》正准备结尾，顾董提议了这样的一次放松的机会，不久之后，大家就要分开了啊。”努力用轻松的语气说着这么一段话，莫桦有些忐忑，当初的合同上可是明白写着韩笑可以拒绝所有商业性质的宣传类活动的……
　　“是吗？那么就祝你们玩的开心吧～”轻松地语气，微笑的表情，似乎找不出什么破绽，莫桦却感觉此时的韩笑似乎有些不悦。
　　“你不去吗？难得的休息，之后就是无止尽的宣传与活动了。”在旁边的李明翰看了看韩笑的表情，随即关心的开口。
　　“不了，本来想来请假的，既然有活动，那也正好，我今天有事，不奉陪了。”还是那柔和的表情，韩笑拒绝的干脆。
　　“什么事那么急啊？需要帮助吗？”懒散的声音响起，打断了李明翰欲出口的话语，门口，托马斯站在顾天奇旁边，笑的高深莫测，而顾天奇则是有些尴尬的看着这边。
　　“无妨，小事而已。”看着正向这边走来的托马斯，祁笑寒拒绝道。
　　“祁先生，是对我的安排有何不满吗？”蓦地低下头，在祁笑寒耳边说道，刻意强调‘祁先生’，不去理会周围的惊呼。
　　“怎敢？既然如此，我会去的。”退开一步与他保持距离，祁笑寒冷冷的说道，威胁吗？以原本的平静为代价，似乎不大划算啊。
　　满意的看着自己想要的结果，托马斯潇洒的转向另外几位，“期待各位的到来。”随即离开。顾天奇则是有些歉意的看着他们，谁知到这位万年不出现的‘老大’会突然起意办活动，害的自己也措手不及，却还要沦落到亲自组织操办，毕竟，他不是天成可以忽视的。
　　托马斯，究竟有什么目的？祁笑寒站在原地想着，看着顾天奇的态度，恐怕天成也有其股份的吧……
　　“他是？”看着离去的托马斯，李明翰感觉到不简单，朝着韩笑问道。
　　“应该是老板的朋友吧，见过一次面。”无所谓的说道。
　　“什么时间？”回过头，韩笑对着莫桦说道，既然不可避免，何不干脆接受，看看他到底有什么打算。
　　“马上，就在天成大厅。”莫桦说道，“只是少数人的聚会，包括特别允许的几位记者和我方的负责人。”补充说道。
　　“嗯，知道了，谢谢。”便不再吱声，却暗自思忖，不会这么简单的吧。
　　“韩笑，你最近，似乎很劳累……”李明翰看着韩笑，说道，带着淡淡的关心。
　　“无事，只是休息不好。”有些事是无法明说的，祁笑寒委婉的说道，微微一笑，对李明翰的关心表示感谢。
　　“怎么，总是先一步离开的人，会有什么劳累的？”一直处于沉默状态的舒云终于忍不住开口了，对韩笑，以前是隐隐的表示敌视，而现在，似乎已经不打算掩藏了。
　　“舒云姐说的是，怎么会劳累呢。”韩笑笑着说道，对于女人，顺着她说就没事了。殊不知这反而让她更加生气。
　　“韩笑，你……”气急的舒云，声音变得有些高。
　　“舒云，马上就要到时间了，注意形象。”虽不知为何她总是对韩笑不友好，李明翰还是适时的提醒道，在最后时间传出主演不和的传闻，影响可是无可估量的。总是太过冷静，才注定了无法突破啊，李明翰……
　　“那么，我先去换个衣服，失陪了。”看着两人的样子，韩笑转身离开，不欲多说什么。

　　第 38 章

　　第三十六章
　　韩笑来到试衣间，却看见平时放戏服的地方已经改放了另一件明显是尚未拆开的衣服，早有准备不是吗？打开包装盒，却见一件墨色的西式礼服，却没有原先的繁杂，细节部分似乎做了刻意的省略。却是自己喜欢的类型，挑了挑眉，托马斯可真是调查的清楚啊，连这小细节都注意到了。
　　既是人家特意准备的，又怎能辜负人家的好意呢，换好衣服，韩笑便走向了天成的大厅，毫无疑问，一进去就被眼见的人发现了，记者最然对这位突然占据《天涯之外》男二号的人十分好奇，但看着他脸上明显的生人勿近的讯息后，也没急着上前。这样的人，在哪里都应该是醒目的吧，托马斯满意的看着自己的选择，简约而不失质感的裁剪，似乎是特意为其量身打造的，举手投足间的那抹疏离，也是相似到极点。想着自己今天的目的，托马斯满意的眯起眼。
　　韩笑径直来到莫桦一行人的身边，示意性的点了点头，然后坐定。周围的气氛还是有些不适应，虽然从小就被关注着，却从未遇到过这样毫无顾忌的打量，不由得，有些不耐烦。轻抚胸口，而这里又不允许自己有过多的情绪……
　　眼看剧组的人已经到齐，部分记者已经开始蠢蠢欲动。这可是今年最受瞩目的团体了，收视率能否上升在此一举啊，但是看着其中似乎不大好的气氛，还是有些犹豫，惹恼了某些人，可不是自己可以担当的，更何况人家的老大都在场。
　　终于还是有人耐不住性子开了头，“请问莫桦导演，对于《天涯之外》的结局，您目前是如何打算的？”
　　“这属于不宜公开的秘密。到时候就知道了。”也许是莫桦的友好的态度的感染，渐渐的记者的问题也开始变多，并逐渐有转向私人话题的趋势。
　　“韩笑，请问一下，对于大多数人对于你得到这个角色还是有不同的质疑，你是怎么看的？”
　　“事实会让不该有的声音闭嘴。”轻松地说道，毫不在意自己现在可以说有些狂妄的语气。
　　旁边的人奋笔疾书着，再次询问，“有人传言在拍戏期间，你总有人接送，这是真的吗？”
　　挑了挑眉，内幕？继而不动声色的说道，“这是私人问题，我拒绝回答。”
　　“这是默认吗？还是回避？”旁边的记者开始帮腔。
　　“无所谓，随你理解。”看了他一眼，韩笑说道。不去理会他写下的内容。
　　“韩笑，大众对你的实际身份有些好奇，不知道可不可以透露一些？”
　　连媒体都查不到吗？“这属于我的私事，况且我也不希望私生活和现在的职业有任何的联系。”全然不顾自己的话会得罪多少媒体，也对旁边死命使眼色的莫桦视而不见。不是要走到公众视线内吗？那就干脆在公众眼里存在不下去，相信公司也不会再去培养一个不受支持的艺人。韩笑想到。
　　托马斯看着那边的反应，虽不知在做何问答，但是韩笑眼中那抹微讽的笑意还是清楚的映入的他的眼帘，难道……聪明的办法，是以这样的态度来迫使自己退出娱乐圈吗？微微笑了笑，怎会让你如意。
　　朝着身边的顾天奇示意了一下，随即顾天奇便走上了发言台，
　　“各位，请安静一下，这次的半公开式的记者会，其实是有一件事要宣布。”顿了顿，看了看托马斯，后者点了点头，顾天奇随即将目光看向剧组，“刚才所做的决定，将由韩笑担任melodi在亚洲地区的形象代言人。”
　　一时语出，惊住了众人，melodi，这是属于国际性质的品牌吧，多少成名已久的国际明星都是争破了头的抢这一席位，这个韩笑，到底有何能耐可以得到人家的亲指？疑问在不断的扩展开来，顾天奇在做完本责工作后，也退下了。只有韩笑在暗暗咬牙，到底想要怎么样？melodi，一旦被拴住，则是很难再离开的，当即果断的回应。
　　“我拒绝。”由于原先属于震惊的无声状态，这一声不算响亮的回答，在此刻的大厅里，听起来格外的清晰。目光一致的投向站起身的韩笑。
　　又是一阵哗然，这个人，不会是不知道melodi的价值吧，各色的眼光在韩笑身上扫荡着，本人却是毫无退意。
　　“可以告诉我理由吗？”一想保持沉默的托马斯终于开口，对于这个一直呆在天成老总身边的人，媒体是有一定好奇的，这是他主动开口，不得不给以额外的关注。
　　“并没有什么理由，只是我没有信心可以做到令人满意罢了，况且我也没有找到可以令贵公司放弃更合适的人选而选择我的理由。”回答道，适时的做出不安的表情，语气却是难得的坚决。
　　“不必怀疑设计师的眼光，你是他自己指定的。”凉凉的说出这一句，托马斯好整以暇的看着韩笑。
　　而众人听到这个消息以后更是无语，melodi设计师的眼光实在是毒辣到心理素质再好的人也难以承受，传言说前好莱坞影后在表示自己对其作品的钦慕时，可是遭到了毫不犹豫的否定，连带着各项的缺点，都被指露无疑，以致人家现在还未回归影坛。这样的人，会指定一个先今来说毫不起眼的新人演员？
　　“多谢错爱，不过韩笑的答案也不会变。”回答道，便不再理会。得罪了melodi，现在的韩笑可以说是心情恶劣。
　　而托马斯则是毫不在意的看着他，真的很像啊，生气时候的表情，以及，那种顽固，都是与印象深处的人如此相似，本就为了试探。为此，托马斯不惜特意将他惹火。
　　而韩笑也自是知道他的目的，却难以抑制现在的心情，被人步步紧逼的感觉，无论何时，都是难以忍受的，就像回到了过去……
　　记者已经顾不了那么多了，单是韩笑拒绝melodi这一讯息，大概就可以拯救收视率许久了吧，记录着，也不再去关注此时场上各人的反应。
　　各异的脸色，莫桦是完全没想到还有这一手安排，更别说是韩笑的干净利落的拒绝了，只能说是被惊到了，同时对于去身边的人也有了一定的认识，能够代表melodi的人吗？不简单啊；李明翰则是有些担忧的看着韩笑，坐的最近的他，自是听出了韩笑语气中的生硬与不耐烦，如此的决定，这个人，总是出乎意料啊；而舒云则是静静的坐在一边，似乎没有表露什么，但是握着水杯的泛白的手指已经出卖了她现在的心情，为什么他的运气总是那么好，为什么别人辛苦争取的东西，他总是可以毫不犹豫的不屑一顾……
　　韩笑渐渐的平息着自己的心情，了解到自己刚才还是莽撞了，不过也并不打算弥补，早点离开这里，也好……只是不知道托马斯试探的究竟是什么……
　　好在并没有允许将相机带进门，否则他现在的样子，明天估计就要等上某某头条了吧，自嘲的笑笑，自己当初的决定，还是莽撞了吗？好在，拍摄即将结束，资金足够之后，也就没有继续停留的必要了……
　　起身欲离开，却被喊住，
　　“韩笑，到办公室来一趟。”这次开口的，是天成的负责人，顾天奇，带着不同以往的严肃。
　　“是。”跟在他的背后，韩笑离开了会场，在各色目光的注视下。
　　“你知道这次会带来的后果吗？”回到办公室，顾天奇便问道，天知道韩笑此次的行为会给天成带来怎样的影响。
　　“不知道，我只知道不遵守承诺的人，我没有必要留情。”语气中带着自己都为觉察的少年心性，这是始终都未变的性格。
　　“你……”语塞，这次托马斯的意思也在自己的预料之外，自己没有立场再说什么，“好了，天涯之外结束之后，你暂时冷静一下吧。”挥挥手，示意他可以出去了。
　　如此简单就可以走了吗？答案是否定的，外间，托马斯正等待着。
　　“你到底是谁？”毫不掩饰自己的疑惑，托马斯首次正视着眼前的人。
　　“你不是调查的很清楚吗？托马斯先生。”韩笑说道，却在想着他的话的意思。
　　“只是这样吗？你可是和一位故人极其相似呢。”特地强调故人，托马斯看着韩笑继续说道，“就是前阵子在你身边的‘凌晨先生’的弟弟……”
　　“是吗？还真是荣幸呢，多谢赞赏，能够与凌先生的弟弟相似，看来我的教养还是不错的。“嘴上说着毫不在意的话语，内心却有些震荡，自己的记忆中并没有托马斯这个人，为什么他会知道自己，似乎还比较熟……一团糟啊……
　　托马斯没有再说什么，看着眼前人似乎毫不在意的表情，也有些不确定了，毕竟，自己的猜测，刚开始便有些不可思议……
　　“无事的话，我先走了，托您的福，接下来可是会有不少休息时间呢。”韩笑说道，随即从他身边走过，今天是不可能在在这里待下去了……

　　第 39 章

　　第三十七章
　　匆匆的回到学校，没有去上课的意思，好在路上没有什么人，祁笑寒直接从后门走回了寝室。此时的祁笑寒可以说是有些混乱，托马斯是什么意思，就为了试探他是不是凌霄吗？这也太难以置信了点吧，还有那个一时冲动的新闻，估计会引起不少麻烦吧。
　　打开门进去，对上原本正在对着电脑分析的靳微错愕的表情，祁笑寒也未像往常一样打招呼。
　　“怎么了？出了什么事？”也许是看出他的不对劲，靳微放下手中的工作走到他身边，难得看到他这么外露的情绪。
　　没有回答，却是被定定的看着，从祁笑寒的眼中，靳微可以看到其中的不耐烦和困惑，刚想有所表示，却被眼前人的举动吓到了，也是乐在其中。
　　祁笑寒主动的抱住靳微，把头深深的埋进他的怀里，似乎还在烦躁，双手十分用力。靳微适宜的回抱住他，搂着肩头，用双臂传达着内心坚定的力量，这样被环绕着，似乎可以让人安心，靳微不知他现在的烦恼为何，只好以这种方式帮助他。
　　“靳微……”怀里传来某人闷闷的声音，让靳微不由得有些笑意，难得看见他这么孩子气的表现。
　　“嗯……”一手依旧环着他的肩头，一手则顺势搂着他的腰。
　　“似乎遇到麻烦了……”依旧闷闷的声音，不过比刚才平静了不少。
　　“嗯……”静静的听他说着，靳微没有插话。
　　“放开，我热。”意识到现在的姿势，忽而转移了话题，祁笑寒想要退开两人间的距离。
　　靳微被他的动作弄了个措手不及，手还没放开，顺着他推到的动作，一起跌了下去。没有意料中的疼痛，此时祁笑寒正倒在床上，而靳微则是压在他的身上，一脸无辜的四目相对。
　　“近距离看着祁笑寒的脸，靳微再次感慨造物主的偏爱，刚进门时就感觉有些奇怪，原来是祁笑寒忘记换回自己的衣物了，还忘了最要紧的眼镜。手不由的轻轻抚摸着他的眼睛，祁笑寒适时的闭上眼睛，靳微随即落下一个轻吻，祁笑寒也是一时被他温柔的脸色所蛊惑，一时间忘了反抗，任由他为所欲为。
　　唇轻轻的在他脸上游走着，掠过眼帘，鼻子，脸颊，最后是那片水色的唇，深深的吻着，似乎在安抚他的躁动，不放过每一个角落的味道。祁笑寒也热烈的回应着，现在是需要好好转移一下注意的时候，到最后，谁也无法说清其中的味道，气喘吁吁的躺在床上，靳微不忘拭去祁笑寒嘴角的痕迹，换来对方的一个白眼。却依然轻笑着，愉悦的看着他。
　　“不管什么事，我会在你身边。”没有忽略刚才祁笑寒的烦躁。望着祁笑寒的双眸，靳微说道，带着两个人都清楚的情愫。
　　回答他的是祁笑寒主动的奖赏，侧头落下带着笑意的奖励式的轻吻，轻点在靳微的脸颊。一时间两人都没有说话，躺着，对视着，气氛微妙。
　　“咳，你说遇到什么麻烦了？”在他的注视下有一种幸福的感觉，但是，公事还是要公办的，能让祁笑寒如此在意的事应该不简单吧，靳微提问道。
　　“是工作的事，拒绝了一个麻烦的合作。”淡淡的说道。殊不知那个麻烦的事是人家梦寐以求也求不来的。“托马斯似乎有所察觉了。”这才是重点。
　　“无妨，即是察觉，也不会怀疑到我们的。”说起公事，靳微便立时变得严肃起来，“在幕后下好这盘棋，这是我们的工作。”
　　“最近，他对我们的关注有些高，我想是不是应该转移一下注意力了。”祁笑寒说道，不喜欢那种时刻被人看着的感觉。
　　“嗯，那就稍微制造点麻烦吧。”靳微不甚在意的说道，制造麻烦可是哥哥的强项啊，不经意露出一抹淡笑。
　　“与凌氏的谈判怎样？”祁笑寒问道，对于靳微的主意不置可否，对于合作，这第一步可要踏稳了。
　　“大哥出马，放心吧。”靳微回答道，对靳远有着十足的信心。“不过凌氏内部似乎有些不太平，凌晨这几天都不见人影。”想起靳远上次所提的事，靳微不禁也有些疑虑的说道，怎么感觉被打压的和打压的之间有着某些联系……
　　“不必管它，内乱都平息不了，也就没有帮助的价值了。”祁笑寒冷淡的说道，实在对于凌氏的内部深恶痛绝，复杂的关系，各自为政的丑恶嘴脸……
　　“也是。关于最近的那次收购案，你的看法是……”不知不觉就开始了商讨，直至两个人都感觉有些疲累了才停止，望向窗外，午时早已过去，这才发现忘了时间，肚子已经开始抗议了。歉意的看了一眼祁笑寒，靳微正准备出去买午餐。
　　“我也一起下去。”祁笑寒说道，正好坐了许久，关节也有些僵硬了。
　　“你确定？”眼神在祁笑寒身上打转，靳微笑的暧昧，祁笑寒这才发现自己身上的衣服并不是早上离开时那套，匆忙回来，什么都忘记了，该死……而此时，由于此前的动作，衣服的扣子有些松散，大片的肌肤暴露在空气中，加上祁笑寒现在有些疲累而微红的脸色，很难不让人产生不该有的联想……
　　“靳微，我饿了。”放弃了下楼的想法，祁笑寒看着靳微，笑的危险。还不是你干的好事，拢了拢衣服，正经的看向一边。
　　“马上就去。”靳微随即打开门下了楼，不难发现现在的好心情。
　　祁笑寒一个人呆在寝室内，微微有些出神，什么时候开始，在自己烦躁的时候就会希望他在身边，明明是比自己年幼的人，却总是做出保护状，让人忍俊不禁，却也淡淡的温暖，他，的确是值得自己去相信的人吧，想着，倒头睡在床上，散开被子，把自己裹成蚕蛹状，只露一个头在外面，好慢啊，真不该让他一个人出去，迷糊间，渐渐入睡。
　　靳微回来时便看到祁笑寒这个样子睡着，真有他的，看着手中还有温度的饭盒，想到他一饿就会不舒服的体质，只好去叫醒他，虽然看着他的睡脸很享受。
　　坐在床边，靳微凑近祁笑寒，轻轻的捏着他的鼻子，直到睡着的人不舒服的扭过头，忍不住轻笑出声，没有防备的祁笑寒真是可爱呢，再次把魔爪伸向祁笑寒，直到那人睁开双眼，怒目而视。
　　无辜的看着他，指了指桌上的饭盒，靳微说道，“肚子饿对身体不好，况且你还没有吃药吧。”随即将他从被子里挖出来，由于食堂早已过了供应时间，所以靳微花了些时间才买回来盒饭，以致等得不耐烦的祁笑寒现在的睡眼惺忪的状态。
　　“吃饭。”将一切准备好，转身对着祁笑寒说道。
　　“靳微，你越来越像保姆了。”除去工作时的正经样子，祁笑寒眼里，靳微就一保姆，确切的说是一三从四德的小媳妇，咀嚼着食物，不忘报吵醒他睡觉的仇。
　　“！”看着祁笑寒，靳微不怀好意的渐渐靠近，“今天的饭还没吃过呢……”有意拖长的语调。
　　知道靳微最讨厌被说成是‘保姆’，看着此时的样子，祁笑寒依旧咀嚼着口中的食物，丝毫不觉得危险在靠近，“那就开始吃吧。”看了看桌上还未拆开的盒子，祁笑寒对着靳微说道。
　　“但是我比较喜欢尝这一份。”说完，半搂着他，就着祁笑寒的勺子吃掉，随即袭上他刚刚停下忙碌的动作的双唇，纠缠着，知道口中没有米粒为止。放开祁笑寒，毫无疑问的看着他有些微红的脸色，靳微笑的灿烂，“保姆的工作不错吧”，随即舔了舔自己的嘴唇，“果然与平时的不大一样呢。”
　　祁笑寒刚开始是对他的意图有些好奇，意识到他的动作时已经来不及了，懊恼的看着靳微，自从那天之后，靳微总是有意无意的做出一些亲密的举止，虽然是在自己的刻意默许之下，但是今天看来，这家伙似乎是越来越乐在其中了。“是吗？我觉得和平时无差别啊。”咬咬牙瞪了他一眼，祁笑寒说道。
　　殊不知此时的表情在靳微眼里只能用可爱来形容，祁笑寒本身是比较苛刻而且冷淡的人，但是对于自己所在乎的，却是出乎意料的纵容，这便养成了靳微现在得寸进尺的习惯。像极了餍足的狐狸，靳微得意的看着祁笑寒，“不介意再尝尝吧。”
　　“吃你自己的去。”赶紧回答，开玩笑，在这样下去，这饭还怎么吃啊，撇过头不再理会笑的灿烂的某人，祁笑寒专心的吃着自己的饭，哀悼着，从前那个纯情的靳微似乎已经远去了啊……
　　“呵呵……”身后传来靳微的低笑，带着明显的愉悦，更是让祁笑寒有些咬牙的冲动。

　　第 40 章

　　第三十八章
　　难得两人停止了玩笑，正在慰劳操劳过度的胃时，靳微的手机适时的响了起来，俩人同时一凛，是专门为公司急事所设的铃声。什么事会让靳远在这个时候打电话过来？要知道，平时这时靳微应该是在上课，若没有急事，是不会用这个号码的。靳微放下了饭盒，走到桌前，拿起电话，按下接听键。祁笑寒也不由得停下手中的动作，咬着勺子看向这边。
　　靳微安静的听着那头的话语，神色逐渐趋向不郁，抿着唇没有说话，直至对方挂下，祁笑寒才听到一声若有若无的“嗯”。
　　“怎么了？”祁笑寒走过去，直直的看着靳微。
　　“消息泄露了，林伯伯，也就是早年与父亲一起创业的那位，对于我们的决定十分不满，现在正在鼓动股东们召开会议。”这次的事，靳微的父亲之所以离开，就是为了避免与林伯的正面冲突，虽对于此人无好感，靳微还是十分小心的将消息保密，对于这个已经雄心不再的伯伯，知道的多就意味着麻烦。
　　“是吗？那就先赶回去，看看情况再说吧。”听了靳微的话，祁笑寒一时不由得想起了自己的父母，永远只会站在身后叫嚣的，同样的人，“记住，要是他态度坚决，那就没有继续存在的必要了，干脆冻结吧。”已经够久了，父亲因为他的建议，已经停滞在这一阶段许久。现在的远航，可不能再被一个人耽误了。
　　“嗯，我明白。”看了看祁笑寒，靳微说道，原以为只有自己会有这样的想法，没想到他也是，原先父亲是因为故念旧情一直留着他，尊重他的意思，自己却没有这个顾虑，远航停滞的已经够久了。“那么，这个就交给你了，等我回来。”指了指电脑，靳微说着，匆匆赶出门。
　　放心吧，在心里回答，祁笑寒耸了耸肩间表示了解，静静的看着他离开，靳微，该成长了。回到电脑桌前，再次开始了最后的审阅。
　　……一条分割线……
　　“大哥，怎么样了？大哥？”匆匆赶回远航，由于前台的人记得这个受过特别关照的年轻人，并没有对他的匆忙赶至表示阻拦，靳微一路畅通无阻，直至到达现在大哥所使用的办公室，推门进去，却看见靳远正毫无形象的躺坐在椅子上。
　　“靳微你来了啊，好了，现在你去搞定吧，我快被烦死了。林老头不是一般的讨人厌。”似乎配合他的话，靳远打了个呵欠，疲惫的看着靳微，“估计已经到的差不多了，这次就看你了。”
　　站起身拍了拍靳微的肩，靳远说道，带着几分信任与镇定。
　　“知道了，只是消息，他是从哪里了解到的？”说出自己的疑问，靳微看着靳远问道，这期的策划应该只有他们几人知道吧。
　　“问了才知道啊。”甩了甩手，靳远说道，若有深意的看着靳微。
　　会议室内，正在上演一场闹剧。
　　“相信各位已经看了桌上的这份资料，对于靳航的做法，大家也看到了，没有经过董事会就擅自决定这样的事项，这是绝对不合规矩的。”长圆形桌子的一头，林远征说的激烈，表示着自己的不满。
　　“那么你来说说怎样做才可以呢？林伯。”靳微的声音在门口响起，带着几分冷然与傲气。渐渐走进门，似无意的扫视了一下在场的各位，被看的人都有一瞬间被刺到的错觉。
　　“靳微？怎么是你？你父亲呢？”林远征没有想到来的竟然会是他，原以为靳远身后的人应该是靳航。
　　“在这个办公室内，谈的只是公事，父亲的事，您自己去问他吧。”在主位上坐定，靳微好整以暇的看着林远征。
　　“你才是这期的负责人。”带着几分不可置信，林远征说道，周围的人也一并哗然，怎么看，都是个还未毕业的孩子吧。不过这样更好，林远征若有所思的露出一抹笑容，继而又大声说道，“这就是你们对远航的负责态度吗？靳航怎么可以做出这样的决定，是将企业的未来作为儿戏吗？”
　　儿戏？原本听到林远征的话有些惊愕的众人，也随即回过神来，纷纷表示疑虑。
　　平静的听他讲完，靳微看了一眼周围逐渐安静的众人，才慢条斯理的开口，
　　“相信在场的各位都是明白人，远航从来都是讲究结果的企业，对于过程，我知道股东们是从来未曾过问的；至于这一次为何会出现在这里，”顿了一下，颇有深意的看了林远征一眼，“我也无暇探究，不过各位应该都知道，凌氏在美国的地位，不亚于远航在中国内地，甚至可以说是更加的扎实与久远，与其合作，对远航有益无害；况且，远航若要跨出中国，那么这第一步，是非走不可。还是各位并没有可以问鼎世界的信心？”锐利的扫视四周，直至众人不由得低下头。
　　“现在凌氏的落魄难道还需言明吗？与他们合作无疑是为远航添加不必要的麻烦。”林远征讽笑的说道，浑然不在意他的那段话。在中国，也没什么不好。
　　“你觉得一个扎根美国，少说也要百年基础的企业，会在一瞬之间被所谓几次纠纷所打败吗？若是，那就没有在风雨中存在下来的可能了。”镇定的反驳他的话，相信林远征并不知晓托马斯的事。
　　“这……但是现在的凌氏，明摆着是风险大于成功吧，这样，值得我们去合作吗？”林远征有些语塞，随后又说道。
　　“凡是在这个领域的人都知道，生意场上，收益本就是伴随着风险的，世上可没有什么都不做就有所获取的事情。”说完，看了看林远征，笑的惬意。“况且，我有信心这次的合作，我们的选择，会是正确的。”
　　“……”完全没有反驳的立场，知道靳微最后几句是专门针对他的，这几年，自己未在公司出现，却拿着和靳航一样的收益，林远征有些无法辩驳。
　　“我同意靳微先生的话，生意总是伴随着风险的，但是正如林先生所说的，对于风险我们本该规避，为何对着这明显的有着较大风险的合作，却依旧要前进呢？而且，一个人的话似乎没有说服力吧。”一直沉默中的股东中的一位开口说道。
　　“因为，这是有潜力所决定的。”这是一句摸不着头脑的答语，却能让人听出其中的肯定。
　　“靳先生应该还是学生吧，我们有什么理由相信你可以掌握好远航？”陆续的有人提问。
　　“现在靳董不在，我想在场的各位很难同意让一个太过年轻的人来担当这样的责任吧。”
　　“的确，靳董回来的话，应该是可以考虑的。”
　　……
　　靳微耐心的听着各人的发言，同时不忘看向再次恢复得意笑容的某人，看来那人似乎只是知道了合作的事，其余的一无所知啊，有些遗憾，看来是无法知道是谁在捣鼓了。在所有的声音渐渐安静的时候，靳微终于开口，没有被轻视的愤怒或者不甘，
　　“各位对近几年远航的发展还算满意吗？”靳微问道，却是无关的话题。
　　“当然，远航的成果是大家有目共睹的。”有人接话道，众人表示赞同，而林远征则是有些不好的预感。
　　“那么就请各位放心，远航还会持续原来的势头发展下去的。”满意的看了一眼众人的反应，靳微说道。
　　“前提是有靳航董事长……”突然停下口中的话语，惊讶的看着靳微，他刚才的意思是……
　　“远航这几年的实际决策者，是我。”给予了答案，靳微等待着众人的反应，有惊讶，错愕，各式各样……最醒目的不过是林远征那涨的通红的脸色。
　　“……”一时无语，实在是难以接受啊，董事长也太大胆了些吧，众人一致想着，不过，可以让董事长放心的放下担子的人，应该可以相信吧，与其说是相信董事长，不如说是远航的现实，更有说服力。
　　“那么，我想可以放心了吧。”看着迟迟没有反应的众人，以及渐渐所露出的肯定的表情，靳微满意的开口。
　　“可以。不过我对于靳先生的信心还是有些疑惑。”有人说道。
　　“这属于机密，现在我还不便回答，相信到时候就知道了。”靳微回答道，带着从容的自信。
　　看着不欲再说什么的众股东，林远征有些气急。
　　“靳微，你……”林远征在完全演了一场闹剧之后，颇为生气的看着靳微，还想反对。
　　“林伯，如果您还有疑虑，我不介意将您的股份重新替换出来，这样就该放心了吧。”打断他的话，靳微说道，现在的靳家，若要完全驱逐林家，还是没有问题的，对于这位只占着股份趾高气扬的林伯，已经失去耐心了，远航，是时候换血了。靳微的话，听的众人一凛，看来这次，远航是真的要开始开拓了。
　　“靳微！谁允许你这样跟长辈说话的。”林远征气红了一张老脸，连长辈的架子都端了出来，瞪着他。
　　“这里是公司，希望你公私分明，林伯。”靳微说道，锐利的视线看着林远征，颇有些警告的意味。
　　林远征这才发现，眼前的人已经不是那个会天真的看着自己的孩子了，有着与其父一样的头脑，以及胜于其父的作风，自己这次是真的输了吗？难得有那样的消息……
　　咬着牙，林远征甩着衣袖出门，门的强烈碰撞声，表示着他的不满。
　　“散会吧。”靳微公式化的说道，“希望往后不会再有这样的事发生，远航，不允许再有这样的内讧。“说这话的时候，靳微是严肃的，在场的人没有再感觉，眼前的人只是个大学生而已……
　　回到办公室，靳远似笑非笑的看着靳微，“搞定了，还真是辛苦呢，还是大哥明智吧。”
　　“是，你行。”白了靳远一眼，靳微没好气的说道，这次，自己负责人的身份也已经暴露了，看来没必要再假借哥哥的名义了。“恭喜你，解放了，哥哥。”
　　“呵呵……”靳远笑的开怀，一瞬间靳微有一种他是故意的的感觉，怀疑的看着后者，似乎是意识到自己的忘形，靳远收敛的摸摸鼻子，随即离开，的确，他是故意的，抬头看了看天，靳远笑的灿烂，今后，就是你自己的天下了，靳微……

　　第 41 章

　　第三十九章
　　靳远离开之后，靳微一个人坐在办公室内，哥哥这是故意的想让他出头吧，为了行事方便吗？还是……靳微望着窗外的景色，这里，将是自己迈出的第一步吧，将来的路，到底存在着多少不可估量的不确定性呢，有些烦躁……忽而想起还在寝室忙碌的祁笑寒，不由漾起一抹微笑，有他在，就好……
　　转身拿起桌上的电话，靳微拨通的祁笑寒的手机，不一会儿，里面传来熟悉的声音，
　　“喂，有话快说，正在忙。”还是一样的不客气啊，却是有一种安抚的力量。
　　“事情搞定了，马上回去。”靳微说着，带着几分轻松。
　　“是吗？快点，这边事情还挺多的。”祁笑寒嘴上说着催促的话语，眼角已经自然而然的溢出笑意，干的不错，靳微。
　　“你还真是……”无奈的语气，带着几分宠溺，“我马上就回来了。”
　　“嗯。”挂下电话，祁笑寒又开始了盯着文件的动作，不同的是不再锁着眉头。
　　同样放下电话的靳微，则是迫不及待的赶出了门，在远航，短期之内，林伯不会再来‘捣乱’了，现在那头，也该正式开始行动了。
　　一路快行至学校，靳微带着几分急切，直至推开寝室的门。抬眼就看见咬着勺子的祁笑寒，一动不动的盯着屏幕，靳微失笑，还真是尽职啊，一顿饭吃到现在。祁笑寒则只是示意性的朝靳微点了下头，继续自己的事。
　　“喂，不带这样拼的。”关上门，从身后环着祁笑寒，靳微说道，带着几分笑意。
　　“别吵，待会儿再说。”拍掉已经爬上腰间的狼爪，祁笑寒说道，随手将勺子放在一边的饭盒里。靳微看了看那盒子，出去一趟回来，少说也要两个小时，饭早就冷了，看着他碗里与自己离开时没差多少的饭粒，靳微笑的灿烂。
　　“你，在为我担心吧。”再次把爪子伸向祁笑寒，躲过他瞪视的目光，靳微笑的无赖。
　　“……”说不担心是假的，谁叫他在自己面前总是这副样子，很难有说服力啊，偏过头，忽略他的话。
　　“不要担心，我会让你看到结果的。”肯定的语气，带着几分自信，靳微说道。
　　“那就先把这些解决吧。”祁笑寒凉凉的说道，指着还有好几十页的文件，满意的看着靳微垮下的脸。
　　“我看，马上看。”保持着原先的姿势，靳微将祁笑寒禁锢在自己怀里，得寸进尺的在祁笑寒耳边说着，“你来帮我移动鼠标吧。”
　　看着靳微，祁笑寒确定挣脱不开后，有些无语的撇了撇嘴，难得的孩子气，也不去管他依旧停留在自己腰间的手，认命的开始两个人的工作。
　　“关于凌氏的内部我们也不好说什么，不过，你不觉得凌晨上台后，似乎在畏惧着什么，总是没能在第一时间做出好的应对措施。”望着官方发布的连续几年的凌氏走势，不难发现其中的猫腻，按理说，这是作为一个领导人所必须注意的，沉默了许久，靳微不禁发问。
　　“的确，在顾忌什么……”沉默了一会儿，祁笑寒说道，以自己对凌晨的了解，的确他的表现大不如以前，或者说是有人故意在干涉吧。不过对于靳微的这种说法，祁笑寒有些诧异，他们似乎一点接触也没有吧，真是不容小视的洞察力啊。
　　“这部分的资料比较模糊，我们是不是应该彻查一下。”靳微说道，指着近些年的交易情报，以及所涉及的人及对象，总感觉是刻意的隐瞒。
　　“不必，若是连那些人都查不出来，我们也就不用白费力了。现在，只要适时的在凌氏受到交易问题时，适宜的参上几脚就好了。至于最终的结果，就看他们自己了。”祁笑寒似无意的说道，浪费资源的事还是能免则免，若是凭借靳航的手段都查不出来，那也只能说明对方隐藏的太深了。凌氏现在所需的只是一个契机，重新站起来的机会，这个，远航会负责给予，至于能否把握，就是凌晨该考虑的问题了。还有托马斯……
　　“托马斯似乎也该好好注意一下，直觉上，他与其有着十分密切的关系，而且……真是十分的让人在意啊。”祁笑寒补充说道，托马斯，总感觉没有表面上那样平静，近几天他试探的态度，始终让人感觉不放心，自己似乎之前并没有与他有过交集吧，想着，陷入了自己的思绪。
　　“好吧，在下一次的合作案时，我会注意。”靳微说道，对祁笑寒的话表示肯定。“现在，是不是已经过了公事时间了？”奇怪，今天的时间似乎过的比较慢啊，难得能这么舒适的抱着祁笑寒，却只能谈公事……
　　“是差不多了，你还有什么事未完成吗？”疑惑今天靳微的话，不是一直非常认真的坚持到最后的吗？
　　“没，没什么。”有事的是你，靳微笑的不明，开玩笑，要是被知道自己的想法，不敢想象啊。“祁，你吃过药了吧。”随即又问道。
　　“嗯。”不明其意图的祁笑寒回答道，疑惑的看着靳微。
　　不再说什么，靳微得逞的看着祁笑寒，笑的邪肆，双手也不闲着，逐渐伸向某个脆弱的地方。
　　“靳微！”恼怒的看着他，挣扎着想要退到安全范围内，祁笑寒脸上带着几分尴尬，前世自己虽然活了三十岁，却是从未与任何人有实质性的发展。
　　“我吃醋。”靳微说道，没有放开手，稳稳的将他固定在自己怀里，电脑桌的那一段狭小的空间在祁笑寒的动作下让两人靠的更紧密。丝毫没有悔改的意思，撩拨着，直到看到祁笑寒越来越红的脸，以及带着几分怒意的表情。
　　祁笑寒语气间对于托马斯的重视让靳微很不是滋味，虽然也知道自己的这种反应有些不对，还是抑制不住啊，就像属于自己的注意力被人抢走了。
　　无语的看着靳微表情，别扭，不用这样就吃醋吧，祁笑寒的火气一下子下了一大半，可惜弱点还在人家手里，不得不保持着尴尬的局面。
　　“你先放手。”祁笑寒说道，略微颤抖的声音，不可否认，靳微的技术很好，要是再不放开就糗大了。
　　“好啊，我们去床上。”靳微松开那边的手，转而抱紧祁笑寒的腰，带着邪气的味道，轻轻的在祁笑寒耳边说道，热息拂过，让他忍不住一阵战栗。
　　“……”不知道该说什么，随着他的放开，有一阵的空虚感，身体的自然反应让祁笑寒有些难堪，不去直视靳微的脸，想要借故去逃避，却是依旧无法动弹。
　　“不说话就当你默认了。”环抱起祁笑寒，稳稳的将他放在床上，然后自己跟着压上去有一种压迫感，紧紧的围绕着两个人，靳微将他偏向一边的头掰正，看向自己，随后定定的看着他的脸，一字一句的说道，“祁笑寒，我爱你，所以你的眼里只能有我。”
　　瞪大了眼睛看着靳微，真够霸道的，虽然自己并不讨厌，微微笑了笑。但是看着靳微越来越炽烈的眼神，祁笑寒才开始打鼓，不会来真的吧，喂，现在可经不起你折腾，虽然身体的感觉撩拨着理智，干扰着思考，祁笑寒还是意识到现在自己的处境。不知哪来的力气，翻身将毫无防备的靳微反压在身下，对着他有些惊讶的双眼，依照他刚才的动作，同样抚向他的敏感的部位，不同的是，没有再隔着衣物，如愿以偿的看见靳微变色的脸，以及不可忽视的反应。
　　生涩的轻抚着，带着自己都不知道的挑逗神色，祁笑寒看着靳微，“看来是纵容你太久了。这样，谁不会。”
　　“你……”辛苦的看着祁笑寒，为他的表情差点忍不住的靳微颇为无奈的听着他的话语，这个时候了，像在开玩笑吗？身上的人到底有没有一点自觉，难耐的扯了一下自己的纽扣，这个时候，是说这样的话的时候吗？惩罚性的压下祁笑寒的头，与之纠缠着，双手在他背上游走，难得祁笑寒主动配合着他的动作，反身搂着他。
　　身体的感觉随着动作的持续而逐渐强烈起来，清晰的抚慰，带着青涩，直至攀上顶峰，酣畅淋漓的发泄，却在打算有进一步动作的时候，猛地被推开，睁开眼，却看见祁笑寒带着笑意与某些情绪的眼睛看着自己，半坐在床头，
　　“今天就到这里，是时候洗澡去了。”似笑非笑，带着同样的气息不稳，祁笑寒手指划过自己的唇际，原本的水色已经在刚才的‘运动’中变得鲜红，带着几分魅色，而手指上依旧留有靳微留下的某些东西，说不出的诱惑。却是随后转身进了浴室，还是呆在原地的靳微不由得有些脸红。
　　带着尚未平息的波动，靳微无奈的看着已经走进浴室的某人，自己还是太过急躁了吗？该死的，看着有些凌乱的衣物，靳微只能认命的抓起桌上的凉水一灌到底。

　　第 42 章

　　第四十章
　　先一步走进浴室的祁笑寒，也远没有表面上看来的那番平静，身体的自然反应自不必说，心理上的感觉确是不可忽视的。自己对于靳微亲近时那种感觉，竟然会是自然甚至有些享受的，这是陌生的。不得不说，从前‘凌霄’讨厌别人的触碰是众所周知的，不是针对某些人，而是天生如此，哪怕是最亲近的‘哥哥’也不例外；而此生，也可以清晰的感觉到，对于托马斯的试探性的接近，还是忍不住要皱眉的，这样的自己，却为何对靳微例外呢……很显然，此问无解。
　　祁笑寒打开淋浴器的阀门，任由水珠在头上肆虐，隔着衣物浇熄温度偏高的体温，逐渐冷却有些发热的头脑。思路逐渐变得清晰，靳微，有时候还真是冲动的可以，而自己，似乎也乐见其成啊……扬起一抹微笑，将湿掉的衣服脱下，将阀门开向温水，正欲好好的洗一个澡，却听见敲门的声音。
　　“快开门，躲一下，纪律委员来了。”门外响起靳微有些急促的声音，在宿舍被发现没什么，大学生逃课也是十分普遍的事情，更何况这些对于考试完全没有后顾之忧的人；但是如果这个样子被看见的话，那就有口难辩了，看着自己衣衫不整的凌乱的样子，靳微想到，匆匆将被子弄得松散，盖着刚才两人所处的那一块地方。
　　祁笑寒似乎也意识到了，很合作的打开门，让靳微进去。原本松了一口气的靳微，此时的反应却是石化，纪律委员来的突然，以致祁笑寒还未来得及将衣服穿回，此时的他，□着上半身，下面则是裹着一条浴巾，湿漉漉的头发贴在脸上，明显是沐浴一半的表现，这个人到底知不知道自己的魅力啊，无声的呐喊的靳微，撇过脸。
　　“在那站着，估计一会儿就走了。”指了指淋浴池外面有些狭小的空间，祁笑寒说道。“洗好了才轮到你。”随即将帘子一拉，隔绝靳微再度看过来的目光。
　　靳微傻傻的站在一边，这也太那啥了吧，亏他还能这么镇定，要是普通的室友那倒没什么，可是他不知道自己是对他怀着怎样的一种心情吗？看了看帘子，里间依旧不间断的响起水声，在靳微耳里却是多了一层旖旎的幻想空间，想着祁笑寒沐浴时的样子，靳微的脸就有些热了。
　　“靳微，停止你现在所想的。”似是有感觉的，里面传来祁笑寒的声音，不响，却是足以勾回靳微的心神，奇怪，他怎么知道自己在想什么？靳微心虚的看了一眼祁笑寒的方向。
　　“没想什么啊。”装傻，只是想把它变成事实，靳微坏坏的想着。
　　“最好是这样，外面的人走了没？”祁笑寒又问道，和着水声，有一种朦胧感。
　　靳微刚想回答，便听见外面传来的声音，“419室，有人的话出来，电脑还没关。”带着几分揶揄。
　　“……”靳微无语，忘了这一茬了。好在电脑有定时自我保护的锁定功能，什么都不会外泄。
　　“在洗澡，不方便。我是金融院靳微，与辅导员打过招呼了。”靳微回答道，庆幸自己与今天难得明智的决定。
　　“嗯，那另一个呢？主任说他也没去上课，医学院一年级的祁笑寒。”外面的人继续问道。直让里间的人腹诽一向不出现的人，今天怎么突然那么负责。
　　“不舒服吧，去医院了。”靳微信口说道，只想快些打发纪律委。
　　“是吗？回来的时候通知他把病历卡交到学生会啊，辛苦你了，靳微同学。”似乎是故意与他们做对，说完后，便听到了外间的关门声。
　　适时的，祁笑寒也洗完了澡，拉开帘子出来，穿着一件白色的宽大的浴袍，面色被熏得有些红，颈间的头发则是依旧在滴水，让靳微一阵惊艳。
　　“你干的好事，现在去哪里找病历卡？”不赞成的看着靳微，祁笑寒皱着眉说道。顺便把靳微推了进去，实在受不了他直白的眼神。
　　“不要忘了靳远啊。”合作的走进去，顺便回答道，“哥哥就是用来紧急时候作掩护的。放心吧。大不了装病几天。”那样自己也乐得轻松，有祁笑寒的帮助，可是事半功倍啊。脱下衣服，里面又开始响起水声。
　　“也好。”想着自己这几天的状态，以及正忙碌中的远航，祁笑寒干脆的说道。这倒让靳微感觉有些不可思议，他不是一向不喜无故旷课的吗？除了所谓的特殊情况。
　　“你……不用去报道一下吗？”指的是天成，犹豫着问道，知道祁笑寒这几天似乎状态不好就是因为那里。
　　“不必。放假中。”似不在意的说道，反正最后的戏份都是以两位主角为主，自己只要留个离去的背影就OK了，倒是早上那次的见面会，伤脑筋啊。对于现在的韩笑，太多的新闻并不是两人所乐见的，而自己早上，似乎是买椟还珠了吧，拒绝了melodi，却是引来了更多的话题。
　　不欲再去考虑这些，反正这是自己的第一部也是最后一部作品，完结就拉倒吧，祁笑寒难得不负责任的想到。随即开门出去，看了看四周，最终还是决定躺在床上小睡一会。自己的床是不能睡了，经过那样的事之后，即使看不出来，还是换一下床单比较好。坐上靳微的床，钻进被窝。谁引起的谁解决，还是让靳微自己收拾去吧，想着便闭上了眼睛，反正有的是时间。
　　靳微出来的时候就看到这样的场景，祁笑寒在自己的床上睡的安稳，几缕湿发贴着额头，有一种柔弱的错觉。会头疼，这是靳微的第一反应。朝毫无知觉的某人瞟了一眼，拿起毛巾丢在床上的人头上，随后坐在床头细细的擦拭，似乎他是真的是累了，这样的动作也没有把他吵醒，靳微做着手中的事，想着。祁笑寒的头发很软，也很黑，是靳微所最喜爱的，触摸着它，有一种温柔的感觉。
　　静静的，细细的擦拭着，长发的男人睡着，而另一个英俊的男人则是温柔的看着他，仿佛整个世界只剩下他们两个，眼里只有他。和着两人身上的浴袍，映着窗间散落的阳光，美的像一幅画。
　　……一条逵猩竦姆指钕摺…
　　“安洛斯，告诉今天的媒体，把melodi部分的内容全部忽略掉。”偌大的办公室里，托马斯对着安静的站在一旁的安洛斯说道，看着他领命后出去，然后便一直出神的看着某一处。久久的，直至手中的烟烧到头，依旧没有回神。
　　哪怕是对着一个只是和你有些相像的人，自己也是忍不住不去伤害，希望把他纳入自己的羽翼，这样的做法对吗？凌霄……
　　所有参加了此次的见面会的媒体，在同一时间得到了暗示，也都是十分识相的做了相当大的处理。不知为什么，直觉上，若是得罪了那个人，估计自己就会在业界失去仅有的立足之地，而新闻人员，就是依仗着直觉去寻找发现的一群人。
　　但是，这样的消息又怎么能完全的将其淹没呢，于是，在接下来的几天各种做了修饰的传言便传开了……主角依旧是韩笑，不过，却变成了对他个人的来历的探究。的确，这样一个看似十分年轻的男人，却能够得到人家举足轻重的重视，本身就是够惹人注目的了，更何况还是莫桦亲选的演员。
　　一时间，韩笑的名字，成为最热门的搜索名词，几乎一瞬间就让所有人有了探究的欲望，本身《天涯之外》公布演员的时候，对于这个新人的资料，就有些模糊不清，现在又有这样的新闻，真是符合一贯的，越是神秘越是引人探究定律……
　　几天后……
　　一直埋头于工作中的两人，终于找到了片刻的闲暇，难得上网浏览着新鲜事，打开网页，却是铺天盖地都是自己的消息，这样的心情，真的很复杂……祁笑寒看着屏幕上的各种所谓的话题，相当的无语，‘怎么连什么私生子……’都出来了，这就是所谓的三人成虎吗？看了看靳微要笑不笑的表情，祁笑寒郁卒……
　　“喂喂，有点同情心好不好？”祁笑寒看着靳微越来越外露的笑意说道。
　　“你……什么时候成了人家的少爷了，还有什么闯荡游历……噗”靳微笑的越发开怀，难得看见祁笑寒这样的表情啊。
　　“还有专门接送，保镖呢？不就是你。”继续将页面下拉，祁笑寒横了靳微一眼，看着有些模糊的，两人一起走的照片，看来很早就有人注意了，幸亏拍的不是很清晰啊。
　　“我无所谓啊，做你的骑士是我的荣幸。”随即做出一个标准的骑士礼，笑的灿烂。
　　骑士？那自己不就是……不再与他拌嘴，看来《天涯之外》的拍摄必须快点结束了，舆论的力量可不是谁都愿意去承受的。既然不想去理会，那么只有快点在群众的眼里消失了……
　　很有默契的，当天下午，祁笑寒便接到了莫桦的电话，对方似乎也有这个意思，不过理由却是，趁着现今对于韩笑的关注度空前的上升，无疑的，对于《天涯之外》也是有一定好处的。于是在此周的周末，就即将迎来《天涯之外》的最后一场拍摄了。
　　“你确定？现在外面可不是会轻易的放过你啊。”从谈话中，靳微也稍微了解到现在他正欲去做的事。不由的有些担心。
　　“没事，早点了事，也早点能够从里面脱身啊。”祁笑寒说道。
　　“脱身？这个形容词够特别的，估计你们导演听到了会郁闷而死吧。”靳微好笑的听着他对这部戏的形容，真是与众不同的感觉啊。
　　“那是他的事，与我无关。”奇怪的看着靳微，莫桦的感觉有什么关系。
　　“……”罢了，这样才是祁笑寒啊，对不在意的人永远不会放在心上，能让这样一个人心中装着自己，已经够了……
　　“那么就等你了，回来之后，开始我们的事业。”是我们的事业，而不是一个人的，祁笑寒，是生命中不可或缺的一部分。靳微看着祁笑寒说道，虽是刻意压低的声音，也可以清晰地分辨其中的坚定。
　　“嗯……”回答他的，是祁笑寒短短的一个字，却也是一个承诺。

　　第 43 章

　　第四十一章
　　周末，天成。
　　“韩笑，你是怎么进来的，真是奇迹啊。”李明翰看着从偏门进来的韩笑，有些惊讶，门口的记者群可不是吃素的吧，自从莫桦放出风声，《天涯之外》将要在本周末进行最后一场的拍摄时，各个对一直处于沉默状态的韩笑颇感兴趣的媒体便闻风而动，早早的开始了堵人计划。
　　“光明正大走正门啊。”莞尔一笑，略过自己是进门后才改装的现实。不得不说，祁笑寒装无知的样子还是十分具有可信度的，戴着厚眼镜的学生，居然连眼光一向毒辣的记者也没注意到。
　　“看来最近他们的功力退步了。”说着，便看见一路走来的莫桦，“导演到了，再交流一下吧。”
　　朝着李明翰耸了耸肩，然后便看向莫桦，不出所料，莫桦还是提了一个‘小小’的要求，要求韩笑对于外面的媒体做一个简短的澄清，看着难得狼狈的莫桦，看来也是被缠到没办法了。
　　“可以，拍完再说吧，几日休息，现在也该正式做一个了结了。”回答的干脆，反正是最后一次了，也让自己有个完整的结局吧，不管是演艺道路，还是所谓的新闻。
　　“那么，你们先去对台词吧，明瀚与舒云单独的部分也差不多了，今天只要分别处理三人之间的氛围就好了。”虽然对于韩笑的说法有些疑虑，不过作为导演，中心还是放在自己最热衷的事业上，向李明翰点头示意，然后便去找舒云商议去了。
　　“台词本带了吗？”看着韩笑空空如也的双手，李明翰不禁问道。
　　“都在这里。”指了指自己的头，韩笑回答道。其实最后的几幕注重的是意境的描绘，台词部分相当的少。
　　“那么我们开始吧。”
　　“可以。”
　　与李明瀚的对演很顺利，倒是在与‘原本深爱’的颜雪之间的对白时出了岔子，自从舒云明确显露出对自己的不友好之后，虽然在戏中还是尽量的克制，但是一旦背对着摄影机，就会毫不掩饰其中的感觉。
　　此时的韩笑就是遇到了这样的情况，拍摄角度是在舒云的背面，对着自己的脸，而作最后的告白时，自己所被要求的表情，则是情至深处的断然，对着那样的一张脸，很难到位吧。苦笑，在几次NG之后，莫桦也终于有些不耐了，
　　“韩笑，集中一点，你要表现的是挚爱离开的断然，不要总是淡然。”莫桦举着扩音器喊着，工作状态时，从来不留情面。
　　“是。”无奈的撇撇嘴，那也要那个人能够给我感觉才行吧，面露厌恶，却又说着伤别离的话，真的很难有感觉啊。
　　……
　　“韩笑，你现在所面对的是你最爱的人，记住是最爱的人，现在她要离开你了，永远的离开，在你眼前的不是舒云，而是你最爱的人，最重视的人，懂吗？”有些泄气的莫桦，再一次的叫嚣，忘了他只是一个学生了，现在的年纪怎么表现那种感情啊……
　　最重视的人？不知怎的，听到这句话时，脑海中的一时间闪现的就是靳微的脸，总是适时的出现在自己身边，对自己的一切都放在心上的人，想着他有时候有些嗦的抱怨，以及情动时候炽烈的眼神，不由自主的，韩笑笑的温柔。连着其他人也看的惊讶，这似乎是他第一次露出这样的表情，是不是就意味着……他现在就有这样一个爱着的人，莫桦顿时来了精神，
　　“韩笑，你现在所想的人，就是要离开你的人。”一句话，将韩笑的思绪打断，怔愣，靳微，会离开吗？会循着另一个人的步伐，围着另一个人的情绪而牵动吗？心，有些抽痛……
　　抬起头，看着舒云，不再是平静的，让站在他对面的人忍不住惊讶，莫桦则是连忙架好摄像机，开始拍摄，似乎这一次，不需要再提醒了。
　　双眼深深的看着对面的舒云，满满的，藏了太多的东西，却是说不清的深沉与决绝，离开吗？那么我就放你自由，同样的，从此毫无牵扯，我不会祝福你，因为做不到……手有些颤抖，似乎欲抚上她的脸，却是握紧了拳头克制了，转身离开，不再带一丝留恋……
　　风吹起耳畔的发丝，依稀可以看见眼角的细细的泪痕，这就是最后一幕的灭风……孤独的远去的风一样的男人……
　　舒云看着他的表情，整个人就仿佛被他牵引着，那种深深的感情仿佛就是对着自己的，不由自主的被他的表情所牵引，心会疼，等到她回过神来，眼泪早已迷糊了双眼……
　　“cut”，莫桦的声音中带着几分欣喜，“做的不错，辛苦了。现在可以正式收工了。”
　　而在场的三个人却是一时没有什么动静，李明翰知道，他并不是在演戏，韩笑的心里，是真的有着这样的一个能够让他露出这样表情的人吧；舒云则是一脸的复杂，眼前的人，说不出的感觉；韩笑则是被莫桦的声音唤醒了，竟然会在这里想到那些，靳微，离开……忍不住好笑的看着自己的双手，刚才的颤抖，是对那个结论的肯定吗？那么，靳微，我不会给你机会离开我的。
　　走向休息区，脸上又恢复了以往的表情，淡淡的，仿佛一切都是云淡风轻的，
　　“韩笑，准备好了吗？对于外面的……”莫桦踱步过来，对着韩笑说道，对演出的正式结束，有着欣喜。
　　“可以，换好衣服，我就过去。”指了指身上的戏服，虽然是不错的形象，但是这样子见记者，还是有些怪异的感觉。
　　“好吧，我现在先去安排，辛苦你了。”失笑的看着韩笑，自己的确是心急了，那样壮观的景象，还真是不想看到第二次啊，太累了，示意韩笑先去换衣服，自己则是开始安排场地的问题，总不能一直站在门口吧，估计又有人要向天奇抱怨了，妨碍上班秩序啊……
　　换好衣服出来，记者们已经在座位上坐定了，好在莫桦临时征用了原先的会议室，现在，几乎就是可以媲美天成年度会议的场景了，韩笑微笑的进门，在主位上坐定，示意可以开始接受询问。
　　“韩笑先生，对于前几日的报道，不知你本人有何回应？”率先有人提问，是大家都感兴趣的话题。
　　“没有的事，要做怎样的回答？”从容的应道，自己本来就不存在着任何的头衔。
　　“那么对于莫桦导演突然选择你作为新片的重要演员，却是没有从圈内选择，这你又怎样看待？”
　　“机缘巧合，只能说，运气不错。”回答道，不去理会潜在的问题，是怀疑有什么交易吗？
　　“那么，关于前次的见面会……”
　　“只是一次见面会而已，我想在座也有当天在场的人吧，我的态度已经很清楚了。”对于这些想要知道什么，却是始终没有直接询问的人，已经有些不耐烦了，“现在，我有一件事想要宣布，关于我个人，《天涯之外》已经正式完结，作为演员的生涯，也至此正式告一段落了，韩笑，多谢各位至此的关注，再见了。”
　　不去理会众人明显的错愕，韩笑在说完之后，便打算离去，连着莫桦也有一时的搞不清状况。
　　起身离开，留下安静之后喧闹异常的会议室以及有口难辩的莫桦，面对着众人潮水般的询问，自己都搞不大清楚的莫桦只能无言对众人。
　　“韩笑要离开了？这是怎么回事？是真的吗？”
　　“不是签约的吗？难道是有什么内幕？”
　　“与先前的身世之谜有关吗？”
　　……
　　“请安静一下，对此，不久之后，天成就会发布正式的消息，请稍安勿躁。”无奈的，莫桦只好把烫手山芋丢给顾天奇去啃了。说完之后，便示意可以离开了，而众人则是对于这位导演的话，还是信任的，虽然现在充满疑惑，依旧是十分给面子的不再询问。
　　“那么，什么时候开始《天涯之外》正式的宣传呢？”人群中再度传来疑问。在主角身上找不到新闻，那么剩下的就是与之最近的几位了。
　　“到时候就知道了。”这次是真的把韩笑给得罪了，先是不顾原先的约定将他推向大众，然后便是在媒体面前，将MELODI的合作意向披露，以致现在的状况，原本一个新人，是不会得到过多的重视或者刻意的宣传的，偏偏其本身就是一个醒目的存在，又似乎勾起了老板的上司的兴趣，好复杂……莫桦轻抚额头，还是做导演好啊，不管了。
　　离开会议室之后，韩笑便回到了一直使用的更衣室，听着外面喧闹的声响，越发觉得自己的选择正确，换好自己一贯的学生装，便打算离去，这次，天成没有阻止的理由，露出一抹笑意，韩笑便走出了天成。当着所有依旧不死心的记者的面，与‘韩笑’这一名字算是作一个告别。
　　走在马路旁，祁笑寒若有所思的望了一下天，还是如当时那样的碧蓝。现在，是时候与靳微好好谈谈了，那场戏，触动了某根一直处于不太活跃的状态的神经。关于远航的将来，以及，两个人的将来……

　　第 44 章

　　第四十二章
　　难得的星期天，学校终于恢复了该有的喧嚣，祁笑寒解决完天成的事后，有些轻松的走在回去的路上，校园里，擦肩而过的都是一张张陌生而飞扬的面孔，带着青春独有的韵味，但是却无法留住他的目光。没有犹豫的，祁笑寒直接回到寝室，
　　“靳微，我们谈谈吧。”刚推开门就说道，一如既往的随意而自然。往里面一看，却是一愣。不是一个人。
　　“呃……这是我父亲。”已经习惯他行事作风的靳微没有被打扰到的自觉，倒是身边的人不由得皱起了眉，靳微率先站起来，为他们作介绍，“父亲，这是我的室友，祁笑寒。”
　　“伯父你好。”虽然对于靳航的出现有些意外，祁笑寒还是在一瞬间恢复了应有的风度。进门之后，伸出手打招呼，不自觉的微笑示意，带着几分公式化的味道。
　　“你好。”带着些探究的意思，靳航握了一下他的手，从容的打招呼。要是说刚一进门对他的印象有些莽撞，那么现在就不由的有些改观。这样的处事，完全不见这个年纪该有的局促，倒是像久经此道，不由的欣赏的看了他几眼。
　　“今天回来的挺早嘛，稍等一会儿。”靳微歉意的看着祁笑寒说道，自己也没想到父亲会在这时到学校来。
　　“没事，你们先谈，我先去自习室。”笑着回道，祁笑寒取过书架上的许久未碰的书，打过招呼之后，起身离去。
　　“好吧，待会找你。”靳微回道，带着自己都没发现的温柔，眼神一直追随他，直到他的人影消失才收回目光。
　　“你们关系不错。”靳航看着靳微，若有所思的说道，自己也是第一次看见这个儿子露出这样的表情，忍不住有些惊讶，却是很好的掩饰了。
　　“是啊，他是重要的朋友。”似不在意的回答道，然后转头看向父亲，回归正题，“父亲，刚才的事，我还是反对。我们不能在对林伯有任何的偏袒了。”知道这次父亲到来的原因肯定又是林远征，靳微不禁加重了语气。
　　“靳微，不必再说了，我的处世方式你也知道，这是我们欠人家的人情，总是要还的。当年在最困难的时候，只有你林伯伸出了援手啊。”靳航本身也是颇为铁腕的生意人，处事也算得上公私分明，唯独对于林远征的人情这一项，总是无法做到冷静，却也是说不出的重视。
　　“还不够吗？真的要把远航送到他手上才能罢休吗？”看着父亲难得露出这样的表情，靳微不禁有些动气，父亲是自己心目中的神，而现在的表现，确是在抹杀的他的一贯的大公无私的形象。
　　“靳微！”看着儿子有些微怒的表情，靳航不由得也提高声音，随即又有些颓废的说道，“这是债，靳家所必须还的。”带着几分疲惫。
　　“父亲……”看着父亲这个样子，靳微一时间也不知道该说什么好，沉默在两个人之间徘徊。
　　靳微此时应该是有些不知所措，第一次与父亲大小声，却是在这样的情形下。心绪有些乱，正当他不知应该如何开口时，却被打断了思考，
　　“靳微，抱歉，我忘了带学生证了。”门口传来祁笑寒的声音，以及在此刻显得有些响亮的敲门声。
　　“进来吧，你还真是……”听到他的声音，靳微一下子便放松了下来，一时间忘了自己的烦恼，似乎刚才剑拔弩张的气氛一下子松懈了。
　　靳航也是抬头看向这个室友，怎样的人，会这样明显的影响靳微的情绪，刚才他的烦躁可是自己都清晰的感觉到的，不禁也放开了刚才的争论，对祁笑寒多看了几眼。面前的人，依旧是其貌不扬的样子，此时看来却是有着一种安定的气息。
　　进门之后，祁笑寒原本只是准备取了东西之后就离去，却在看见靳微有些矛盾的脸色以及靳航有些不郁的脸色之后改了主意，用眼神示意靳微跟着自己出门，直觉上，这对父子应该是遇到什么事了，
　　“父亲，我出去一下。”回头看了一眼，见他也没有反对的意思，便随着祁笑寒的步子出了门。
　　“怎么了？公司出了什么问题？”祁笑寒问道，在人来人往的走廊上，趴在阳台上刻意压低了声音，表情却是一片淡然，就像在聊着无关紧要的事。
　　“是林伯，上次闹事的那个。”苦笑，跟着他的姿势，眼神看向远方，沉默之后，诚实的回答，“父亲说欠过他人情，不许我们再干涉他在公司的行动。”好在祁笑寒对于此事也是有一定的认识的，靳微便将知道的一并说了，而祁笑寒则是对于靳微的话也忍不住皱眉。
　　“现在一味的反对也不是办法，你父亲，我看不像是那种公私不分的人，想必是有一定的隐情吧，先答应他吧，查清楚了再解决也不迟。”思考之后，祁笑寒说道。
　　“如果可以，我也不想做的太绝，可是，这已经不是第一次了，而且以后不知道还会出现多少次。不知道父亲到底在顾虑什么，可以肯定的是，林远征就是现在制约着远航的关键。”靳微说道，带着几分气愤，还是不够冷静，对着亲近之人。不过看来，林远征确实是做了不少‘好事’了。
　　“那就将你父亲所说的‘人情’查清楚。”祁笑寒笃定的说道，“只有彻底解了你父亲的心结，才有可能让他改变主意吧。”
　　“查，父亲？”靳微一愣，出于对父亲的尊重，自己从未有过这样的念头，但是……现在看来也不失为一种不错的办法。“好吧。”最终回以肯定的答复。
　　“那么现在先给你父亲一个答复吧。”祁笑寒看着靳微说道，看的出，他还是有些犹豫的。
　　“嗯。”随后进门。
　　转身离开，祁笑寒知道现在的靳微应该已经有新一层的认识了，调查自己最亲近的人，心情很复杂吧，不过也好……
　　“父亲，我会注意的。林伯那儿，我会道歉。”回到寝室的靳微，对着靳航说道，虽然依旧有些不甘愿。
　　“这样最好。那么我先走了。”对于林远征，靳航也已经疲惫了，当初离开就是为了不让靳微有顾忌，但是却还是接到了他的电话。自己这么做也不知道对不对……已经得到自己想要的答案后，靳航还是选择不再多问。只是，那位‘室友’，恐怕，没那么简单吧……
　　靳航离开后，靳微就将祁笑寒叫了回来，看着与刚才完全不同的表情，祁笑寒忍不住失笑，深沉什么的，似乎已经离他远去了。
　　“你说要从哪里开始查呢？父亲他们应该有做相当的处理吧。”靳微看着祁笑寒，问道，祁笑寒有时候还真会给人意料之外的惊喜。
　　“这就是你要拜托的人的工作了，有些事要放开了交给别人去完成啊。”祁笑寒无所谓的耸耸肩，看了靳微一眼说道。“现在，说说我们的问题吧。”在书桌边站定，一本正经的样子，这才是今天祁笑寒的重点。
　　“我们的问题？有什么问题？”一听见祁笑寒说问题，靳微就不由的有些紧张，谁知到他又会说什么奇怪的话题，自己可是已经被整过多次了。
　　“靳微，你是怎么看待我们现在的关系的？”看来自己以前玩的有些过了，祁笑寒摸摸鼻子，随即正视靳微的双眼说道。
　　“我们……”难得见到他一本正经的样子，靳微也不禁认真的思考了起来，不可否认的，自己喜欢他，非常喜欢，很认真的希望能够一直在一起。“是恋人，你是我一辈子都不愿放开的人，即使你以后不愿意，我也会拴着你，一直拴着你。”说完，人已经走到了祁笑寒身边，直视他的双眼。
　　听着靳微的话，祁笑寒无声的笑了，拴着吗？那很好，“那么，如果你的家人反对呢？我们可都是男人啊。”听了他的话，不可否认自己是安心的，但是眼前所要面对的还有这个重大的问题。
　　“不会。”执起祁笑寒的手，如许诺般的说道，“我不会让他们有反对的余地。”带着坚定，直直的看向祁笑寒的眼睛，即使隔着眼镜，也可以感受到他灼热的目光。
　　“那么，你呢？”
　　“我？你都这么说了，我还逃的掉吗？不过靳微，有些观点，我与你是不同的，如果有一天你会为了其他的人或事而离开我，那么，我不会留给你后悔的机会。”有些话，必须一下子说清楚，哪怕听的人会有些许不悦。
　　“不会有这么一天的。”笃定的说道，将祁笑寒带进自己的怀里，享受着身高优势带来的优越感，只要抱着他，自己就会变得满足与平静。
　　双手反搂着靳微，祁笑寒难得不抗议他这样充满独占欲的拥抱，也不管现在是白天，两个人拥在一起。只要这样就好，靳微，我信你……默默的在心中说道，祁笑寒笑的温柔，可是正搂着他的人却是无缘得见这抹微笑了……

　　第 45 章

　　第四十三章
　　偌大的办公室中，凌晨坐在桌前久久的无语，手中依旧拿着那份由远航传来的文件，那是一封颇为熟悉的企划书，就如从前一直收到的一样，相似的风格，相似的口气，就像，曾经的凌霄……
　　“anson，通知远航，两天后面谈，有些事情希望当面讨论清楚。”轻轻敲击着桌沿，拿起电话对着外间的anson说道。那个现在正在远航身后的人，直觉上告诉他不简单。
　　“是的，董事长，还有，老爷子刚才来电，近期内会到中国一查。”anson回道，带着一贯的公式化口气。
　　“知道了。”老爷子？听到这个消息，凌晨先是一愣，随后也就释然了，看来他还是放不下凌氏……呵呵，那当初又何必……
　　X大，校园后的小树林，难得的午后，两个人百无聊赖的坐在草地上，有一句没一句的聊着。
　　自从祁笑寒当着所有人的面宣布退出之后，天成也算是经历了一场兵荒马乱，最终以顾天奇的出面澄清作为终结，却是说着暂时的告别，还是没有放开的打算。要是一般的艺人的话，怕是已经因为违约问题闹到了法庭，在祁笑寒眼里，这样反而好解决，偏偏是现在不尴不尬的态度，有些让人摸不着头脑。
　　“别想了，到时候再说吧。”看着祁笑寒皱眉的样子，靳微忍不住开口，其实现在来说，就是违约，凭着远航，也是比较容易解决的。
　　“顾天奇，不像是那种含糊处事的人，到底有何原因啊。”呢喃出声，对靳微的话，恍若未闻。
　　“……”惩罚性的靠近祁笑寒，扑倒，压在他身上，危险的眯起眼，“我在你眼前，还有心思想别的男人，嗯？”
　　“说正事，别闹。”双手被禁锢，只好微微抬头点了一下靳微的唇表示安抚。现在，似乎越来越霸道了，果然是谈纵容了么。
　　“正事也不行，以后再说吧。”邪恶的笑道，“现在我们做正事吧。”刚说完，不等祁笑寒开口，便攫住他的唇，恣意的品尝着，带着毫不掩饰的热情与爱意。于是刚刚起了个头的‘正事’，便在靳微的捣鼓中，以两个人的气喘吁吁告终。
　　躺在草地上，回味着刚才的味道，靳微得意的笑开了，祁笑寒越来越拿自己没辙了，这可是个好兆头啊，忽而又想起早上靳远所说的事，跟着原本想甩手不干的靳远恨恨的口气，不禁失笑。便对着旁边的人开口。
　　“祁，凌氏又有新动作了，不过这次似乎是面对我们的。”
　　“凌氏？不去专心对付他的敌人，与我们有什么好说的，企划案不是已经交过去了吗？”虽有些懊恼靳微的行为，对于现在所说的正事，还是表明了自己的看法。
　　“是对于我们的兴趣，约见企划案的负责人。”靳微回道，对于凌氏的主动，还是有些不解。
　　“你说，凌氏要求见我们？”祁笑寒皱着眉头看着靳微，不禁有些奇怪，凌晨可不是那种乐于在谈判桌上挥洒的人。
　　“嗯，有什么奇怪的吗？”靳微回答道，本身远航也有这个意思，却是考虑到曾经顾忌的某些因素而作罢，现在已没有后顾之忧，当面谈判更是不可或缺的了。
　　“没什么，只是你打算派谁去？”凌晨这样做，一定有他的理由，不知是好是坏。祁笑寒再次问道。
　　“对方希望见到那份企划案的主要负责人，当然是你和我了。”笑着看着祁笑寒，有着自豪，这就是自己的爱人，有着任何人都不能小觑的能力。
　　“也好。”一味的疑问倒不如自己去探究个清楚，祁笑寒看着靳微有些傻气的笑脸，这一次，不管怎样，都没有再相让的必要了。“不过，你打算如何介绍我？别忘了凌晨可是见过‘韩笑’的，估计对我的资料也是有一定了解的。”
　　“当然是我的助理了，如果你不介意的话，我更想说是我的内助。”后一句是小声说的，却也没有逃过祁笑寒的耳朵。
　　“内助？看来是时候让你见识一下‘内助’的厉害了。”刻意强调内助这两个字，祁笑寒笑着说道，让靳微的心里，有些凉凉的。
　　“我随便说的，我是内助。”这个时候，陪笑脸才是最明智的，靳微蹭在祁笑寒身边，说着，环着他，不忘吃豆腐。
　　“靳微，直接就说是你的助理策划吧。”祁笑寒说道，带着某种深意。与凌晨早晚会见面，倒不如事先做好准备，一下子坦白了看，也省得再纠缠不休，必要的时候，不介意先发制人。
　　“好啊。正有此意。”再次倒在草地山，惬意的说道，享受着阳光的洗礼，正午，马上就要过去了。
　　两天后，凌氏的临时会议室。
　　“相信凌董事长已经见过我们的策划了吧，祁笑寒，我的助理。”难得穿着正装，脱离了学生气，从容说着话的靳微有一种别样的魅力。
　　“是你？”凌晨看着祁笑寒，不可否认，内心有着震荡，怎么……又是他？
　　“凌董事长，好久不见，正如你所见，是我。”笑着说道，带着几分疏离与自信。却是没有得到回应。
　　“请坐吧。”看着诡异的气氛，anson不禁开口，“董事长，可以开始了。”提醒道。
　　“嗯。”示意anson在身边坐好，然后便开始了交谈，却是关于祁笑寒的，“祁笑寒先生应该还是学生吧，靳先生会放心将这样的企划案交由他的手吗？”
　　“不可否认，他是学生，我也是。不过相信凌先生也已经看过了吧，祁的能力，不是年龄可以制约的。”带着对他的信任与肯定，从容的回答凌晨有些尖锐的问题。
　　“倒是凌先生此次的约见，不知还有什么疑问？”祁笑寒适时的问道，波澜不惊，完全没有被质疑的不甘或者气愤。
　　“没什么，只是对祁先生的思维方式有些熟悉，原本以为是故人呢……”似无意的说道，带着几分遗憾。
　　刚想开口的靳微被门外的声音所打断，微微皱眉，看着anson，后者也是一脸尴尬，“我去看看。”
　　起身离开，留下三人继续交流。
　　“那么也就是说，对于方案，凌先生没有不满是吧，那就好。”祁笑寒说道，用眼神制止靳微将要出口的话。
　　“的确，失礼了。”凌晨说道，眼前的人，与凌霄，有着太多的相似了，忍不住再度试探，“不知祁先生的老师是谁？据我所知，你是学医的吧。”
　　“我的老师？”知道凌晨的意思，祁笑寒也不想再打哑谜了，正欲回答，却是听到一个熟悉的声音。
　　“凌晨，就这样欢迎我的吗？”走进来的是以为年近六旬的老人，拄着拐杖，却没有一点的老态，双目之中，依旧是闪着智慧与野心。
　　熟悉的脸，熟悉的情景，爷爷，在心里说道，祁笑寒愣愣的看着他，一时间百感交集，他，怎么会亲自来到这里？
　　“爷爷。”凌晨站起身，略微弯腰打过招呼，之后便上前去搀扶，直至老人坐下。
　　“这位是我的爷爷，凌氏的前任董事长。”向靳微以及祁笑寒打着招呼，可惜另外两位当事人根本不在状态。
　　“这位小朋友一直看着老头，莫非是以前的旧识。”自从一进门，就感觉到来自他身上的强烈的目光，不禁看向他，带着些许探究开口道，自己确定，从未见过这个孩子，但是他眼中的复杂情绪，确实让人不得不注意。
　　“不是，只是觉得老人家很面善。”故作轻松的说道，暗思刚才自己一时露骨的情绪，有些懊恼。
　　“哦？真是这样吗？你们继续谈吧，老头就先走了。”闪着精光（我澹，示意到，然后对着凌晨说道，“我先去办公室等你。”
　　随后在anson的搀扶下离开，说是搀扶，不过是一种表示尊重的跟随罢了。
　　从刚才看到那位老人起，靳微就发现祁笑寒的情绪有些激动，实在不适宜再继续商谈下去。于是率先对看着祁笑寒的凌晨说道，
　　“既然凌先生有客人在，我们就先告辞了，企划案没有疑问的话，那么也不急于一时了。”
　　说完，走到祁笑寒面前，有些担心的看了看他的脸色，果然是有些苍白了，轻扯他的袖子，表示疑问。
　　祁笑寒则是在老人走了之后，就已经调整了自己的情绪，看着靳微的样子，只是用眼神示意他无事。
　　“也好，以后再说吧，祝我们合作愉快。”复杂的看了他们一眼，那种默契，是自己从未遇到过的，一个眼神，便知道对方的意思。
　　而对于祁笑寒的失常，凌晨也看在眼里，更加的肯定他与凌霄之间，一定有着某种关系，而眼下，看了看电梯口，却不是探究的时候。
　　起身离开，两人出了凌氏的办公楼，并没有直接回到远航或者是学校，在靳微的坚持之下，直接去了离这儿比较近的一处靳远的闲居。说是闲居，只是因为这里是哥哥与家里吵架时的临时避难所，不来常住，却是也算放在心上，一切设备也算齐全。
　　走进门，屋内的光线有些暗，靳微忍不住先去拉开窗帘，环顾四周，好在他都有雇佣钟点工打扫，屋内还算整洁，要是一直自己处理，不知道会乱成什么样子。靳微打开窗户，让空气流动起来。随后拉着祁笑寒坐在沙发上，又监督他吃下药，直至脸色恢复，靳微才松了口气。让祁笑寒半靠着自己的胸膛，靳微有些沉默。
　　任由靳微做主做着一切，知道他现在还是忍不住担心。吃了药，直至自己缓过神来。胸口的不舒服渐渐隐去，好久没有牵动了，下意识的抚摸自己的胸口。却是有一只手比他先到达，
　　“怎么样？还不舒服吗？”传来靳微关心的声音，下意识的摇摇头。没有说话。
　　“祁，你认识那个人吧，凌晨的爷爷。”最终还是靳微先开口了，虽然有些迟疑，还是掩不住其中的疑惑。
　　“呐，靳微，想不想听一个故事？”沉默了一会儿，祁笑寒却没有正面回答他的问题。

　　第 46 章

　　第四十四章
　　“呐，靳微，想不想听一个故事？”沉默了一会儿，祁笑寒却没有正面回答他的问题。
　　回答祁笑寒的是靳微的手机铃声，静静的空间之内，这铃声显得尤其响亮，还真是时候，靳微恨恨的想到。两人尴尬的对视一眼,各自都有些无语。
　　“算了，那就下次吧。”祁笑寒无所谓的说道，示意靳微先接听电话。这个下一次，不知道还要等上多久啊，难得自己做好了准备，却这样被打断，祁笑寒想着。
　　“抱歉。”歉意的轻揉着祁笑寒的发顶，靳微说道，随即按下接听键，又是公事！靳微从来没有想过自己也会有厌倦的时候，听着电话，从头至尾都没有发表任何意见，直至挂下电话。
　　“看来是等不到我们去查了，林远征已经行动了。”有些凝重的看着祁笑寒，靳微说道。
　　“怎么回事？”听靳微的语气，意识到这次的事情似乎有些严重，祁笑寒不禁问道。
　　“财务漏洞。林远征做的好事。”笃定的说道，刚才靳远已经说得比较清楚了，还真是有本事，联合外人吗？林远征。
　　“具体情况怎样？对现阶段影响如何？”起身，略略整过衣服，准备赶去看一下。
　　“不清楚，不过……乐观不到哪里去。”靳微回答道，顺着祁笑寒的动作，的确，现在只有自己去评估了。
　　远航，财务部办公室。
　　“谁来解释一下。”靳微坐在会客的椅子上，没有表现怎么大的火气，平淡的脸上却是透着几分凌厉。
　　站在面前的人互看之后，讪讪有些不敢发言。最终还是站在中间的一个中年人开口了，财务部资深的负责人。
　　“是这样的。林先生今天早上来到财务部，说是董事长要临时取用大额资金，说是与凌氏的合作中，有一批货物需要紧急的购买，而我们必须马上接手。因为他是董事长交代过可以信任的人，而且在公司也算是元老一样的人物，大家都对他十分信任，所以……然后就是我们开的支票。”顿了一下，看了看对面人的脸色，确定没有变脸，才继续说道，“等到后来接到现任负责凌氏合作案资金问题的副董的电话时，才发现不对，马上打电话问银行，资金，已经被转移了……”一口气说完，便尽量隐藏自己的存在感，现在，周围的气氛不是一般的有点冷。
　　“说完了吗？说完的话你明天不必来了。必要的时候，我会让律师通知你。”颇为温和的语气，却是一语决定的他的去向，不管是不是与父亲或者谁有着交情，这样的人，留之无用。在负责财务工作时，没有正式的文书，只是一个熟悉的面孔，就轻易的将大权丢失，实在有辱他的职位。
　　“……是。”垂头丧气的走出门，不是不想反驳，而是对着那双眼睛，已经失去了反驳的勇气，自己这次算是完了，好在……
　　“当然，对于这次的远航内部擅用公家财产的问题，远航会将责任追究到底。所以，若是有某些人参与的话，相信司法机关不会留情的。”敏锐的发现那人的变化，祁笑寒适时的补充说道。看来并不是单纯的上当，这样的人，也是，在岗位上呆了这么久的人怎么会犯这样的错误。
　　走出门的脚步顿了一下，朝着祁笑寒看了一眼，对上他含笑的脸，一怔，继而继续外出，直至关上门。
　　“现在，剩下的人将现在的远航的财务状况整理出来吧。”对着现在面前的几个战战兢兢的人说道，开口的是祁笑寒。“百万的资金缺口不是那么容易就可以填补的，可以开始了。”
　　几个人条件反射的看向这里真正能决定的人，看到对方并没有开口的意思，算是默认吗？却也是无人能摸透他的意思，只好傻傻的站着，去也不是，留也不是。
　　“一小时内，整理出来，不然，你们自己知道。”靳微说着，低着头，不再看那几个人，犯了错的人，受点惩罚也是应该的，虽然他们并未参与，却也是在其位玩忽职守惹得祸。
　　“是。”像是得到特赦令一般，飞也似的奔出门，匆匆回到自己的岗位。
　　“林远征没有这个胆子，背后应该是有人在帮助他。”靳微回过头，对坐在身后的祁笑寒说道，以自己对林远征不大不小的了解，在那么大的风险下，对他来说这么做太牵强了。靳微带着十分的肯定，也许，上次在会议室的热闹也是有着别人参一脚的份。
　　“我同意，你的那位林伯这次是得到了别人的‘垂青’了，这样明显违法的事都帮着他做，看来也是着实有着硬实的后台啊。”能够处理的这样干净利落，短短一个多小时，资金就被完全掩盖了，对方无疑是有备而来，而且所拥有的实力足以让林远征没有后顾之忧。看来这次远航的麻烦不少。
　　“现在我比较担心的是与凌氏的合作，若是财务漏洞的消息传出去，远航将自身难保，后果不堪设想。而林远征，不会放弃这次机会。”认同祁笑寒的话，靳微再次表明此刻所遇到的问题，忍不住担忧。
　　“耐心的等一下吧，对于资金的去向，我想，是针对凌氏的。”明显的，在合作前夕，却架空了远航的财务，目的已经十分明显了，却是没有料到有林远征这个内鬼作掩护而如此顺利而已。
　　“是他。”靳微脑海中浮现一张总是带着几分似笑非笑的脸，带着些许压迫感，托马斯，当初自己听从父亲的意思，介入远航，乃至策划与凌氏的合作，都是为了他。如果真的是的话，那么，就难办了……
　　“托马斯？”同时的，祁笑寒也想到这个似乎对‘凌霄’十分熟悉的人，似乎对凌氏有着敌意吧，本身又有着足够强大的实力，眼下也是只有他了。
　　“靳微，我想，应该先找他身边的人探问一下。”微微一笑，想到脑海里一个熟悉的身影，祁笑寒提议道。
　　“主意是不错，只是能够呆在他身边的人，会轻易交代些什么吗？”不是对祁笑寒不信任，而是陈述着一个事实，太难了，根本无所交集的人。
　　“这个，就交给我吧，现在你要做的，就是尽快稳定民心，估计不久之后，董事会的人就要开始闹起来了。”自信的说道，示意靳微放心。
　　看着祁笑寒的脸，不知怎的，就是会相信他可以将一切都做好，渐渐从有些烦躁的情绪中脱离出来，靳微回以微笑，轻轻握了一下他的手，轻轻的传递彼此的信任。
　　……单调的分界线……
　　“你好，我找安洛斯先生。”在现在的子公司的接待处，祁笑寒温柔的对着接待员说道。直到下午才发现，现在的自己根本就没有他的联系方式，也没有任何的渠道。万般考量之下，只好以这样的方式来见面。穿着靳微特地为他准备的职业装，显得优雅而干练，此时正用那双含情的桃花眼看着眼前有些呆呆的接待员小姐。
　　事实证明，在某些时候，男人外在的魅力对于年轻的女性来说最没有抵抗力的。现在的祁笑寒，高调的出现在这里，用着从前最难以想象的‘美人计’施展着魅力来来达到目的。
　　“请……请稍等。”脸上飞快的升起一抹红霞，明显是经验不足的小姑娘飞快的接上的内线的服务器。
　　“那个……抱歉，安洛斯先生不见没有预约的人。”有些迟疑的开口，刚在电话里听到秘书小姐的声音之后，才发现自己的莽撞。看着眼前优雅的年轻人，有些支吾。
　　“是吗，果然是这样吗？那就算了。”喃喃的说道。带着几分了然的苦笑，歉意的看了一眼眼前的女士，继而准备转身离去。
　　“那个，你是有什么重要的事吗？”看着那人露出沮丧的表情，小姑娘有些不忍的再次问道，带着几分探究，眼前的人实在是让人忍不住想去帮助他。难道是与安洛斯先生有什么误会。
　　“没事了，既然他不想见我，那就算了。”暗暗感慨这几日的拍戏对自己的影响，祁笑寒不动声色的说道，人前依旧是一个伤怀的表情。
　　“那个……不介意的话，可以告诉我吗？我可以帮你去转达。”小姑娘有些着急的说道。没有意识到自己的行为是多么的不可行，在这样的地方，此时她的提议已经明显超越了职权，只是，现在的她只想要帮助眼前的人。很明显的，眼前的人是个不折不扣的男人，再怎么好看也是男人，但是，那样的表现，比女人还要惹人关怀。
　　“SOLA，我的名字，若是他还是不愿见的话，那我也就死心了。”径自说着有歧义的话语，对着面前的女孩说道，脸上流露着几分怀念，也有伤感，安洛斯，你还记得吗？
　　“你等一下，我马上回来。”兴匆匆的背影消失在电梯之间，恢复本色的祁笑寒，对着她的背影轻轻的说着抱歉，难得纯真的人呢。
　　不出所料，一会儿之后，便看见了安洛斯急匆匆下来的身影，却是从楼梯口。后面跟着半跑着，明显有些气喘的女孩。踱步走进大厅，安洛斯一眼就看见了倚在柜台前面的祁笑寒，却只是微微皱眉，他怎么会在这里？疑问着，环顾四周，没有，印象中的那个人根本就不可能出现了，不是吗？安洛斯静静的站着，有些懊悔自己刚才的冲动。
　　“人呢？”皱着眉对身边的女孩说道，冷冷的。
　　“在那儿。”战战兢兢的女孩，指了指祁笑寒所处之地，小心翼翼的说道。
　　微怔，祁笑寒，怎么会？凌霄的英文名很少有人提及，自己也是在无意中听到他说起才知道而已，这个人，怎么会？
　　“不介意的话，我想跟你谈谈。”在安洛斯失神间，祁笑寒已经来到了跟前，对着帮助他的女孩报以感激的微笑，随即对着安洛斯说道。
　　“可以。”示意他跟自己出去，现在的安洛斯，充满了疑问，无论是对祁笑寒，还是对凌霄。

　　第 47 章

　　第四十五章
　　安洛斯转身走向旁边的下午茶餐厅，示意祁笑寒跟上。祁笑寒则是耸了耸肩，毫无异议的走向了他，对着他身后担忧的眼神，粲然一笑，示意她放心。在接待员小姐的目光之下，两个人的身影消失在玻璃自动门的背后。由于是上午，偌大的餐厅内没有多少人，显得有些空旷与静谧，原本认出安洛斯的几人，也十分识相的没有上来搭话。
　　在靠窗的座位上坐定，安洛斯好整以暇的看着眼前的人，用‘SOLA’的名字引自己下来，究竟是为了什么？只见他不紧不慢的在自己对面坐下，同样看着自己，却没有急着说什么。
　　“你怎么知道那个名字？”还是安洛斯事先开口，对于‘SOLA’的事，他一向是最为关注的，沉不住气，他也认了。凭着自己在他身边的认识，印象中却没有他与眼前的人有任何交集的可能性，一个是在美国的天之骄子，一个是中国的普通中学生，很遥远。
　　“他是我的一个朋友，很奇怪吗？SOLA说过，找不到他的时候，要是有疑问的话，可以找你。”既是曾经的自己，那么这样说也不算是欺骗吧，想着自己以前与安洛斯的相处模式，祁笑寒带着些许怀念，面不改色的说道。
　　骗人！这是安洛斯的第一反应，在凌霄身边那么久的自己，也不曾得到过他任何的承诺，眼前这个可以算的上半个孩子的人，如何会让他将名字相告，并愿意无条件帮助。安洛斯没有说话，怀疑的目光毫不掩饰的在他脸上打着转。
　　“怎么？不相信我。我记得SOLA这个名字，他说过知道的人不超过五个的而你我皆是其中之一。”祁笑寒再次说道，SOLA，这才是取得安洛斯信任的关键。好在自己不是真正的祁笑寒，要不在他这样的审视之下，难保不会胆怯或者放弃。
　　“……的确。”听了他的话，安洛斯有些触动，凌霄的话，的确有可能，交友任性而为，却从未有人知晓他的真正的心思。似乎连凌晨都不知道他曾经有过这个名字，做过什么，而自己，也不过是在无意间知晓，那个时候，自己莽撞的闯入，他是在与某人通讯吧，似乎是愉悦着，难道……
　　当时的他并没有怎么怪罪或是解释，只是陈述着一个事实，凌霄既是SOLA是事实，哪怕SOLA是曾经捣毁凌氏数据库的主谋之一，那时的他，仿佛对一切都不在意，哪怕是自己的名誉。
　　“你到底是谁？为什么会认识他？”脑海里已经将眼前的人与凌霄电话中的人联系在一起的安洛斯，对他已经有几分相信了，只是有些事情，不弄清楚，始终不甘心啊。
　　“我是他的朋友，网络上的朋友。这样说是否清楚。对于我与他的相识，刚才不是说了吗？现在，安洛斯先生，我需要知道的是，你会帮助我吗？”祁笑寒说道，成功的混淆的安洛斯的视听，现在，应该是可以切入正题了吧，安洛斯，对于‘凌霄’，是不会反对的，哪怕是已经脱离了凌氏，不知怎的，这句话一直在他脑海里回想，就像当年他说出口的时候一样清晰。
　　“我凭什么要帮助你，我记得早在他去世那一刻，我就已经不是凌氏的人了，对于凌霄，你认为我还需要履行他曾经的承诺吗？”好整以暇的看着眼前的人，安洛斯回绝的干脆。其实也不过在赌。看看凌霄对他的信任度是否已经到达了那个高度。
　　听着他的话的祁笑寒一愣，是吗？原来又是一个说说而已的么……复杂的眼光看向安洛斯，直让他有些心虚，这样的眼神，有些熟悉，就像是‘他’当年难得失意的那一天一样。为什么……
　　“既然这样的话，那么，打扰了。”祁笑寒看着安洛斯的表情，打断他的思绪，语气中带着几分难以掩饰的失望，喃喃的说道。“再见了，安。”
　　起身准备离开，安洛斯，变了吗？在自己已经‘不再’的时候，变得不再让自己有信任的感觉了吗，没有再回头，祁笑寒一路走着。
　　“等一下，你刚才叫我什么？”蓦地起身，用着平时绝对不会出现在他脸上的失态的表情，从身后紧紧的抓着祁笑寒的肩膀，安洛斯有些激动的说道。“安，你叫我安。你到底是谁？”只有‘他’会这么称呼他，只有他的称呼不会让他生气，安，这个字，是他为他而接受的。而眼前的人竟会以同样的语气，如此自然的这么说话。
　　“安洛斯，有什么奇怪的吗？怎么，难道堂堂的安洛斯先生还要与我计较一个称呼。”看着被捏的有些发疼的肩膀，祁笑寒微微皱眉的说道，挣脱他的掌控，回过头凌厉的目光直视着他的脸，明示着现在自己的不爽。
　　“要我帮助你什么？”安洛斯说道，已经顾不得这么多了，忘记了自己试探的目的，单单为他那相似至极的语气与神态，安洛斯已经有些难以理解了，他是凌霄，灵魂深处叫嚣着，却是怎么也说不出口，为着这有些牵强的理由让自己出丑，这绝对不是自己应该做的。但是，关键的，是要牵连著他，哪怕只是小小的。
　　“愿意帮助我了，安洛斯先生还真是让人意外啊。”突然地态度转变，让祁笑寒有些转不过弯，不同于刚才的友好态度以及暗暗的怀念，此时的安洛斯，已经失去了基本的信任了，怀疑的瞟了他一眼。“那就请问，托马斯先生为什么会来到中国？”
　　“这是老板的私事，不便透露。”没想到他会问老板的事，安洛斯迟疑了一下说道，这似乎不是‘他’一贯所关心的话题。
　　“那么，安洛斯先生为什么会离开凌氏？”对他的答案，意料之中。本来就不是抱太大的期望，若是那么容易就坦白，那就不是安洛斯了。不甚在意的转移了个话题，继续说道，这也是自己所关心的一个话题，哪怕只是几分钟前。凭借安洛斯的实力，不出几年，就可以渗透到管理高层，到时候就算是凌氏本家，也会有所顾忌，为什么会如此轻易的放弃。
　　“这，同样是我的私事。”对他的提问表是拒绝，安洛斯清楚地看见了他眼里清楚的疑惑，说道。这是无法理解的吗，当人生失去了导向标时，再多的努力也是枉然。
　　“那么，安洛斯先生为何要帮助托马斯对付凌氏呢？”看着有些陷入自己世界的安洛斯，祁笑寒再次问道。
　　“这也是……”声音戛然而止，惊讶的目光看着祁笑寒，有些复杂想着自己的口误，也有些懊恼，什么时候，这么容易被混过去了。
　　“私事。是吧。”接着他的话说下去，祁笑寒笑的温柔，却也是带着几分防备。“果然是他，对付凌氏的人。”
　　“那又怎样？不得不说，你真的是不简单。”很久没有被人套过话了，安洛斯直视着眼前的人说道，没有什么不悦的情状。很明显的，他身上有着自己熟悉的味道，难得会让自己心甘情愿的佩服，虽然现在处于弱势的是自己。
　　“过奖，谢谢安洛斯先生的帮助。”祁笑寒已经得到了自己所需要的答案，自是没有再停留下去的意思了，刚想示意离开，却被安洛斯提前打断。
　　“你们很像。或者说，你给我的感觉，就像是‘他’一样。祁笑寒，奉劝你一句，不要插手。”不在乎被发现什么，同样的，托马斯更是不甚在意，原本就是为了玩而玩。安洛斯对着祁笑寒说道，没有什么刻意的掩饰。对于自己欣赏的人，要是在这场私人的猎杀中陨落，那就太可惜了。
　　“多谢您的忠告，无事的话，我先回去了。”回答安洛斯的话，祁笑寒不动声色的说道，不要插手？已经不可能了，他在，怎么可能少了我？况且，安洛斯，现在的你，让我看不透……
　　看着门口渐渐隐去的背影，安洛斯若有所思。没有必要为了凌晨来探究什么吧，第一次见面时，他和凌晨的相处，自己可是看的清楚；他对于凌晨，是有着敌意与防备的，那么，就只有远航了，他，是远航的人吗？
　　刚才他眼中所出现的，是防备吧，什么时候开始的？明明自己并未与他有任何的联系，他确是像是知晓自己的一切，在对面的时候，自然而从容。而为何，会在最后对自己表示防备呢。自己似乎没有说什么特别的吧。
　　“对于背叛我的人，不会有第二次救赎的机会。”不知怎的，脑海中浮现出第一次见面时，凌霄所说的话。那个骄傲的男人，总是毫无顾忌的表明着自己的立场。是太像了吗？站在门口的男人，若有所思，自是没有注意到另一道注视着他的饶有兴味了视线。

　　第 48 章

　　第四十六章
　　“怎样？”离开安洛斯之后，祁笑寒径直回到了远航，现已确定了托马斯的授意，那么，此次的事就很难善终了，走进靳微所处的办公室，祁笑寒开口便问道。
　　“不乐观。”简洁的回答道，将刚才自己看过的资料递给祁笑寒，示意他在身前的椅子上坐下来，祁笑寒细细的看着那份临时整理的资料。
　　越看越心惊，看来林远征是铁了心的要制约远航了。做生意的人，最在乎的并不是总资产的多少，而是每次的流动资金的数量，流动资金掌握着所创效益的命脉。而经此一创，远航能够调动的资金根本就无法填补那一漏洞。最郁卒的是，无法向外界伸出求助的手，若是与他人或是银行相借的话，就会引起不必要的关注，对远航来说，很难为此解释，内乱，是所有人都不乐意见到的。
　　“林远征有什么回音吗？”虽然不是很肯定，若是他的目的是制止远航的话，那么一定会在这个时候出声威胁吧，祁笑寒问道。
　　“没有。”这也是靳微所想不同的地方，这次的做法，有些出乎他们的意料。“你那里呢？怎么样，知道了吗？”抬头问道，眼前的人早上打扮的时候，自己可是介意了好久，没想到竟是去迷惑人家的小姑娘，平时一本正经的人，竟然会想到这样的主意，真是让人无语，不知道是跟谁学的。
　　“你说呢？”坦然的将资料放在一边，似笑非笑的看着靳微，眼神中是毫不掩饰的揶揄，“有些时候，要学着相信我的实力，你就放心吧。是他。”至于安洛斯，想着此次安洛斯的态度，祁笑寒笑的越发灿烂，那就是另外一回事了。
　　我哪次不相信你了，靳微看着他腹诽。进而思索着他的答案。果然是他吗？那也好。抬眼看着祁笑寒那一身本就有些‘风流’之嫌的装束，配着此时带着自信的眼神，是自有一派的悠然吸引力。靳微的眼神不禁暗了暗，这人还是一点自知之明都没有。清了清嗓子，说道，
　　“既然肯定是他，那就不必再顾忌什么了，这可是场硬仗啊，搞不好可是会赔上整个远航的哦。”状似轻松的说道，从凳子上站起来，站在祁笑寒的身后，搭着他的肩膀。
　　“怎么？没信心？这可不像你。”安抚的拍了拍他的手，祁笑寒说道。
　　“是啊，没信心，现在的我非常需要你的安慰。”说完，看着抬着头有些讶异的祁笑寒的脸，如愿的吻上了他的嘴唇。
　　浅尝辄止，离开他的嘴唇，靳微坏笑的看着一脸郁色的祁笑寒，“我们两个都在这里，有什么可担心的，若是输了，也无话可说。不过，我对你可是相当的有信心哦，况且，关于那个的调查似乎应该要出来了。”
　　原本还在想着现在的靳微那是不是偷袭的习惯是如何养成的的祁笑寒，听了他的话，不禁也忍不住有些期待，林远征的过去，是怎样的‘趣事’呢？
　　“靳微，你要的‘好消息’来了。”推门而入的靳远，似乎对两人之间的某种氛围视而不见，一本正经的说道，如果他的眼神不是一直瞟向祁笑寒的脸的话，会更有说服力。
　　接过靳远递来的资料，粗略的翻看着，挺全的嘛，连学校，婚姻，交往的女朋友个数都有……林远征，原来如此吗？粗略的看了一下那一叠，靳微抬起头，对着明显是来看戏的靳远下达逐客令。
　　“多谢靳副董的‘亲自’送达，现在你可以出去了。”看着他在祁笑寒脸上打转的目光，以及祁笑寒越来越阴沉的脸色，靳微不禁说道。
　　“还真是无情啊，笑笑～，你来送送哥哥吧。”前一句是对着靳微说的，后一句则是背过身，对着祁笑寒说的，由于是完全挡住的靳微的视线，靳微自是也没有发现祁笑寒一瞬间的错愕。
　　“好啊，大哥。”祁笑寒跟着靳远出去，顺便瞪了一眼欲说些什么的靳微。关上了身后的门，祁笑寒不禁正视现在这个有些不同的‘大哥’，果然会如靳微所说的那样吗。
　　“你多久没去医院了？”靳远一开口便是这个，看着祁笑寒，微微皱眉，看他的样子，情况似乎不乐观。
　　“呃，差不多两周吧。”回想一下，还不是很久啊，祁笑寒诚实的回答道。
　　“马上跟我回去。”两周？这个人，不知道自己的病情吗？怎么可以跟靳微一样；要是有什么问题，自己还不是要被靳微念死。拖着祁笑寒，靳远就径直往门口走去。
　　“靳远，现在还不是时候。”指了指门口站着的几欲磨牙的靳微的脸色，祁笑寒难得提醒道，靳远关心人的方式还真是跟靳微有的拼。
　　“靳微，已经看完了吗？真不错啊。”干笑的看着靳微，靳远一时间忘记了这个弟弟的强烈的占有欲，连忙放开抓着祁笑寒的胳膊的自己的手，有苦不能解释，就是靳远现在的处境。
　　“完了。大哥，你们是不是有什么事瞒着我？”不是自己多疑，而是刚开门时大哥气急败坏的表情让自己不得不这么想，看向祁笑寒，有什么是自己不能知道的吗？
　　“怎么会？只是有事要请你家‘亲亲’帮忙。”靳远连忙回答道，自己可是答应了不让靳微知道的，而且，时至今日依旧没有相配的消息传来，自己也是在担心啊。
　　回避着靳微目光的祁笑寒，并没有注意到靳远的用词。如果可以的话，他也想将一切都告诉靳微，不过，若是因为自己而使靳微受到一点影响的话，那是绝对不会说的。
　　“是吗？那就快点，他可不能离开太久。”接收到祁笑寒拒绝的信息，靳微也没有再追问，适时的回答着哥哥的话，亲亲吗？还真是‘亲亲’呢？不是还有一个知情者吗？看着靳远，靳微笑的灿烂。“快点回来啊，靳远的麻烦事，就让他自己慢慢琢磨去吧。”这一句是对着祁笑寒说的。
　　“……”留下对视无语的祁笑寒和靳远，差别待遇，就是这样的吗？心情各异的两人朝着外面走去。
　　离开远航之后，祁笑寒随着靳远回到他所在的医院，自己应该还不至于让靳远这样子吧，当初出院时，医生也是说过至少可以支持两年的吧。看着靳远的样子，好像是自己做了什么不可饶恕的事。
　　“祁笑寒！真不知道该说你什么好，机能的衰竭不是我们可以阻止的，至少你应该注意一下，争取一下时间也是必要的，怎么可以跟靳微一样高强度劳作呢？”检查完后，靳远就有些来气，没见过这样的病人，不去医院，还不知道爱惜自己的身体。
　　“又衰退了吗？”毫不在意靳远的责怪，祁笑寒只是笑笑，这有什么，找到适合的捐献者的几率本就少之又少，若是能找到，那最好。自己也已经坐好万全的准备了；若是找不到，那么……在一切未知的情况下，自己只是希望能够有多一些时间陪在他身边，陪着，就好，这个让自己体会到不一样的感觉的人。反正是偷来的时间，不是吗？
　　像是明白了他的意思，靳远叹了口气说道，“增加药量吧，若是不想住院，你的情绪不能再波动了，先前一次，是不是已经出现了气闷和晕眩的感觉？”
　　无声的点了点头，见到爷爷时，自己的确……若不是为了让靳微放心，估计也撑不到那里吧。是真的时间不多了吗？那就让我帮你到最后。
　　“不要乱想，有我在这，你是不会有事的，我会尽力联系所有的专家组联合寻找配适的人的；还有，要是有下一次，我一定不会再帮你瞒着。”你若有事，更惨的肯定是我。心里说道，靳远坚定的看着祁笑寒。
　　“知道了。多谢。回去吧。”对于靳远是比较感谢的，无论是帮助瞒着靳微，还是为自己诊治。
　　“嗯。我送你。”脱下白大褂，两人从医院出来，却是遇到了意料之外的人。
　　“韩笑？好久不见了，你怎么会在这里？”带着墨镜也无法掩盖自身的阳光气质，来人正是《天涯之外》之后，已许久不见的李明翰。
　　“是啊，很久不见，我是……来看朋友的。”瞟了一眼身边已经恢复医生形象的靳远说道。
　　“你好，我是他的大哥。”靳远伸出手，礼貌的对眼前的人说道。
　　“你好。”同样给予回礼，李明翰看着眼前与韩笑长的没有一分相似的人，有些怀疑。
　　“明瀚，你来了。”人未到，声先至，正是前段时间风靡一时的舒云小姐。穿着病患的衣服，走出房门，看到走廊上的韩笑一行人后，原本微笑的脸色就有些变了，怎么又是他。“韩笑也在啊，真是巧。”
　　“舒云小姐病了？请好好休息吧，我就不打扰了。”说完拉着靳远准备离去，舒云眼中的敌意，现在的自己已经没有必要去理会了，也没有必要在这里碍事。
　　“韩笑……”身后传来李明翰的声音，祁笑寒歉意的回头，示意自己正在赶时间，然后便拉着靳远走了。
　　“舒云……”李明翰看着刚一见面就急着离去的韩笑的身影，有些无奈的看着眼前的舒云，为何总会有莫名的敌意……“以后不要在这样了。”
　　“你……”还是这样，只要他一出现，所有人的目光都会追随着他，连这个从前对自己可以说是百依百顺的人也不例外。赌气的回到自己的房间，没有再出来，原本就被舒云的做法弄得有些生气的李明翰，此次也就没有如平时一样去安抚这位任性的小姐。
　　却不知，此举却是酿成了后来一系列祸端的开始。
　　“刚才的那两位，是演员吧，你的朋友？”靳远兴匆匆的问道，刚才那个男人看着祁笑寒的眼神可是跟自家弟弟有的拼啊。
　　“嗯哼，从前认识的合作伙伴。”回答道，钻进靳远的车里，示意他马上回去。
　　“说说吧，两人都是当红偶像啊。对了，靳微说，之前你也是偶像吧。”聒噪的靳远说个不停，祁笑寒算是理解了靳微的寡言是如何形成的了。
　　“少罗嗦，马上回去。”打断他的话，祁笑寒开始闭目养神，留下靳远一个人在那腹诽，发火的样子都有点像，我惹谁了……

　　第 49 章

　　第四十七章
　　刚到远航楼下，就看见靳微坐在不远处窗口，看着这边，悠然的品着咖啡，感情远航的候客室已经变成靳先生的私人咖啡厅了。眼中有着戏谑，祁笑寒从靳远的车上下来，走向靳微，挑眉示意，你哥哥，还是你自己搞定吧。自己则是快步走进了电梯。
　　靳微哑然的看着祁笑寒一系列的动作，看来是受靳远的荼毒不清啊，果不其然，慢悠悠下来的靳远似乎还在那儿嘀咕。
　　“大哥，有时间吗？有话跟你说。”放下手中的杯子，靳微站起身，走到靳远身边。
　　“现在？不会吧。没时间。”靳远似乎有些犹豫，每当靳微叫他大哥的时候总没好事。
　　“没时间？那就挤吧。你不是已经想到了吗？”无视他的犹豫，靳微说道，勾着靳远的脖子，难得毫无风度的将他拖进会议室。让原本正暗中看着他们的几位职员目瞪口呆。
　　“祁他……到底是什么病？”开门见山，靳微直接问道，几番的鬼祟已经让靳微觉察其中的不妥。半倚着椭圆的长桌悠悠的看着靳远。
　　“这个……愿意的话，他会自己告诉你的。”靳远斟酌着说道，瞟了眼靳微，这个小子，那边问不到就到这里开刀，我招谁了。
　　“若是他愿意说，我还用问你。”这也是靳微郁卒的地方，为什么连靳远都知道，他就是不愿告诉自己。不禁用上了恶狠狠的口气。
　　“我答应过他不说的，不能怪我。”靳远无辜的说道，大有好好利用一下哥哥的威严的意思，“要了解大哥的苦衷啊，不说行不行？”
　　“可以不说，”看着松了一口气的靳远，靳微继续说道，“我也可以选择另一种方法。你说，如果詹妮弗，玛丽，露西她们同时出现在家里，会有怎样精彩的画面，她们应该也会了解你的苦衷的吧，开一个小型的PARTY如何？”
　　“……”你强，靳远一脸哀怨的看着靳微，这小子什么时候知道了他的女友们的名字了，明明自己的掩饰工作做得不错啊……
　　“考虑好了吗？对了，估计妈妈也会很乐意参与的。”再下一剂猛药，就不怕他不妥协。靳微似恍然大悟的说道。
　　在家里，能够让靳远缴械的也只有妈妈。果然，靳远是不得不妥协的，似是依旧有些犹豫，靳远有些讪讪的说道，“靳微，不要激动啊。祁，他的心脏，支持不了多久了。”
　　原本看着他妥协有些得意的靳微，却是听到了他了话之后，表情像是凝固了一般，一时间无法回应，什么叫‘心脏，支持不了多久了’，不是说车祸的后遗症吗？不是只是身体比较虚弱而已吗？怎么会……
　　我就知道，这下惨了……看着靳微这副样子，靳远有些痛心疾首，若不是担心妈妈她……自己才不会就这么容易向他妥协，悄悄的接通祁笑寒的电话，示意他下来，现在自己恐怕是抵挡不住靳微了。自己还真是够可以的，刚刚才答应人家，现在却已经守不住秘密了，还是先走吧……原本想要悄悄离开的某人，被靳微淡淡的听不出喜恶的声音定住了脚。
　　“靳远，你在开玩笑吧，有些事，是不能开玩笑的。你不是医生吗？”
　　“……”我也希望在开玩笑，靳远在心中呐喊，心想祁笑寒怎么还不下来，“微微你冷静一下……”看着依旧一派面无表情的弟弟，靳远更加的担忧。
　　“我很冷静。靳远，到底是怎么回事？”靳微继续问道，示意自己现在很清醒。
　　“我……”这是靳远无法轻易做出解释的，只有当事人自己才有解释的权利吧，心想着迟迟不出现的祁笑寒，有些无措。
　　“靳微，我们谈谈吧。”终于，在靳远的不断祈祷之下，祁笑寒的身影出现在电梯门口。对着靳远歉意的眼神，像是毫不在意他的所为，带着云淡风轻的表情，对着靳微说道。平静的听不出一丝起伏，连靳远也不得不佩服他的定力，只有这样的人才可以在那样的身体之下支撑那么久吧。
　　靳微无声的走向他，没有再看向靳远，松了一口气的靳远也自是乘机离去。两个人之间的事，自己还是别掺和了。靳微执起祁笑寒的手，匆匆而过，不在乎大厅来来往往那么多人看着，直至两个人的身影消失在电梯，原本也想搭乘电梯电梯的人，感觉到他们之间诡异的气氛，尤其是靳董暗沉的脸色之后，识相的等待下一班。进了电梯，只有两个人的电梯之内显得有些空荡，靳微还是没有说话，按下了顶楼的层号，那里只是一间一般不使用的休息室，准确的说，那里是为某些特殊时候准备的临时住所。
　　明白此时的靳微还在生气，祁笑寒也十分配合的没有说什么。只是感慨，靳远的可信度，不禁再次打了个折扣。
　　“进去吧。”打开那扇许久没有使用过的门，靳微定定的对着祁笑寒说道，不像平时那样的嬉皮笑脸，倒是有一种生闷气的感觉。
　　配合的进去，祁笑寒环顾四周，整洁的环境，看得出主人对它还是比较上心的。宽敞的房间，有些柔和的色调。准确的说，就是一个卧室，整个房间中，除了沙发与书桌，占最大面积的就是那张十分可观的大床，祁笑寒不明所以的回过身看着靳微。
　　“如果可以的话，我想把你锁在这里，那样的话，就不会再发生什么我所不能接受的事了，对吧。”将祁笑寒紧紧的搂进怀里，靳微，对着他的无辜的表情，恨恨的说道。
　　“靳微……”祁笑寒想说些什么，想过多种状况，想到过他的质问，或是责怪。却没想到却是这样一句话。
　　“听我说。”打断祁笑寒的话，靳微继续说道，“为什么不告诉我，我在你心里就那么脆弱吗？我们都是男人，没有什么是过不去的坎。不管有什么事，我都会站在你身边。”笃定的说道。
　　“不管怎样，你，我是绑定了，谁也抢不走。”补充说道，宣告自己的权限。
　　“哪怕我会在不知不觉中突然死去吗？”祁笑寒突兀的出声，这也是自己比较在意的一点，有着永远的不确定性的自己，还有多少时间都很难说，他怎么可以说的这么肯定。
　　“不会。在你进入了我的生活这后，你觉得我还会轻易放你离开吗？”收紧手臂的力量，靳微笃定的说道，不管用什么方法，祁笑寒，不会有事。
　　“……”不放我离开吗？祁笑寒伸手搂住他的背，那就尽量抓紧吧，靳微，在这仍然不确定的时限之内，我不会放开你。
　　“现在是不是该算算帐了。”话锋一转，靳微说着，从祁笑寒的动作中，可以知道，他的那一丝犹豫消失了，那么是时候算算帐了。
　　“算账？”不明所以，祁笑寒推开靳微，疑惑着。
　　“你说，为什么靳远都知道，就是不告诉我。”靳微眯起眼睛，不知道要算什么？不过这样茫然的祁还真是挺可爱的。
　　“他是医生。”这就是祁笑寒的回答，靳微有些无语，自己作为他最为亲近的人，却是输给了一个医生的头衔吗？“告诉你，除了更加担心之外，也是于事无补，而他，或许可以帮到吧。”祁笑寒解释道。
　　“自是担心，但也可以扩大找到解决的方法的范围不是吗？为你担心什么的，是我的责任，你不必在意什么。只要知道，我需要你的信任。”靳微说道，凭着如今的人脉，就不信找不到一个与祁笑寒相配的人。
　　“……”无语，与靳微大眼瞪小眼，不可否认，靳微知道后，自己的确是有一种松了一口气的感觉，不过这个似乎与‘责任’无关吧。
　　“靳微，现在是不是应该谈谈正事了，我的事就暂时告一段落吧，靳远的意思是暂时没事，不用担心了。”祁笑寒说道，想到因为这个原因已经耽误的不少时间，不由得有些皱眉。
　　“林远征，不过是为了一个女人的承诺。”靳微说道，看着祁笑寒的意思，只好转移到现阶段的正题，在他们离开之后，自己已经细细的看了一下林远征的生平以及与父亲有交集的部分，斟酌着说道。
　　“女人？承诺？”更加的疑惑了，祁笑寒示意靳微继续说下去，解决了一个心结，便坐在的床沿上，慢慢的听他叙述。
　　“林远征的妻子，是我父亲的，恋人。当初由于家庭原因，父亲与母亲结合，与她分手，让她十分的伤心，虽然最后嫁给了同样喜欢着她的林远征，却是一直没有放开这个心结。在生下孩子之后不久就去世了。离世之前却是叮嘱林远征，不要刻意的为难父亲，却也不要让他有机会实现自己的目标。这算是一种变相的报复吧，让父亲一直愧疚着。而林远征则是一直喜欢着她，对于她的要求自是遵守到底。”一口气说着，靳微看到上一辈的婚姻时也是有着惊讶的，“还有，父亲的心怀愧疚，始终是让林远征如此的最大因素。”
　　“这样的做法，算是爱吗？”祁笑寒喃喃的说道，自己虽然不是很清楚，但是死了之后也要让活着的人不得安宁，这样的做法，算是爱吗？
　　“我也不知道该说什么。父亲与母亲，在结婚之后感情就一直不错。但是，再怎么刻意的去忽略，这始终是他们中间的一根刺。而林伯也是，一直被这个承诺束缚着吧，时时刻刻提醒自己，自己心爱的女人，到死都念着另一个人……还真是残酷呢，那个女人。”靳微说道，对那位影响的罪魁祸首没有多少好印象。
　　“恨着吧，一直恨着吧，在你父亲离开她以后。”祁笑寒说道，不知怎么的，就想到的前世凌晨处心积虑的扳倒自己的事，他也是恨着吧，恨自己抢走了原本属于他的那一份骄傲。恨着自己占据着原本属于他的那一份关注……“恨着吗？”
　　“祁……”是什么让你露出这样的表情，是他们的事触动了什么吗？靳微默默的想着，看着祁笑寒。

　　第 50 章

　　第四十八章（版本二）
　　“我没事。”感觉到靳微的眼光，祁笑寒说道。“那个女人，一直恨着你父亲吧，始终无法原谅他的背弃。”
　　“我想，也是。对于曾经爱过的人，不是容易可以放弃的。但是这样的做法，对她的丈夫，还有我的母亲，很不公平。”靳微斟酌着说道，忍不住皱眉。对于父亲的这样一段感情，自己也不知道该说些什么，只是为母亲不值。
　　“也许不公，却都是心甘情愿的吧。”祁笑寒若有所思的说道，那么多年都过去了，两位当事人却是还能忍着，只能说，这两个人都是心甘情愿的了吧。
　　“……”既是心甘情愿，现在也该画上句号了。若是一直为过去束缚着，那么所要面对的，将是三个人的万劫不复。而现在这个终止符，就由我们来划下吧。
　　“知道了这件事，你会对林远征手下留情吗？”祁笑寒问道，这也算是一种试炼吧，对着那样怀着错综的关系亲人，很麻烦呢。
　　“不会。做错了事，就要自己负责。哪怕是以已过世的人为借口。”靳微说道，不似父亲的犹疑，自己与林远征的交情，也止于叔侄而已，没有什么下不了手的。况且，林远征的所为，应该不只是对于已故的人的承诺吧，他，恨着父亲。
　　“那么，我现在告诉你，刚才回办公室的时候，林远征已经发来了传真。不出所料，让我们终止与凌氏的合作，否则，就将现在远航的情况通知媒体。”祁笑寒说道，靳微能够坚定固然是好，但是眼下，恐怕还是不好办啊，除非……漠然的，祁笑寒问道，“你在乎毁掉他的名誉吗？”
　　听了这个消息，靳微也有些担忧，远航，不能在这个时候有任何的疏忽。忽而又听到祁笑寒突兀的问话，不禁有些愣神，“名誉？你的意思是……”蓦地睁大眼睛，不可思议的看着祁笑寒，我怎么没想到。
　　“没错，既然他的意思是发通告以媒体的力量来约束，那么，就先他一步发出通告吧。你说，若是林远征私盗公司财物的事情曝光，他将面临的是什么？如此，作为受害者的立场，远航的处境也会顺利的多。”惊讶了吗？这就是生意人的本色，为着目的，不在乎毁掉一些本就不甚在意的东西。那么靳微，你会怎么看待我呢，像当年的凌晨一样陌生而疏离，还是如安洛斯一样似不在意的继续如常，却保持着距离呢？祁笑寒默念着，等待着靳微的反应。
　　“不愧是我们家笑笑啊，我怎么就想不到？这样一来，远航所要面临的问题就会轻得多。马上通知靳远吧。”靳微赞许的说道，没有一丝的犹疑或者异样，倒是有些欣赏的意味。
　　“靳微，你不会觉得这样不太光明吗？”祁笑寒是被他的反应弄得有些迟钝，怎么与想象中的完全不一样。
　　“光明？若是讲究光明，那么等待我们的只有远航的妥协。而我的信仰是，以其人之道还治其人之身，善良此词与我无缘。”笑着看着祁笑寒，带着几分不怀好意。
　　猛地一勾手，把靳微的头勾进臂弯，使劲揉揉他的发顶，“以前怎么没有发现你是‘坏人’啊？”是一类人吧，所以知晓彼此所想，被人理解的感觉真不错啊。就着身高的劣势，靳微现在的姿势有些别扭，却也是难得的狼狈，对着祁笑寒难得的粗鲁笑的傻气。
　　坐在床沿上，放低自己的身体，顺势抱住祁笑寒的腰，贴着自己，这是靳微所热衷的姿势，有一种温暖的感觉。而且，在这样的情况下，祁笑寒也拿他没辙，难得会失去防御力。
　　“蹭什么？你狗啊。”祁笑寒还有一个弱点，就是腰部非常怕痒，这样的姿势，则是最容易被偷袭。气恼的看着靳微，故意的吧，蹭来蹭去。
　　“你说是就是。”看着无可奈何，只能逞口舌之快的祁笑寒，靳微笑的无赖。双手继续在他腰间肆虐，伴随着祁笑寒硬忍着的笑意，原本整齐的工作西服已经变得有些凌乱。
　　“靳微，说正事。”原本就在床边，进过一番拉扯之后，几乎大半个身体已经滚进了床里，祁笑寒有些狼狈的制止。
　　“正事，靳远会处理。现在我们说说另一个正事吧。”早就将刚才的决定传给靳远，此时的靳微没有了后顾之忧。不怀好意的看着脸色憋得有些红，且强作镇定的祁笑寒。
　　“我说……”祁笑寒每次看到靳微这样的表情，就知道他肯定又在打什么主意。现在他眼中所闪烁着的，直觉上，肯定不会让自己好过。与其被动，还不如找回主动权。想着，祁笑寒一个转身，将失去平衡的靳微压在床上。自己则是居高临下看着他。却不知这样衣衫凌乱而面带几分的得意的笑容的样子，在靳微的眼里不过是多添了几分诱惑而已，不给他开口的机会，祁笑寒俯下身。
　　一时间位置的变化，靳微还没有反应过来，唇齿之间已经在被肆意的掠夺，从未发现一向温文尔雅的祁笑寒也会有这么热情的时候，靳微乐得接受他的服务，热情的回应着。双手顺从的搂着他的背，加深这个难得主动地吻。
　　在经历了安洛斯的转变，自己病情的坦白，某些深层认识的改变，以及与靳微的坦然相叙之后，祁笑寒也急需一个发泄的出口，将这些天来的烦躁，犹豫一股脑儿的发泄出来。
　　一个是带着发泄意味的狂野，一个则是顺从的回应。原本单纯的唇舌交缠渐渐变了味，眼神逐渐变得幽深，祁笑寒的唇，开始逐渐点过靳微的眼角，鼻尖，唇侧，然后逐渐下移至颈侧，火热的唇在肌肤上游移着，挑逗着每一分的触感，靳微的衣衫也渐渐变得半敞，在两个人的交缠中已经露出一大片春光。靳微眼中有着难耐，祁笑寒再怎么急切，还是带着几分生涩与温柔，现在，显然的，那有些温柔的爱抚满足不了现在的需求。翻身将祁笑寒压下，靳微开始自己的攻城略地，一只手反剪着祁笑寒的双手，另一只手则是解开他的扣子，对上他带着湿润的光彩的疑惑的眼神，靳微笑的充满深意，俯身继续亲吻，这一次，不想停下来……
　　祁笑寒惊讶的瞪大了眼，看向靳微，却是看见了他眼中的认真。像是认同了他，原本有些挣扎的祁笑寒逐渐放松下来，不再推拒。挣脱靳微对他双手的束缚，搂着他的脖子，潮红的脸色显示着此时的情动。
　　从未想过自己会像今天这样心甘情愿的与一个男人交换着彼此的热度，恍然间，有些不真实的感觉，眼里看着的是他情动的眼神，耳边则是让人面红耳赤的喘息。祁笑寒有所了悟般的紧紧的抱着靳微，好像一向空荡的内心，被什么填满了一般，暖暖的，幸福的感觉。只有这个人，不想放开。
　　“祁……“靳微呼唤着他的名字，感觉着他逐渐坚定的眼神，像是受到鼓舞，手上也不闲着，祁笑寒的外套早就不知所终，身上的衬衣也已经脱掉了一半，喘息着，带着浅浅的泪光望着自己。虽是白天，看着这样的祁笑寒，还是忍不住想继续下去……
　　正欲再次袭上那片透着水光的唇，却在这时，门被从外面打开了。飞快的，靳微反身用被子将祁笑寒裹住，自己则是草草的拉过衣服，依旧残留着激情余韵的脸上带着几分怒气，看着这个不速之客。
　　“看来我来的不是时候啊，呵呵……”靳远干笑着看着明显被打断了好事的两人，暗自悲鸣，为什么总是被他碰上。
　　靳微眼中不知是残留的欲 火，还是怒火，总之，是让靳远有些心惊。“托马斯先生来到了远航，此时正在会客室等着你们，不关我的事啊。”急忙撇清关系，脸色有些微红的快速消失在两人的视线。走在路上的靳远不禁嘀咕，怪不得靳微会喜欢上他，那个样子，是人都会心动吧，真的是非常的诱人啊。
　　“托马斯来了？下去吧。”祁笑寒说道，对着久久没有回过身的靳微。渐渐平息自己的气息，还真是冲动啊，多久没有这样了，祁笑寒不禁想着。
　　“知道了。”终于出声回答，靳微心里在千百次的咒骂着靳远和托马斯，为什么这个时候过来……不敢回头看祁笑寒，怕是忍不住将刚才的事继续下去，只好站着等心情慢慢平静下来，还真是煎熬……
　　“我说，你还是去洗个澡比较好。”自是看出了靳微现在的尴尬，祁笑寒好心的提醒道，末了不忘凉凉的添一句，“还真是遗憾呢。”
　　“……”靳微用一种咬牙的表情对着祁笑寒，这个人，还真是会挑时间，选在这个时候挑衅，就不信刚才遗憾的只有自己一个人。挑了挑眉，靳微对着祁笑寒伸手，“他要见的是我们俩，你也洗一下比较好，节省时间，一起吧。”
　　“好啊。”将手伸向靳微，祁笑寒笑的高深，带着些许揶揄，似乎更加的乐于逗弄靳微了……




　　第 51 章

　　第四十九章
　　牵着彼此的手，走进浴室，两个都不愿事先妥协的人，硬是准备接下来的挑战。想着待会儿所要经历的事，在脱衣服之前，靳微率先打开热水的开关，让雾气充满整个空间。也许在朦胧的雾气之中，自己不会那么清楚的感觉到自己的心跳吧，已经看过一次祁笑寒半露的样子的靳微，径自安慰着自己。转身，蓦地，靳微有些后悔，似乎与祁笑寒共浴不是一个好的提议，看着眼前笑的犹如狐狸的某人，靳微的头不禁有些微微泛疼，看来这次他是来了兴致了。
　　从来都是清楚自己这个身体所具有的魅力，祁笑寒正兀自缓缓的解着自己的纽扣，若青葱般的手指灵活的在衬衫上打着转，竖直而下，让原本就剩下无几的纽扣全数解开，没有立即脱下，确实让衣服下面大片风光更加的若隐若现。靳微强迫自己转过头，强装自己没有看到，这个妖精，在心里暗骂。身体的骚动却是怎么也无法欺骗自己。像是对靳微的站立不动有些疑惑，祁笑寒抬起头，没有再带着眼镜的眼睛，专注的看着靳微，用着最无辜的语气说道，
　　“不是说要洗澡吗？再等下去，怕是会让楼下的客人有不耐烦的的感觉哦。”
　　“……马上就洗。”靳微嘴上这样回答着，手上却不见有任何的动作，开玩笑，若是脱了衣服，岂不是……
　　“靳微，从未发现你是这么别扭的啊，不脱衣服怎么洗？”说着，缓缓的脱掉自己的衣服，走到靳微的跟前，自如的开始解着他的衣服扣子，在这样的距离之下，有着说不出的暧昧。
　　“我，我自己来。”一个侧身躲过祁笑寒接下来的动作，靳微微微的红了脸。近距离的看祁笑寒，更是让自己有些心跳不受控制，那样白皙而匀称的身体，带着几分病态的瘦弱，却是丝毫不减其吸引力，反而让人有一种好好去呵护的感觉，若是继续任由祁笑寒继续下去，自己指不定会做些什么。
　　“是吗？那就抓紧啊，时间可是不多了哟。”没有在意靳微的躲避，祁笑寒走到一边扶着墙面开始与裤子作斗争，解开裤子的扣子，缓缓的将笔直而白润的双腿露出来。看的靳微有些眼直，虽然已经对祁笑寒亲亲抱抱无数次，真正看见他身体的全部，这还是第一次。
　　“靳微……”倚着被不断的流水薰的有些温热的墙壁，祁笑寒拖长了语调的声音传来，靳微马上收回自己有些火热的视线，微窘。
　　“我只是……”说不出个所以然，靳微有些语塞，若不是担心祁笑寒的状况，和下面正等着的那位，自己也不必忍得这么辛苦了，动都不能动。不得不说，在对着祁笑寒的时候，靳微永远是纯情的。末了，用无辜的眼神看向正在无形之中散发着诱惑味道的祁笑寒。
　　“好吧，不逗你了。”恢复原本的表情，祁笑寒一本正经的说道，已经看过了靳微示弱的样子，还不错。算是已经满足了，“那么你是不是可以动作快点。”上下打量了一下，对靳微的坚持揶揄道。
　　“……”咬咬牙，脱了吧，反正是将来要一起过一辈子的人，也不怕他笑话。想着，靳微慢慢除去了身上的障碍，看向祁笑寒，人家却是早已开始享受沐浴的乐趣，眼神早就不在自己身上了。有些挫败。
　　朦胧的雾气之间，水流从上而下，在祁笑寒的身上游走着，带着沐浴乳的泡沫，在身上流淌着暧昧的痕迹。祁笑寒的脖子上，有几个明显的红点，却是靳微自己的杰作，抬起头的靳微，带着几分欣赏的心情，看着美人沐浴图。
　　对于这个年纪的人来说，算得上是完美的身体，逐渐的向祁笑寒走去。水雾逐渐清晰，心中的悸动则是更加的明显。看着自己精力旺盛的兄弟，靳微有些哭笑不得，眼前有着美食却不能尽情的享受，大概就是这种感觉吧。不得不说，对着祁笑寒，靳微总是会轻易的被撩拨起最深层的感觉。看着坦然正在沐浴的祁笑寒，靳微也不好在说什么，直接用行动表明自己的意思。径直的走过去，将头轻轻的靠在祁笑寒的肩膀上，双手则是从腰间向前搂住祁笑寒的身体，暧昧的在某些地方撩拨着。下面有些激动的兄弟则是直接的抵在他的股间。
　　“！”原本正在专心往头上抹着泡沫的某人有些僵住，这样的反应，自己也曾遇到过，难道……清晰地感觉到身后传来的热度，祁笑寒一时间停止了动作。
　　“帮我。”带着几分暗哑的嗓音缓缓的在祁笑寒耳边响起，带着几分难耐，不住的磨蹭着他白嫩皮肤，抚慰着自己的躁动。
　　“我……”明白自己所处的情况，祁笑寒有一瞬间的紧张，靳微的动作已经十分明显的告诉他现在所要的，犹豫一下，说道，“我帮你。”
　　“好。”满意的听着祁笑寒的回答，靳微更加放肆的在他的股间摩挲着，烫人的热度刺激着祁笑寒的细胞。双手往上划着，握住祁笑寒往下放的双手，贴着他自己的皮肤，渐渐下移，手上的泡沫渐渐的被水冲走，双手已经到了自己被撩拨的抬头的兄弟旁边，四只手，像是在教导着，抚慰着它，后面的刺激加上前面的，祁笑寒不禁吸了口气，轻吟着抬起头，让水花打着自己的脸。
　　靳微的手上没有松懈，一步步引导着祁笑寒的动作，一个从未为他人做过，一个则是从未享受过别人的服务，整个的空间之内，只是弥漫着淡淡的晴色的味道。
　　挣脱靳微束缚着自己的双手，想要慢慢拉开距离，这样的姿势让他感觉很被动。明显的，感觉到身后的人的一颤。祁笑寒回转身，正对着靳微，潮红的脸上带着几分羞涩与尴尬，直视着靳微，双手则是自觉地抚上他的肩膀，拉近两人的距离，将两人的身体紧紧的相贴着，各自相触着，都有些情不自禁的低吟。
　　“不是只有你会对我动情。我亦然。”祁笑寒说道，在耳边。对着靳微，自己就会不再如当初那般的冷然。轻轻的抚摸靳微光滑的背，享受着指尖的触感，带着几分安抚的意味。
　　听了祁笑寒的话，靳微明显的松了一口气，看来自己一瞬间的不安还是被他发现了。他的推拒，总是自己最大的担忧。幸好，我们是相爱着的。不落于后的，靳微将相拥的手臂移到下方，触碰着两人相处之地，抚慰着叫嚣的感情，摩挲着，带着几分晴色的意味，直到最后同时发出一声浅叹，满足的任由水声冲走停留在指尖的两人晴动的味道。
　　“我说，如果再不快点的话，人家可是会直接冲上来哦。”带着几分餍足之后的慵懒，祁笑寒半靠着靳微说道。脸上依旧残留着几分诱惑。
　　“你不是一样。”轻抚着有些不稳的背，靳微浅浅的说道，第一次坦然的相拥，尽然第一句话是这样的，有些小小的郁闷。
　　在祁笑寒的唇上轻轻一点，松开紧紧挨着的怀抱，两个人就着温热的水，迅速冲洗着，不一会儿之后，终于可以整装出去了，虽然那一头湿漉漉的头发有些显眼。
　　……
　　托马斯原本是老神在在的坐在远航的会客室内，等待着这位敢于帮助凌氏的‘新人’。但是随着时间的流逝，看着眼前渐渐变凉的茶水，不禁也有些不耐烦了，从来没有人会让他等上二十分钟以上，看着表，恨恨的想到。原本只是本着看戏的态度，来试探一下现在所谓的远航负责人的态度，不过现在看来，似乎并没有吧他的警告放在眼里啊。兀自思索着，瞟了一眼面色有些心虚的副董，站起身。
　　“看来贵公司的人，并没有与我方交谈的诚意啊……”缓缓的开口，带着几分显而易见的不满，微微上挑的眼角，显示着此时的坏心情。
　　“这个……请见谅，看来是我们的董事长，遇到麻烦了。”斟酌着，靳远说道，对于眼前这样明显是久经生意场的人，并不可能以三言两语打发，只好尽可能的说的比较模糊。毕竟，靳微和祁笑寒刚才所在忙活的事情，并不是可以三言两语对外人讲的。
　　“麻烦？”挑挑眉，托马斯笑的颇含深意，这个人，刚才应该是已经见过那人了吧，才会让自己在这里等着。现在才说麻烦，不觉得奇怪吗？
　　“我很好奇，你所说的麻烦，不知是否可以告知一二，相信远航的副董不会连被耽误时间的客人的这样的要求都拒绝吧。”一句话，将靳远的后路堵死，好整以暇的看着靳远。
　　怎么还不下来，我没敲门我认错，快点下来吧。正在心里一百遍的念叨靳微顺便想着对策的时候，靳远终于等来了那两人出现在门口的身影。
　　“董事长，您终于来了。”迎上前去，颇有几分看到救星的味道，加重‘终于’俩字的发音，狠狠的瞪了靳微一眼。带着的是几分咬牙切齿。
　　“抱歉，刚才碰到些特殊状况，来晚了。对此，我们深表歉意。不过，这理由，想是并不是您所乐见的。”走进门的靳微，自是听到了托马斯刚才的说辞，斟酌着说道，并不理会靳远，也算是对他的小小的惩罚吧。
　　“副董先生也辛苦了，请先去休息吧。待会儿，会好好报答你的。”在之后进来的祁笑寒，则是一脸带着柔和笑意，淡淡的对着靳远说道，笑着，却是让人感觉到比靳微更加强烈的不怀好意。靳远暗自打了个寒战，看着眼前一脸温和的祁笑寒，轻轻的安慰自己，错觉。
　　“不客气，我先走了。”早就在这里呆的有些如坐针毡的靳远马上说道，很识相的没有对靳微的不回话做出任何的不满，而是顺着他们的意思走了出去。相比之下，快速离开保住自己才是当务之急，那里明显的火药味，可不要再被波及了。里面这尊大佛，还是让有经验的人将他请走吧。
　　“哦～特殊状况？怎么办，我更有兴趣了呢。”托马斯看着眼前这位熟悉的面孔，有些了然，不禁说道，不乐见？怎样的不乐见呢？眼神则是在祁笑寒出现的一瞬间飘向了靳微的身后。那个带着笑意的人，真的就是那天见到的那位面无表情的学生吗？不禁有些怀疑，也带着几分不爽，为何在这里，他可以露出这样自然而真心的表情。
　　“如你所见，祁助理，在浴室摔倒了，花了些时间。”敏感的感觉到托马斯看向自己身后的视线，靳微不禁有些警戒，言语间自是带了几分淡淡的占有欲，指了指祁笑寒的湿头发，光明正大的说瞎话。
　　“是吗？”听了他的话，有些微讶，祁笑寒，是那种会在浴室摔倒，还会被其他人所看见的人吗？但是两个人现在湿漉漉的头发则像是对他的话的支持。一时间却也说不出怎样的疑问。
　　“不知托马斯先生来这里有何事？”在靳微与托马斯的谈话间，祁笑寒已经在送走了靳远之后，来到了靳微的身边，轻倚着靳微所坐的凳子的后背，对着托马斯说道。对刚才靳微的说辞，虽然有些翻白眼的冲动，却也并没有半分的否定。
　　“你们，很让人意外。”掩饰着自己的惊讶，托马斯说道，“今天来到这里，自然是为了与靳微先生商议一下远航最近所遇到的事情。”对着靳微，托马斯说道。如今，已经有着充分的证据可以肯定，托马斯与林远征的合作关系，只是，他这样明显的挑明，又有什么样的意思呢？

　　第 52 章

　　第五十章
　　“原本只是来见见能够让凌晨东山再起的人，到底是何方神圣而已，现在看来，有不少的收获呢，你们……”说的有些暗昧，对于眼前这两个人之间若有若无的暧昧，不得不说，托马斯是在意的。祁笑寒，是继当年的凌霄之后，第二个能够吸引自己眼球的人，那样仿佛什么都淡淡的，却是将什么都看的很清楚的眼神，总是会不自觉飞让自己入迷。本能的不希望他有任何的暧昧。原以为他什么都不在意，就如那个人一样。但是他对着眼前之人的纵容，已经远远的超出自己的预料。这是在凌霄身上从未出现过的结果，却是依旧让自己在意。
　　“说不上让凌先生‘东山再起’，凌氏可是比远航要年长的多啊。我们只是单纯的合作关系而已。不知托马斯先生为何会如此关心我们之间的事？”靳微礼貌的说道，回避着他有些所指的话题。
　　“哦，是吗？在下只是对于在多处见着胆怯的人，在这里遇到敢于接近凌氏的人，有些讶异罢了，毕竟，前车之鉴，说的对吗，就在眼前……”指着原本愿意与凌氏交易的公司所遭遇到的大大小小的危机与难处。没有丝毫的隐瞒，毫不在意的将自己所知原本属于小内幕的事告知，坦白的让人有些不明所以。
　　“只是一种尝试而已，大家各取所需罢了。”对他似是好意的提醒，实则像是有些警告的话放在一边，靳微回答说。
　　“靳董倒是坦然，只是，怕是事实，会让人身不由己啊。林先生，不就是最好的例子。”似无意的将林远征放在台面上说着，这原本是双方心照不宣的事实，而今这么说，只能说是，红果果的挑衅。
　　“……既然你都这么说了 想必，我们之间已经没什么好说的了。”微微一凛，靳微淡淡的说道，很好的掩饰此次自己所感觉到不爽，接下挑衅。
　　“的确，没什么好说了呢。”旁边的祁笑寒开口说道，带着几分淡淡的疏离，站在靳微的身后，明明在笑，给人的感觉却是像在下逐客令。
　　“我失言了呢……真是抱歉啊，不过还是劝两位，早些放手比较好哦。”看着祁笑寒，若有所指的说道，对于刚才自己说出自己的立场，已经说明了一切，自己是不会放过凌氏的，若是坚持下去，就没什么好说的了，虽然自己对祁笑寒的印象，可以说非常好。
　　“若是现在收手，当初又何必介入，您说对吧。”祁笑寒接过他的话说道，带着几分无所谓的口气，也算是明确表明了自己的意思，挑明了，接下来，就该是正面的交锋了，令人期待呢。
　　“托马斯先生，明说了吧，虽然我们不知道为何你要明着帮助凌晨，却是在暗里干扰这一切，我们的立场不会改变，只是一场交易而已。”同样表明了自己的立场，靳微定定的说，对他刚才的话，不置一词。
　　“你真的不知道吗？凌霄……”托马斯紧紧的盯着祁笑寒，在寻找着什么，处事的态度让人不自觉的将两人重叠在了一起，明明藏着意思，才是对自己有利的，却要不屑一顾的挑明，然后再以客观的立场述说着自己的行为的含义。骄傲的让人侧目，也让人不爽。
　　“知道什么？凌霄的话，我想，安洛斯已经向你汇报过了吧。”意有所指，祁笑寒说道，凭着自己对现在的安洛斯的感觉，应该不会隐瞒才对。想到安洛斯，眼神不禁又幽暗了几分。
　　听了祁笑寒的话，托马斯也有些微讶，安洛斯，与他见过面？为什么没有说什么，这似乎与自己当初所遇到的那个人，有些出入啊，是什么在困扰着他吗？
　　“抱歉打断你们的谈话，不过有件事，我要汇报一下。”轻轻的打开门，靳远探进半个头，有些微微的尴尬。对着齐齐向自己看来的眼睛，声音也越来越小。
　　“什么时候，我们的副董连敲门的礼貌都忘记了？”望着门口，靳微说道，眼前的两个人的对话，让自己有些找不到北，安洛斯？凌霄？祁与他们都认识吗？还有什么是自己所不知道的，有些烦躁，却又无处发泄。于是，无辜的，靳远便成为了临时的冤大头。
　　“呃……不废话，只是提醒一下，马上就要下班了，你们确定要继续留在这里吗？”认命的承受着靳微的不满，靳远无奈的提醒道，若不是受人所托，自己才不会选择在这个时候进去。远航自从父亲制定下这个‘在下班之后，不许任何人以任何借口停留’的堪称诡异的规定后，就没有人破过例，哪怕是曾经最最危急的时候。
　　“是吗？已经这么晚了，抱歉，托马斯先生，我们改天再谈吧。”象征性的看了看手表，靳微说道，原本带着几分对‘前辈高人’的尊重早就不知跑哪里去了，直接脱口而出逐客令。对着他看向祁笑寒的那种有些期待又有些忧伤的眼神，自己实在是友好不起来。
　　“也好。”收到了对面的莫名的敌意，托马斯笑笑，无所谓的说道。太过年轻的人，还是有沉不住气的时候啊，“那么，期待‘改天’的见面。”自己也是要好好整理一下他刚才的那句话的意味呢，说完之后，挥挥手，朝着门外走去，掠过靳远，干脆的让人有些掉眼镜。
　　“似乎太容易打发了吧……他真的是那个托马斯吗？”不知不觉就将心声说出了口，靳微看着门口半掩的门喃喃道。
　　“……”屋内的另外两个人，对视一眼，无语。
　　“我们也回去吧。”靳微对着祁笑寒说道，摸了摸自己的依旧潮潮的头发，指了指楼上，有电吹风的时代就是好啊……
　　“好啊，反正没什么事了。”无所谓的说道，祁笑寒明白靳微的意思，若是带着湿头发出门，说不定又要头疼什么的，这是现在的自己所不能够面对的，也是眼前的人所管制着的。
　　说完，两个人相继走了出去，不再去理会靳远。熟悉之后，祁笑寒对于这位‘大哥’时而的脱线，也能当做没有看见了。
　　只留下靳远一个人呆在办公室内，欲哭无泪，招谁了，凭着与靳微相差无几的容貌，不用这么不招人待见吧。摸了摸自己的脸想到。
　　离开远航之后的托马斯，则是直接将车开回了丽都，自己是临时起意来到这里的，看来没有让安洛斯跟随，是对了。刚刚所得到的信息，需要好好的整理一下了。祁笑寒竟然会提到安洛斯，安洛斯这个人自己清楚，从一开始就在凌霄的左右，他不会随意的理会别人，这是众所周知的。除了凌霄与自己，或许还未正视过其他人吧。这个有些高傲的男人，怎么会与他说凌霄的事？凌霄，也算是他的一个禁忌吧，想着积极的筹划着对付凌晨的计划的安洛斯，托马斯想到。而自己今天的所为，也有些意料之外，明明只是来看一下，却是轻易的被他们的迟到激的有些耐心尽失，而且最后，竟然演变到了挑明立场，这真是……一场闹剧啊。接下来，是容不得自己不好好应对了吧，怕是真的把他的本性给激出来了，会更有趣吧，想着祁笑寒认真的脸色，有些愉悦的想到。
　　“你说，托马斯去远航了？”坐在办公室里，凌晨听着anson的回报，带着淡淡的疑问。这个男人的做法，始终是自己所不了解的，帮助自己却在得到结果之后没有太大的喜悦，确如变本加厉般的苛求着自己的未来，而对于自己的连续的失败，似在生气，却又不见太大的失望……自从决定与远航合作之后，自己对于对方的动向一向很关注，达到经济走向，小到职员的裁定，也算是够详细了。这次，托马斯的出现还是让自己有些意外，他到底在想什么……陷入了自己的思绪，凌晨兀自的猜测着，难道是对于合作的事有所疑虑？
　　“还有，据悉，远航似乎遇到了不小的财务危机……”anson径自继续汇报，成功的以这一句拉回了凌晨的注意力。
　　“财务危机？又是那个人吗？”微微皱眉，一直查不到与自己做对的人，毫无意外的，果然又出现了……从未将此与托马斯联系在一起，这也算是，凌晨最失败与单纯的一面吧。
　　“也许。据说是内贼，估计会影响这次的投资计划。”anson回道，说着自己打听到的消息。对这个意外的状况，自己也是意外的，以往，都是查不出原因的啊。
　　“是吗？找个时间，与远航的人再见一次吧……”内贼？这是自己所最不喜的一个词，当初曾经无数次的出现在自己的身上，虽然那些不和谐的声音已经被自己所抹杀，但还是会自然的不爽……
　　“是。马上安排时间。”anson说道，执行的迅速，一向是他最大的优点。

　　第 53 章

　　第五十一章
　　“靳微，顺利吗？”看着从容进门的靳微，祁笑寒放下手里温热咖啡，抬头问道，带着几分明知故问的笑意。就在今天早上，远航董事会正式一致意见，以受害人的身份，对外发表了原董事会成员林远征对于公司的所作所为，以及顺带的隐晦的暗指了他原本的处事原则的问题。适时的，警方也在第一时间表示介入，并且正式对其进行通缉。一切都按计划进行着，难得的井然有序，将原本会遇到的某些骚乱或是人心的慌乱降到最低。
　　消息发布之后，外界一片哗然，远航这几十年来的走向，不说清楚，在此市住着的人大多都是有所耳闻的，少有的中规中矩，一直都是稳扎稳打的往前迈着，当然其信誉度一定程度上还是十分优秀的，从业史上，从未出现过这种纰漏。
　　此次的事情，一下子让舆论的主角，林远征先生，成了被关注的焦点。自然的，好事的媒体则是不依不饶的将陈年旧账翻了出来，包括曾经的三角之恋，虽不是详尽，云里雾里的感觉，却也是让原本的商业纠纷添上一层桃色的外衣。原本对靳微的作为已经十分生气的靳航此时却是无从下手，若是插手，那件事，不是欲盖弥彰吗？看来这次，靳微是铁了心不让自己插手了。也罢，迟早都是要有这么交出去的一天的，只是那样的传言，还真是让人有一种啼笑皆非的感觉。
　　好在，由于远航的坦白以及现在有条不紊的处理，使得原本担心股价下跌的民众也逐渐将心放了下来，远航倒是没有受到怎样大的威胁。
　　“你说呢？不过这个舆论问题，可是比我们预估的要大得多吧。”含笑的看着祁笑寒说道，想着今天父亲的脸色，愉悦全部写在脸上，放手了，就好。能够将群众的注意力转移自然是好的，不过，估计现在某人正气的跳脚吧，那位最最顾及面子的林世伯。
　　“呵呵，毕竟世事难料啊。”意味深长的说道，眼里有掩不住的笑意。
　　“祁，虽然眼前林远征现在不能做什么，但是被他转走的资金可是不折不扣的漏洞啊，接下来，怎样将其扳回呢？”靳微犹豫着，说出心里的疑问。
　　“这个嘛……”正欲解释的话语被外间的敲门声打断，祁笑寒不禁起身向其走去，同时示意靳微稍安勿躁。
　　“靳远？”疑问的语气，看着这个一出现准没好事的大哥，靳微挑挑眉说到，对每次都是打断比较重要的事情的人自是没什么好气。
　　“呃，公事。凌晨先生的助理刚才打来电话，凌晨有意今晚约见两位，不知意下如何啊？”几乎是条件反射的，靳远对着靳微解释道，随即说出进来的目的。说完，不禁为自己这几日的小心翼翼暗自唾弃。
　　“凌晨？好吧。”祁笑寒率先回答，阻止靳微欲脱口而出的拒绝。“大哥先去回复吧，辛苦了。”别的不说，祁笑寒这声‘大哥’可是让在场的两位怎么听怎么顺耳。
　　识相的走出去，感激的朝祁笑寒笑笑，随后瞟了瞟靳微，自从上次隐瞒靳微祁笑寒病情的那件事后，就没给过好脸色看，人家主角都不在意，都不知道他脸黑个什么劲，靳远在心里暗暗的鸣着不平。
　　“为什么答应？若是现在他们提出什么要求，我们可是完全无能为力。”靳微对着祁笑寒说道，费解。
　　“若是不见，就不会难办了吗？”走过去按着靳微的肩膀，示意他稍安勿躁，“既是有意合作，何不联合起来将原本就属于我们的东西夺回来呢，相信只要是人，都会是屈服于压力的。”
　　“托马斯可不是那么好相与的吧。”还是有些皱眉，那个男人，若是那么容易打发，就不会将凌晨逼到这个境界了。
　　“我有说要对付他吗？我们现在的首要猎物，可是你的林伯伯哦～”刻意拖长了尾音，有一种撒娇的意味，又似乎暗含着什么深意。
　　“你的意思是……”猛地了悟到了什么似的直直的看向祁笑寒的双眼，在他眼中看到了对自己猜测的肯定，靳微不禁感慨，这也太大胆了点吧……
　　“你说，林远征他认为他的所为对我们完全没有影响时，他会做什么呢？”祁笑寒还是那副淡淡的笑脸，却是无端的让人看见背后那条摇曳着的狐狸尾巴。
　　“那么，今晚，我们就好好的与凌先生演一出戏吧。”赞许的看着祁笑寒，有着些许敬佩。这样大胆的玩心理战术，大概也只有眼前的人可以这么毫不在意的说出来了。
　　“拭目以待呢。”
　　……无聊的分割线……
　　“有回音了？”听着敲门之后进门的声音，凌晨头也不抬的说道。自从韩笑离开剧组之后，自己在工作上所放的时间似乎充裕的多了。
　　“回音？”明显疑问的口气，来人回道。原本只是来看看凌晨在此的工作，看来又有不少有趣的事呢。
　　蓦地抬起头，听着这个陌生又熟悉的声音，凌晨恭敬的说道，“爷爷。”随即起身，引老爷子到一旁坐下，随即站在一边，如小时候一样，他的身边，不会有自己的位子。对于这个现在看上去和蔼可亲的爷爷，凌晨是不敢有着丝毫怠慢的，毕竟，从小的积威，不是一天两天就可以有所改变的。
　　“最近工作怎样？”老爷子似不在意的问道，难得表示关心。虽然退居已久，对凌氏近来多次的挫败还是有所耳闻的。
　　“还不错。”模棱两可的答案，凌晨毕恭毕敬的回答道，依旧像当初那个永远躲在身后的孩子一样。
　　“你刚才说的‘回音’是？”略略感兴趣的说道。凌晨斟酌着正欲回答，便听见了ANSON的声音。
　　“董事长，远航方面表示没意见。”敲过门之后，随后进来的anson并未发现房内的情况，如实以告。
　　“远航？就是本次合作的对象？”不动声色的问道，脑海中不期然的出现了那个少年复杂的神色，兴趣慢慢的被提了起来。
　　“是。”看了旁边的ANSON一眼，凌晨回答道，对老爷子明显感兴趣的语气有些微微的疑惑。
　　“凌老爷好。”ANSON对凌爷爷打着招呼，对这个引领自己进入凌氏的人，有着本能的尊敬。
　　“反正这几天我也闲得慌，不介意爷爷一起去凑凑热闹吧。”含笑的向ANSON点点头，然后看着凌晨说道，虽是商量的语气，却是有着不容拒绝的气势。
　　“当然。”
　　下午，六点半，丽都顶楼的西餐厅。
　　作为发出邀约的一方，凌晨在提前十分钟的时候已经来到了所定的位子，虽然多了一个人，也并不妨碍此次谈话的内容。示意服务员待会儿再来，两个人静静的坐等着，一时有些安静。想着，门口出现了那两个人的身影，一样的西装，却是显现着迥异的风度，走在路上，不自觉的吸引着他人的目光，真是天然和谐的发光体呢……
　　“抱歉，久等了。”客气的与凌晨以及见过一面的凌老先生打过招呼，靳微从容的带着祁笑寒坐在其对面。
　　“哪里，刚刚准时呢，是我们早到了。”凌晨客气的说着，随即招来服务员上茶。待人走远之后，便开始了这次的正题。
　　“关于此次所传的新闻，不知靳微先生对凌氏是不是有何解释呢？”这话说的一点也不客气，倒也符合凌晨一贯的作风，在场的人也是不甚讶异。
　　“这是远航的‘内政’，我想在发布消息的时候，远航就已经解释的很清楚了吧。不知您指的是？”挑挑眉，对着凌晨说道。
　　“这么说。果然我们这次的合作，是注定要以失败告终了咯？”凌晨说道，听不出其中的情绪。
　　“这倒未必，只是希望凌先生配合我们做一件事……”靳微微微笑着，对着凌晨说道。
　　“是吗？若是我拒绝呢？”凌晨也是不落下风，这样的求人态度吗？挑挑眉，继续看向靳微。
　　“你认识我？”突兀的，在两个人剑拔弩张的时候，被老爷子明显疑问的语句打断。两人一齐看向另外两位主角。
　　“不认识。”诚实的说道，‘祁笑寒’的确是不可能认识他，无辜的看着眼前的三个人，祁笑寒暗自为自己刚才的一时失察哀悼，的确，没有料到老爷子也会来，刚才自己的眼神，大概是太‘露骨’了吧。
　　“是吗？但是你给我的感觉可是熟悉的很哦……”不为所动的看着那个年轻人，笑的好像狐狸，老爷子继续说道，“就像已经逝去的凌霄一样。”
　　一时间，在场的几个人都呆住了，祁笑寒是惊讶于他的直白，对他的这样的说法，早就有了适当的心理准备，毕竟，是看着自己蜕变的人呢；靳微则是一时有了然，当初第一次见面的时候，就感觉有些不对了呢；凌晨则是真正被惊到的，心里一直想说却未说的话，就这样平平常常的放在了自己的面前。
　　“是吗？真是荣幸呢，您不是第一个这样说的人哦，说实话，我还真想见见那位，凌霄先生呢……”似有些好奇，祁笑寒对着对面的两位，顿了一下说着，不顾其一下子变得有些僵硬的脸色。

　　第 54 章

　　第五十二章
　　是吗？真是荣幸呢，您不是第一个这样说的人哦，说实话，我还真想见见那位，凌霄先生呢……”似有些好奇，祁笑寒对着对面的两位,顿了一下说着，不顾其一下子变得有些僵硬的脸色。
　　“怎么了？”对面的两人一时无语，祁笑寒不禁再次出口问道，完全不知情的语气。对于这种三番五次的试探，已经厌倦了，不由得有些相逼的意思。
　　“抱歉打断，不过，对于刚才的提议，不知凌先生意下如何？”表示对他们的偏题的提醒，同时，看的出对面两个人的一下子的僵硬，靳微难得好心的帮助解围。作为身边的人，靳微不难发现祁笑寒现在的心情，祁对于这个话题，并不想继续下去。
　　“抱歉，偏题了。刚才所说的话题，我想还是有考虑的价值的，说说看吧。”被靳微的话唤回，凌晨恢复了波澜不惊的表情，说道，仿佛刚才那个失神的人不是自己一般。暗暗提醒自己，他们不是同一人，不要在做多余的猜测了。转向正事，不禁对眼前明显从容的人带着几分兴趣，是什么让他这样胸有成竹呢。
　　“具体地说，我们所要面对的只是一场心理战役。别的不说，凌先生只需继续与远航保持友好的联系即可，接下来的事，远航会处理好。”明确的说出自己的要求，静等对方的反应，靳微轻轻的抚摸着眼前的咖啡杯，无意识的摩挲着杯壁，不动声色。
　　祁笑寒则是在靳微打断的时候就会意的表示沉默，不再做出任何反应，只是略表歉意的笑笑。此时也一并看向对面的两人，浅浅的笑着，并没有忽略凌老爷子若有所思的目光。
　　“只需如此吗？我不认为现在的情况是你们独自可以撑过去的。”凌晨挑了挑眉，略迟疑的说道，表示怀疑。资金亏空对于企业来说，无疑就是扼住了前进的龙头，岂是单独可以应付的过来的，轻视导致的后果，可不是三言两语就可以补回来的。站在凌晨的立场，并不可能是为远航担心，只是，对于这样的合作伙伴，能够达到当初所说的效果吗？不由得有些狐疑。
　　“远航的事，还是留给远航自己去处理比较好哦。不觉得适当的‘玩弄’背叛者，也是一种乐趣吗？”突兀的，祁笑寒在靳微之前开口，轻轻的叩击着桌面，带着自信与玩味的笑意。一时间，凌晨仿佛又看见了曾经的‘弟弟’的处理事情时的风度，同样带着几分玩味与蔑视。只是这次是很快就醒了过来，没有说话。
　　祁笑寒也是有些烦了，既然人家的目光不转移，那就只能另做些事情来打断了，说实在的，被曾经的亲人审视着，还真是不舒服呢……
　　“的确。”含笑的看了一眼身边的人，靳微说着，正是与自己的意思不谋而合，不禁相视一笑。
　　那样不用言语就能明白彼此意思的默契，让凌晨看着有些气闷，也有些惊讶，一直以为他应该是淡淡的，却不知还有这样的争斗之心，就像……凌老爷子也是不由的微微皱眉，不知在想着些什么。
　　“你们，确定可以做到吗？还是学生吧。”凌老爷子终于开口了，单纯的提问，虽然这个问题并不让人愉快，就像一下子站低了一个阶位。
　　“的确，不过既然说了，当然有这个把握。”靳微说道，并没有生气，渐渐的也学会了掩藏情绪，祁笑寒颇为赞成的看了他一眼，不知不觉中，在进步呢。
　　“我同意。若是远航可以做到当初所说的话。”凌晨回答道，知道怎样是对自己最有利的，虽然那个结果还是未知数，本能的就想去相信他能做到。
　　“多谢。那么，我们不打扰了，学校……你也知道的。”靳微礼貌的说道，对这个结果还是比较满意的，自己与祁笑寒是学生这件事，既然人家都说了，不拿来用一下，就太愧对自己了，此时也成了提前离开的借口。面对着凌晨，靳微始终无法感觉到友好，而那位凌老先生对祁的关注，也是让自己急于离开的原因之一。
　　“是吗？那么再见。”不去挽留，即使知道只是推脱之词，微微站起示意，然后转向一直若有所思的爷爷，“您有什么一疑虑吗？”依旧是一成不变的恭敬，不复刚才的独当一面的感觉。
　　“还是很像啊……”老爷子似无意的说道，像是没有注意到凌晨问话，径自感叹到，却是让凌晨的手更加的握紧，果然在你的心里，我一直就不如他吗……
　　一路走出丽都，靳微都没有询问任何话，原本也看不出与平时有何不同。只是略快半步，那个有些僵硬的背影还是告诉祁笑寒，他又在不爽了。祁笑寒无奈的追上去，与他并肩，有时候，还真的看不出这个别扭的孩子，就是那个可以指挥从容，远航未来的靳董。
　　“靳微，你没什么要问的吗？”好心的开了个头，相信老爷子今晚对自己额外的注意，已经让自己没有瞒下去的必要了。
　　“我问了你就会说吗？”侧眼瞟了祁笑寒一眼，继续走着，靳微说道，颇有些怨怼的意味。
　　“你说呢？”将问题抛回去，含笑的看着好想要不到糖般的小孩一样别扭的靳微（原谅我的恶趣味吧）。
　　谈话间已经回到了停车的地方，打开副驾驶的门，示意祁笑寒上车，依旧没有回答，将话题暂缓进行。车子在路上疾驰着，离开了丽都的所在地，靳微没有立即回到学校，而是带着祁笑寒去了曾经到过的那栋房子。
　　一路上，两人静静的听着音乐，都没有说话，倒是有些少有的沉闷。到达之后，祁笑寒先下了车，靳微则是负责停车，由于来过几次，靳微也为他配置了这里的钥匙，祁笑寒熟门熟路的进了门，就像无数次回到寝室一般，坐在客厅的沙发上，顺手抱过一个抱枕，好整以暇的看着门口正在换鞋的靳微，像是颇有些临敌的意味。
　　看着祁笑寒的样子，靳微原本有些气闷的心情一下子不见了，这个人，有时候还真是可爱。“想吃什么？”放下手中的钥匙，对着祁笑寒说道。想到今晚的邀约，两个人都没有吃就直接由公司赶过去了，看着那两人，却是没有共进晚餐的意思。抬头看看时钟，已经近七点半了，还真是饿了。
　　“呃……随意。”原本以为靳微会追问刚才的事，已经做好准备的祁笑寒一下子被他毫无关系的问题弄得有些发愣，故意的吧……看着靳微走向厨房的背影嘀咕道，原本担心他不相信自己的心情也有些放松下来。
　　“那就吃饺子吧，这里似乎也只有这个了。”从冰箱里取出东西，对着客厅的祁笑寒说道，微微扬起嘴角，刚才的那声嘀咕，自己可是没有听漏。
　　“好。”心不在焉的回道，顺势在沙发上躺下，想着自己的事情，‘借尸还魂’这样的事，若不是自己遇到，是怎么也不会相信的，他会相信吗？还有，凌晨和‘爷爷’来到中国的事，总感觉有些奇怪啊……
　　“起来了。准备好了。”将锅子一并端了出来，靳微对着懒洋洋的躺在沙发上的人说道。顺势拿着一只碗开始盛东西。
　　“好。”坐起，继续抱着枕头，看着靳微的动作，缓缓的开口，“凌霄已经死了。”
　　顿了顿，靳微继续手上的动作，回答道，“我知道。”
　　“我不是祁笑寒，以前的名字，就是凌霄。”一字一句的说完，看着靳微逐渐抬起的头，和明显惊讶的眼神，继续说道，“我就是凌霄。”
　　“……”放下手中的勺子与碗，靳微走过去坐在祁笑寒身边，将他的头按在自己的肩处，低声说道，“现在我知道了。”知道你为什么总会在看到他时怪怪的，为什么你会懂这么多，为什么有时候会显得与年龄不同的深沉……
　　“你相信？”猛地抬头，紧紧的盯着靳微的眼睛，祁笑寒说道，声音中有着自己都不知道的战栗，想着如何解释的祁笑寒，没想到，靳微就这样简单的接受这个事实了。
　　“虽然你喜欢开玩笑，不过这件事，没有这个必要不是吗？只要是你说的，我就信。”定定的说道，虽然现在还有很多的疑问，不过对于眼前的人，没有去怀疑的理由。
　　“我说的，你就信吗？”喃喃的重复着靳微的话，自己曾经最渴望的就是这样不带一丝杂质的信任，但是在那样的环境之下，只有自己付出信任的份，得到的回报却是冷冷的背叛。现在得到了呢，放在抱枕上的手，转移到了靳微的腰上，紧紧的抱住，将脸埋在他的胸口，有着自己都不知道的欣喜以及满足。
　　“这么热情，我会控制不住哦。”开着玩笑，手臂则是配合的搂住他的肩膀，只有在这个时候，才会感觉到，眼前的人也是会脆弱的，也会需要自己的臂膀。
　　“想听我的故事吗？”闷闷的声音响起，没有理会靳微的调笑，祁笑寒，换了个姿势继续呆在靳微的怀里说道，反正豆腐已经吃过无数次了，也不在乎这一次。
　　“好……”

　　第 55 章

　　第五十三章
　　“想听我的故事吗？”闷闷的声音响起，没有理会靳微的调笑，祁笑寒，换了个姿势继续呆在靳微的怀里说道，反正豆腐已经吃过无数次了，也不在乎这一次。
　　“好……”顺从的回答道,也许现在他的确需要一个倾诉的对象吧，靳微想到。
　　“其实……”看着靳微一本正经的样子，不禁又有些恶劣因子开始不安分了，知道这个人是完全相信着自己之后，心里有些东西便放下了。“现在我肚子饿了。”祁笑寒若有所思的说道，仿佛在说一件重要的事。却是与前面话题毫不相干的部分。
　　依旧靠在靳微的身上，若是靳微低头的话，就不难发现他眼中难掩的揶揄笑意。闻言的靳微则是胸口不由得震了一下，这什么跟什么啊，险些被自己的口水哽死，这个人，果然是睚眦必报……紧了紧放在他腰上的手，想要选择性忽略。现在似乎讲正事是首要的吧，无声的控诉……
　　事实证明，有些人若是固执起来，是完全不讲道理的，顾着祁笑寒的‘定时炸弹’式的身体，靳微最终还是在他无辜的注视之下，认命的重新执起勺子，去舀起锅中依旧冒着热气的饺子，把碗端在祁笑寒面前，示意他可以吃东西了。端着好一会儿，却是不见任何动作，低头一看，对上了一双带着笑意的眼睛，以及依旧没有任何动作的双手。这是什么意思？略微咬了咬牙，靳微不明所以的问道。
　　“怎么了？”应该是饿了的吧，没什么不对啊，为什么总有些不好的预感……
　　“没什么，只是你这样子，真的好像保姆。”十分认真的口气，一字一句的说道。保姆？明明知道靳微最不喜欢说他这个，祁笑寒却是不怕死的继续揶揄着，看着他变脸，自己就会愉悦起来。
　　“谢谢夸奖。”同样一字一句的说道，端着碗的手无意识的紧了一下，脸上却是笑意不变，总不能每次都让你如愿吧，“现在，作为优秀的‘保姆’，在下会好好照顾你的。”明明是温和的语气，却是让祁笑寒有些不一样的危机感。说着，靳微执起勺子，将食物舀到面前，却没有急着让祁笑寒吃，而是在他的注视之下，送进了自己的嘴里，笑的颇不怀好意。
　　“没记错的话，我是说，我饿了。”随着靳微的动作，现在自己几乎是整个的窝在靳微的怀里，祁笑寒抬头看了一眼，颇有些不自在的说道，顺便为自己的胃抗议一下。
　　笑而不语，放下碗，忽而低下头，将口中的食物推入祁笑寒的嘴里，完整的一个饺子。靳微的动作有些突然，祁笑寒闪避不及，微微惊讶的张着嘴，自是被他得了先机。完成任务之后，靳微却没有立即抬起头，压在那瓣薄唇上，舌头兀自与他嬉戏着，在热吻中，将一个饺子吃完了。满意的抬起头，不意外的看见祁笑寒绯色的脸以及有些不稳的呼吸。
　　“好吃吗？”带着几分满意，语带双关的对着祁笑寒说道。
　　“还不错，若是没有人捣乱的话会更好。”说完，像是没有听出他话中的意思，没好气的瞪了他一眼，越来越放纵了啊（也不想想看是谁惯的），殊不知这一眼在靳微眼中却是没有任何的威慑力，倒是显得风情无限。
　　“那我们继续……”话语刚落，又一次将碗中的东西送入自己的口中，再次低下头。而祁笑寒看到他这个动作第一时间想到的却是，不会吧，这样岂不是只能吃到一半……随后便在毫不示弱的与之争抢，虽说在情事上两人都是菜鸟级的，但是似乎有着这助力，反而使得两个人的吻较之平时更有些煽情的味道。
　　就这样，在有些争斗意味的较量中，一碗饺子很快就见了底，腹中已经不是那样明显饥饿了，祁笑寒倚在靳微身上，颇有些餍足的意味，对刚才的吃饭方式似乎也没有多少不满，只是似乎吃饱之后，有些不安分了……
　　“饱了吗？”靳微问道，看着依旧面若桃花的某人，有时候体贴是必要的。
　　“嗯。”轻轻的回应，想着快些平息刚才挑起的那些不纯洁的思想。
　　“那就做些有趣的事吧。”果断的说道，不得不说，自己可是期待已久了。
　　“……”意识到靳微的意思时，已经来不及动作了，整个人被抱了起来，径直走向了卧室，瞬时便明白了靳微的意思，祁笑寒惊讶的看着靳微的动作，一时间忘记了挣扎。
　　将祁笑寒轻轻的丢在床上，立马扑上去，将双臂撑在他的两侧，居高临下的看着他，带着毫不掩饰的爱恋与暗火。看来被挑起的不止自己啊，微微挑衅式的看着靳微，意思明显，自制力明显不行嘛。靳微却是不理会他的挑衅，低下头，在他耳边轻轻的低语道，
　　“现在，就让‘保姆’来服侍你休息吧……”有些沙哑而刻意低沉的声音，喷在耳根的热气，让祁笑寒不自在的撇过头，耳根则是十分诚实的红了，不意外的，听见了靳微的低笑，不由得有些懊恼。
　　“我可不知道，保姆还需要有这样的义务哦。”不认输的说道，对靳微依旧埋在他颈边作恶的动作却是没有抗拒。
　　“这是在收取劳务费呢，我亲爱的主人。”说完，毫不客气的去解开祁笑寒衬衫上的纽扣，当然是不是用手，嘴就在祁的胸前游移着，灵活的牙齿不无意外的将一个个扣子解开，呼出的热气喷在祁笑寒渐渐外露的胸膛上，不无意外的感觉到他起伏有些失序的呼吸。
　　“你……”看着忽而抬起头，开始轻解自己衣服的靳微，祁笑寒有些迟疑的开口，却不知道该说什么，这一步，是迟早的事，而自己是十分享受他的亲近的，只是从未经历过的事，总会有一种危机感。
　　“放心，不会让你失望的，我可是学习了好久的。”靳微看的出他的犹疑，不由的安抚道，说话间，已经将上身的衣服脱尽，露出不失为健美的身体，由于时常有注意锻炼，靳微的身体是带着几分若隐若现的肌肉的，不明显，却是更显得诱惑。
　　祁笑寒忽而间想起了他第一次在自己面前裸着的样子，自己似乎还夸过他身材好吧。当时怎么就没发现，会有一种想要逃跑的感觉呢。现在的祁笑寒，的确是有一种想要逃跑的感觉，虽然看美人脱衣十分的赏心悦目，但是为何危机感始终没有褪去呢……
　　“想什么这么入神？现在开始，我可不会留给你思考的时间了哦。”似是不满祁笑寒的走神，靳微兀自压上去说道，惩罚性的咬了一下他的嘴唇，然后便开始了他的攻城略地。双手在祁笑寒还没有脱去的衣服中摩挲着，享受着掌中细腻的触感，从上至下，一处都没有放过，嘴唇却是一直停留在他的唇上，像是要夺取他的思考能力。一只手开始照顾到祁前面的红樱，轻揉，按捏，无意外的感觉到祁笑寒的轻颤，以及略微有些僵硬的抓着自己背部的手。“别怕，交给我。”轻轻的安抚，却是没有停下手上的动作，挺立起来的红樱，带着几分诱惑，是与平时不一样的艳丽，照顾了一边，自是不能怠慢了另一边，靳微卖力的讨好着此时在自己怀里的人，带着浓浓的珍惜与爱意。
　　祁笑寒在靳微的话语之下渐渐放松下来，同时开始探索对方的敏感点，没有靳微的含蓄，祁笑寒可以说是直捣黄龙，一下子抓着男人最要命的地方，果然已经精神了呢，满意的感到伏在自己身上的靳微呼吸一窒的反应，颇有些得意的隔着布料开始安抚它，却是如隔靴搔痒般始终没有到达点上。
　　靳微抬起头，颇有些咬牙切齿的对祁笑寒，说道，“别闹……”天知道这个人知不知道自己正在玩火。而身下的人却是微微一笑，惩罚式的重重一按，让靳微差点直接扑上去。
　　“我可不会留情了。”说完，手便伸向了祁笑寒的裤子，毫不费力的除去了障碍物，惹得祁笑寒一阵惊呼。现在，祁笑寒算是完全呈现在自己的视线之内了，半披着的衬衣，以及无暇的露在外面的肤色，让靳微喉头一紧，要命，真是什么时候都那么……
　　“喂。”被靳微火辣辣的目光看着，饶是祁笑寒再大胆，也有些不好意思了，不由得出声提醒，但是经历着（情玉）洗礼的声音，却只是让人更加的迫不及待。
　　伸手搂住靳微的脖子，将他拉向自己，近的可以鼻尖相触，可以听见彼此的心跳，感觉到彼此的呼吸，看着靳微为自己着迷的样子，祁笑寒满意的蹭了一下，不由得凑过去轻轻的舔了一下他的鼻尖。
　　对祁笑寒的主动有些受宠若惊了，靳微对他的动作倒也是乐得享受。顺从靠的更近，让两人肌肤紧触，半跪在床上，一条腿亘在祁笑寒的双腿之间，双手则是继续自己的开拓，恨不能将他揉进自己的身体里。Jifu相贴的触感，让靳微感觉有些不真实，忍不住再次抬头。
　　“不后悔吗？”带着一丝清醒，靳微对祁笑寒问道，绯红的脸色，沉重的喘息宣誓着现在的意乱情迷。
　　“你说呢？”微微一笑，让原本就艳若桃李的面色更加的妖娆与魅惑，在这方面，无疑祁笑寒是没经验的，但越是青涩，越是风情万种。伸手将靳微拉近自己，用肢体语言诉说着自己的意愿。
　　“那么我就不会给你后悔的余地了。”说完，毫不犹豫的进行着刚才的未完成，不再满足于唇齿间的温存，一路游移着，在他的脖子上留下shiwen，用嘴讨好着已经变得红艳的zhuyu，满意的感觉着祁的轻颤。以及一直抱在自己颈间的纵容。正当靳微开始向下面袭去的时候，却是遭到了略略的反抗。
　　“我……为什么我在下面。”原本有些犹豫，但是对上靳微满含着……的双眼，不禁声音轻了下来，撇过了头。
　　“呵呵，这不是明摆着的吗？我在伺候你啊。”害羞了呢，难得的风景怎能错过。说完，不给祁笑寒出声的机会，堵住他的唇，手却是一路直下，沿着‘股份’直捣黄龙。手指在外面打着转，然后轻轻的按压着，取出放在床头柜里的润肤露，倒在手上继续开拓着，有着润滑的帮助，不再如刚才那般的拒绝，开始渐渐的纳入，卖力的按压着内壁，试图让它变得更加放松，另一番方面则是关照着祁笑寒的反应，知道他放松下来，才继续手上的动作。
　　等到那里可以容纳三根手指，而自己的忍耐也已经到了极限，靳微才褪去了唯一的diku，露出早就在叫嚣的某物，对着穴口，开始挺进。
　　“疼……”不由得说了出来，刚在的感觉虽然奇怪，却也是在可以忍受的范围之内，现在似乎有点……
　　“忍一下，就好。”靳微安慰道，天知道要在这个时候停下来要多大的自制力，继续吻着祁笑寒的嘴唇，然后继续着下面的动作，等到完全进去的时候，两人俱是有些吃力。却是不敢妄动，太紧了，发出一声叹息，靳微是满足的，被那样包裹着，说不出的满足，祁笑寒则是为那种zhongzhang的感觉所左右，说不出的奇怪。
　　“可以了。”像是得到了特赦令，靳微开始动起来，沉沦在两个人的海洋，一时间，充满了喘息与暗昧的声音，以及不是的shenyin出声，夜，还很长……
　　（吃到肉了，某兔叹息，有些还是不够完整啊，和谐期间，将就了……真是脱力啊，掩面，不知道啊会被拍）

　　第 56 章

　　第五十四章
　　清晨的第一缕阳光终于很不识相的照在正在熟睡的人脸上，许是对这过于明亮的感觉感到不是，祁笑寒皱皱眉翻了个身继续睡着，将脸埋在身边人的怀里，丝毫没意识到动作中所泄露的大好春光，光裸的臂膀，露在外面的瘦削的肩头，显然可以想象被子底下的样子。靳微看着祁笑寒无意识的动作，紧了紧搂着的臂膀，不由得有些甜蜜。早早的醒来，便可以看见这个在自己身边熟睡的人，心情可不是一般的好呢。这个出彩到不可思议的人，终于，是自己的了，想起昨晚，不由得笑的更加不怀好意，没想到这样总是淡淡的人动qing的时候会有那样的风情呢。手上更是体贴的帮他拉好被子，果然是累着了啊，那就旷一天课吧……反正无所谓。
　　“嗯……”当时钟慢吞吞的走向9字的时候，祁笑寒终于从梦中清醒过来，微微睁开的眼，带着几分迷糊，由于埋在被子里而微微红的脸，让人忍不住想要啄一口 ，靳微想着，也这么做了。
　　“你属狗啊。”没好气的说道，躲避靳微的狼吻，颈间微微的湿润让祁笑寒清醒过来。他可没忘记昨天晚上某人的不听话，真是被折腾的够呛，害的自己现在腰还在酸，某个不知名的地方也在叫嚣着，麻麻的应该是上过药了吧，还好身上还算清爽，看来是事后他帮忙洗的澡吧，横了靳微一眼，坐起身。
　　“早啊，饿了吗？”靳微则是混不在意的笑着问道，顺着他坐起来，手则是体贴的在他腰间轻轻的按摩，顺便吃些嫩豆腐，祁的皮肤还是一如既往的好啊，某人感慨。
　　“饿……”很诚实的回答，做过那样子的体力活之后，怎么可能不饿，况且现在似乎已经不是早上了吧，回头看了一眼时钟，微微变色，“为什么不叫我起床？学校今天似乎有专业课吧。”由于某人的打点，祁笑寒只要出席必要的课程就不会被记牌了，但是对于好学生来说，顺利毕业还是十分重要的。
　　“马上去做，稍等。”在祁笑寒的唇上轻轻的点了一下，翻身下床，自是什么也没穿，悠然的走到衣橱边上，取过一件浴衣穿上，掩盖住客观性十足的身材，若无其事的想要回避后一个问题。
　　“靳微……”标准的炸毛前奏，祁笑寒的声音在身后幽幽的响起。
　　“先别生气啊，不是怕你累着么，昨晚……还是休息一下比较好，学校我打过招呼了。”侧过脸暧昧的笑道，识相的安抚道，顺便补充一句，有时候炸起毛来可不是可以轻易安抚的。
　　“快点，饿。”听到他说打过招呼了，祁笑寒也就不再追究什么，准确的说，大一的课程还算简单，尤其是对这种本来就有些基础常识的人来说，祁笑寒自是也没将其放在心上。
　　“好。”走出门外，不一会儿，厨房里便响起了某人忙碌的声音。满意的在床上躺了一会儿，整理一下依旧有些混沌的大脑，顺便等身上的感觉不再那么奇怪，祁笑寒才慢慢的起床。同样只是取过一件浴衣，草草裹着，便走向洗漱间，不知何时开始，一向注重仪表的人，在靳微面前就会不自觉的放松下来。
　　虽然走路时，后面的感觉很奇怪，但本着某些原则，早起的个人卫生还是十分重要的。将凉水泼在脸上，终于有清醒的意识了，愿想找擦脸的毛巾，却在抬头间看见了镜中的人，不由得吓了一跳，脖子上的红印子，昭示着曾经的热烈，明显是某人干的好事，怪不得不让去学校啊。而镜中少年呈现着与平时不一样的脸色，同样呆呆的看着，却是不能忽视的纯美，似乎，呃，很勾人。找不到别的词，即使心里很相反对，却也只能承认这个词很贴切。懊恼的擦了擦脸，都是靳微！
　　整理完自己的事，便走向了客厅，正欲坐下，却见靳微出声制止，然后便急急的走过来，站在一边不明所以的祁笑寒，在见他取过一个柔软的抱枕放在凳子上之后，脸色一下子黑了，这个人……
　　“……”无语，不知从何说起。祁笑寒看着眼前的人，只想狠狠的咬上几口。
　　对着祁笑寒恶狠狠的眼神，靳微也不好当没看见，只好发挥特长，转移话题。指了指桌上临时准备的早饭，搂过祁笑寒顺势坐下来说道，当然是坐在他身上，避免某些不必要的触碰，“将就吃吧，以后再露几手，不是肚子饿了吗？”
　　“微微啊，以后给我老实点。”用着靳远专用的口气软软的说道，却是威胁力十足。没有拒绝靳微的动作，顺便捏捏靳微的鼻子以示警告，虽然这个动作实在是缺乏说服力，靳微还是认命的点点头，忽略自己的茫然，只知道这个时候要顺毛捋。
　　“这个不错，尝尝。”伸手取过刚刚做的早饭，夹到祁笑寒嘴边，示意他张嘴，尽忠职守的担任着史上福利最优厚的‘保姆’角色。
　　“嗯。”顺从的咬上一口，祁笑寒十分享受这种被宠着的感觉，很新奇，也很舒服。味道的确不错，奖励式的在靳微的唇上轻轻一点，然后继续享受自己的早餐。
　　享受着心爱的人在怀的温馨，同样享受着难得的安静，看着他吃饭，似乎是一件十分有趣的事，尤其是自己亲手喂之后。祁笑寒的习惯很好，吃相斯文，有着很浓的‘规矩’味道，处在这样的姿势时，依然保持着良好的风度。靳微不禁又对昨天他所说的事好奇起来，以前的他，到底是怎样一个人呢？知道他不是祁笑寒之后，便对他以前的人生更加的好奇。虽然资料里有些，却始终比不上本人诉说。
　　见祁笑寒终于露出满意的神色，满足的摇了摇头，拒绝他再次递到面前的食物，靳微才放下筷子，顺便凑过去添了一下粘在他唇边的食物，然后有些犹豫的开口，
　　“祁，昨天的事，现在可以告诉我吗？”虽然想克制，但是，实在是很好奇啊，曾经的他，到底是怎样的人呢？
　　“凌霄是家族所培养的完美的继承人，若是除去败在凌晨这一环的话。”听了靳微的话，祁笑寒有一瞬间的僵硬，似是想起了不好的回忆，让靳微有些忐忑，轻轻的安抚着。经过思虑之后，还是说道。一句话概括，‘完美的继承人’啊，就是摒弃一切不该有的，比如同情，亲情，友情，掌握一切所必需的，比如礼仪，知识，修养，以及冷却后的人心。
　　“凌晨他到底做了什么？”自是明白他话里的沉重，没有用‘凌霄’自称，是的确厌倦了吧，继承人，还真是沉重的负担呢……自己虽未经历过，但也可以想象那样的训练以及所背负的责任。靳微看不出现在祁笑寒的喜怒，忍不住小心翼翼的问道，这也是自己百思不得其解的一个问题。
　　“其实也没什么，只是将一些不值钱的东西丢弃了而已，在凌家，这的确微不足道。譬如，我唯一的信任。”不敢肯定他是否在笑，靳微却可以感觉到他含笑的话语里的嘲讽，被自己唯一信任的人背弃，是绝望的吧，那样的环境，唯一的信仰也选择背离，而自己却只能站在暗处看着事态的发展，很无力吧，很失望吧……收紧抱在他腰间的手臂，无声的表示抗议祁笑寒现在的情绪，宣誓着自己的存在，祁笑寒则是微微一愣，然后会意的轻轻拍了拍他的手，的确，现在，他在自己身边。
　　“那，为什么会死？凭你的力量，即使重创，也绝对不会妥协吧，凭他，是扳不倒你的。”靳微继续说道，带着绝对的肯定，这个人的实力，绝对不止如此，但是为什么……虽然他现在在自己身边，但曾经的死亡，却是无法忽略的事实，也是自己所担忧的，明明是强大的存在，却又那样简单的消逝了。
　　“不要担心，那只是一种厌倦罢了，那条路，是我自己选的。”淡淡的说出事实，也不管是怎样的惊人。闻者则是五味参杂，怎样的经历，会让人愿意主动放弃活下去的希望啊，怎样的事，可以让他那样的决绝，凌家，到底是怎样的存在。眼前的人，看似平和，却是说不出的果断，那样的选择，却是说的那样容易。幸好，现在他在自己身边，而自己，绝对不会让他有这样的选择的机会。
　　“永远不要再有这种念头，绝对不允许。不管怎样，我不会背叛你。我的身边，永远只为你而留。”坚定的说道，紧紧的贴着祁的耳边，也不管腰间的手是不是把人勒疼了，只知道不能让他再离开，绝不。
　　“我说过，这一次，为你停留，直到你先放弃为止。”祁笑寒说道，带着几分淡淡的安抚，这个人，是自己所相信着的。
　　“那你永远也见不到那一天。”自信的话语在耳边响起，祁笑寒微微的抬起嘴角。




　　第 57 章

　　第五十五章
　　“该死的，你不是说只要抽空远航的资金，他们就会乖乖被限制的吗？现在的情况又怎样？你看看这是什么！”会议室内，林远征恶狠狠的朝着托马斯咆哮着，指着正在播出的财经新闻，自己已经成了‘赫赫有名’的经济罪犯了，而远航似乎并没有受到大的冲击，怎么咽的下着口气。这时的林远征，理智已经离他远去了。
　　回想着当初，在他苦着没有对策的时候，就是遇到了这个胸有成竹的人，相信了这个男人，才会导致现在的一切，包括被媒体曝光曾经极力隐瞒的隐私，甚至被通缉，背上这原本并不需要的罪名。乃至无法在业界出现，犹如过街老鼠……越想越气。
　　坐在桌前的椅子上，托马斯微微皱了皱眉，不悦的看了他一眼，十万火急把自己叫到这里，就是为了抱怨吗？掩饰着自己的嫌恶，托马斯有礼的说道，
　　“林先生稍安勿躁。目前的状况，我们并没有完全失败，只要那批资金仍在你的手里，他们是无法凭空得到什么的，就算现在硬撑着，也会有倒台的一刻。”当初选择这个人，就在于他与远航之间的渊源，没想到竟是这么容易焦躁的人，做出那一步选择的时候，不是应该已经做好了万劫不复的准备了吗。
　　“我还能再相信你吗？”让自己完全失去选择余地的，就是眼前的人，林远征自嘲的说道。
　　“可以，反正，你已经没有选择了不是吗？”托马斯笑的悠闲，将那一句打击的话说出口。没有把林远征的自嘲放在心上，在他眼里，想要赌这一把，就要做好失去一切的准备，不是吗？
　　“……”最终只能是无声的默认，的确没得选择了呢，为何百般小心，自己还是毁掉了她死后的声誉，不对，都是靳航，为什么不阻止，他明明可以的……沉默的人眼中闪现的，是不可忽视的恨意……
　　眼看着林远征满怀心事的离去，托马斯坐在一旁笑的凉薄，愚蠢的人，才会将错误一次次的推卸，认不清现实，宁愿躲藏在自己编织的伊甸园中，到头来清醒，是悔比较多呢，还是继续执迷……不过，这都与他无关。不管怎样，能一时为己用即可，商人，本就是只讲利益的人啊。
　　门外传来安洛斯不紧不慢的敲门声，托马斯即收回心神回应。看着眼前这位一丝不苟的助手，托马斯若有所思，安洛斯，似乎这几天，有心事啊。“据观察，亏空并未影响远航与凌氏合作的进程，而且最近一次会晤之时，凌家的上一代主事人也在场，似乎谈的不错……”报告着刚刚得来的消息，安洛斯也有些暗暗皱眉，凌老爷子从未离开过美国，这是大家都知道的，哪怕是当年面临最大的危机的时候。为何会出现在这里，还会亲自去见他们，那两个人……一连串的疑问，很乱啊……
　　“安洛斯，这件事，你怎么看？”听完报告，沉默过后，破天荒的，一向只相信自己感觉与判断的托马斯，第一次询问身边的人意见。
　　“恕我直言，据老爷子的出现来看，或许真的有额外的助力，不过总体还是，难说。”斟酌的说道，掩饰着自己的惊讶。因为曾经离得最近，所以更是看不清楚，这些安洛斯心里明白，却不知托马斯这样问的理由。
　　“是吗？靳微，到底有什么能耐，可以这样从容的继续下去，以为这是玩游戏吗？还有……”身边那个不可忽视的人。托马斯低低的沉吟着，玩味的琢磨着那个名字。有些摸不透，很少遇到这样毫无联系的问题了。
　　“先下去吧，这件事，我们，再观望。”最终说道，无法如平时那样快速做出最好的决断，好久没遇到了，能够打乱自己思绪的人。托马斯继续沉思着，难不成只是虚张声势，应该还没有这个胆子吧，若是输了，代价可不是简单的破产可以抵消的，商人最重要的可是信誉，一着不慎，可是盘盘皆输啊。那样，又会是什么理由呢……
　　安洛斯依言退出门外，老板这样的神色，还是第一次看到。脑中却回想着昨天中午时分接到的电话，祁笑寒，为何会再一次约自己见面，记得上一次的时候，明明已经十分不快了吧。这个站在靳微身边的人，总感觉比主角更加的摸不透啊。这个时候邀约，应该拒绝的，本能上却拒绝自己这种选择，迟疑着，走向门外，离约定的时间，还有半小时啊……
　　……换一个地方的分割线，我濉…
　　安静的咖啡厅内，祁笑寒静静的坐在不起眼的角落，品着温热的咖啡，安然的享受午后的时光，秋季的阳光，总会给人懒散的感觉啊，果然是休眠的季节呢，毫无意义的感慨着。若是忽略身边那只时不时伸过来的不安分的手的话，会更好。虽然这里并不惹人注意，但也是公共场所吧，真不知靳微是吃错什么药了，硬要跟过来，祁笑寒翻了个白眼想到。看了看自己的座位，原本就是软垫的凳子上又被安上了一个软垫，想着刚才服务员看着自己的诡异的目光时，祁笑寒的嘴角忍不住抽搐，这也太牵强了吧。
　　无奈的拍掉正欲牵住他手的某只狼爪（吃醋的某只宣誓自己的存在），终于如愿看见了安洛斯的身影，果然不出所料啊，谨慎的人。拍了一下，示意身边的人注意。也是在一瞬间，安洛斯便觉察到了射向他的两道目光，果然来了，那旁边的……看了看笑的无害的靳微，微微皱眉。
　　“很荣幸你还愿意来见我。”示意安洛斯在他对面坐下，忽略对方看到靳微时的不悦。祁笑寒说的和蔼，似乎毫不在意上一次的无理（天知道某只其实是睚眦必报的）。
　　“有何事？”开门见山的问道，不欲多说什么。眼前的人总是给人高深的感觉，何况还自称是‘他’的朋友，不得不警惕。
　　“只是，想请你帮个小忙而已。”没有将他的不友好放在心上。摒弃曾经的信任，现在的安洛斯，也只是一个值得交易的对象而已。
　　“什么？”微微皱眉，问道。帮忙？在这个敏感的时间？安洛斯不相信对方不知道与他们做对的是自己这方，那这又是什么意思。
　　“很简单，只需要安洛斯先生将林先生带回即可，或者是说，把他带走的东西带来即可。”轻松的说道，浑然不知自己所说的对听者来说，无疑是背叛性质的活动。带走林远征，无疑是亲手丢弃最有说服力的底牌。是人都不会答应吧，真怀疑他提出这个要求时，是否经过了思考。安洛斯怀疑的看着祁笑寒。
　　“你知道，这不可能。若是这件事的话，那么再见。”果断的拒绝，不作他想。起身准备离开。
　　“果然呢，忠诚的安，还是那个值得托付未来的人啊……”并没有为他的回答生气，像是预料之中，祁笑寒像是感慨般的说道，用的是意大利语。
　　刚刚走出步伐的人，却是因为这句话，硬生生的停住了脚步，‘安，你是值得托付未来的人’，意大利语，自己的母语。什么时候，那个人也这样对自己说过，平静的，却是带着肯定与信任。虽然知道他说的没有任何暧昧，只是纯粹的欣赏，而自己，却是依旧忍不住让心跳为他而跳动，为这一话而欢欣。
　　“你……到底是谁？跟他，到底是什么关系？”声音有些微微的颤抖，终于正视眼前的人，依旧是那个笑的牲畜无害的少年，却是带着几分神秘。为什么他总是轻易的说出他们两人之间的牵绊，安洛斯的目光中带着不可置信，也有淡淡的哀伤，不相信那个人会把这样的话告诉别人，那又是为了什么……
　　“你会知道。若是你答应之前的要求的话。”这也算是威胁吧，对着自己的‘心腹’，心情还是有些复杂呢，不过自从他那样回答的那一刻开始，似乎已经被‘踢’出了‘心腹’的范畴了……安洛斯。
　　“我答应。”留下最终的回答，安洛斯头也不回的离开了，自己存在的目的，就是为了报复让那个人死的不明不白的人。而现在，若是能够得到他的哪怕一点消息，都比任何事都要重要，而眼前的人似乎又是唯一的线索。为了‘他’而背叛，就算背上骂名，自己也是心甘情愿的。反正自己接受托马斯的邀请的时候，自己已经明确说过了，一切以‘他’的事为重……
　　“这么简单就答应了……”靳微看着安洛斯离开的背影有些不可置信的说道，“你到底跟他说了什么？”
　　“只是一句夸奖他的话而已。”对着靳微明显不信的眼神，祁笑寒笑的自得，没想到自己还会有一天利用到自己啊，不想去探究安洛斯这么执着的原因。自己很自私呢，祁笑寒看着靳微暗想，现在，只要他好，就好……

　　第 58 章

　　第五十六章
　　三天后。
　　“你说什么？这不可能！”男人不敢置信的看着对他汇报消息的面无表情的人，完全陌生的面孔。自己已经完完全全按照那个人的计划行事，为什么还会失败？这不可能。
　　“林先生，对于现在的状况，我们已经无能为力了，托马斯先生表示十分抱歉，你知道，我们谁也没想到安洛斯先生会……”来人斟酌的说道，作为事外人，托马斯的临时秘书，自己也不好多说什么。
　　“托马斯在哪里？我要见他。怎么可以这样轻易的将最后的筹码失去……”声音越来越轻，到后来就像是说给自己听的。林远征依旧不死心的看着眼前的人，自己辛苦赔上一切交给了他们的筹码，结果却什么都没有得到，当初的信誓旦旦算什么？这到底算什么？抑制着心里的怒火，林远征紧紧的看着对方。
　　“呃，抱歉，董事长现在很忙，如果有要紧事的话，我可以帮您传达。”斟酌的说道，拿捏着自己的语气，对于其中的关系根本没有理清，助理也只好尽量执行自己的任务。
　　“……滚。”果然，没有用处了就丢在一边吗？林远征不甘心的皱着眉。甩出这样一句话，把来人赶走之后，便开始了自己的计划，还是只有自己出手才是正确的，果然谁都不可以相信啊，只有靠自己……
　　托马斯的办公室内，男人依旧悠闲的坐在一旁的仰椅上，毫无紧张之色。听着新来的助理将刚刚得到的消息汇报。虽然当初招揽安洛斯的时候，自己并没有要求他的绝对忠诚，但是他竟然会冒着身败名裂的危险把筹码窃出去帮助他们，实在是意料之外啊……安洛斯，有什么把柄在他们手上？不可能啊，离开凌氏时决绝的眼神并不可能是装出来的。直觉否定自己的猜测，托马斯继续思考着，那个似乎什么都无法动摇的男人，到底被什么诱惑着……而林远征的话，只是临时起意使用的棋子罢了，就这样失去，并无可惜。
　　“你说，远航方面已经公开声明追回了所失款项？”一边思考，一边听着报告。对着这句话有些感兴趣，托马斯打断助理的话，问道。
　　“是的，在今早发表的声明，据说，新任的董事长已经成功安抚住了董事会那些快没有耐心的人了，同时在民众心目中的信任度也有所提升……”一丝不苟的回答道，照着资料讲述着，本着小人物的原则，在摸不清眼前人的心思前，还是小心为妙。
　　“那么，他又是如何解释资金来源的呢？沸沸扬扬的林先生似乎并没有露面把，似乎有很多问题说不清呢。”耐着性子继续问道，果然没有安洛斯的才能啊，那个人总是可以第一时间领会自己的深意，而不是像这样需要自己重复提起，托马斯微微皱眉。
　　“这个……靳先生的意思是说，暂时并不做出解释。再过不久，当事人会亲自去露面的。”其实自己并不明白这句话的含义，看过所谓的林远征之后，本能的就认为他不是那种会坦然承认自己错误的人。
　　“是吗？今天你去看过他了吧，林远征的反应如何？”
　　“照着先生的意思回绝他的见面要求了。他，没有说什么，只是似乎很烦躁。”斟酌着回答，自然隐去了最后有些偏激的话语。
　　“去看着他，不要让他离开那里，至少这几天不行。”虽然并不是很肯定他会做什么，但是直觉上，还不能让这个人离开。只要林远征不出现，远航就一天不会安宁。
　　“是。”起身急忙离开，执行的刚才的命令，不一会儿却又慌张的跑回来，“董事长，林先生他已经离开现在的居所了……”
　　“下去。”阴沉着脸回答道。果然吗？连这个都猜到了，这个沉不住气的人，果然只会坏事，托马斯第一次有一种挫败的感觉，这样的细节，若是安洛斯的话，绝对不会出现这样的失误……该死，怎么又想到他了……
　　……场景切换分割线……
　　另一边，在远航的顶楼，靳微，准确的说是祁笑寒，正悠闲的与安洛斯进行着会面，准确的说，只有祁笑寒是悠闲的。虽然表面上十分和谐，但是这气氛，走近一点便会发现其异常了。而靳微，则是难得十分识相的在一旁充当临时的‘服务生’，端茶送水。
　　“祁笑寒先生，你所说的，我已经做到了。现在，请你兑现自己的诺言吧。告诉我，关于他的一切。”安洛斯对着祁笑寒说道，极力掩饰着自己的急切，同时又有一种奇怪的感觉，为这个少年今天所给自己的感觉，似乎少了几分笑容，多了几分高傲与冷漠。
　　“那是自然。”完全的冷冰冰的话语，却莫名的有一种熟悉的感觉。“安，你是真的不知道吗？”似是没头没脑的问句，在场的人，却是都明白了他的意思。脸色微变，靳微是为他身份的担忧；而安洛斯，则是真正的震惊以及迷惑。
　　“我不知道你在说什么。祁先生，请不要转移话题。”装作并不明白的样子说道，安洛斯有些时候是冷静的，就算，有几分的几率，自己的猜测是正确的，即使闻所未闻。
　　“你还是那么谨慎啊，很久不见了，安。”这次是用意大利语说的，熟悉的口气，熟悉的神色，却是不同的面容。
　　“请不要再以这样的语气说话，我们并不……”极力排斥着内心有些荒诞的想法，安洛斯说道。
　　“不认识？不熟悉？安，我可不知道，一年不见，你已经不信任自己的眼神了。”打断他的话，说道，既然不准备瞒着他，那就干脆说个清楚。
　　“你真的是……凌。凌霄。SOLA!但是，为什么，会变成这样？”这个身体，明显是中国人，而且是年轻好几岁的学生啊，当初自己在托马斯的命令之下还彻查过他的家世的啊。明明确确存在的一个人啊。猛地睁大了眼睛，一瞬间，强装的镇定以及不在意全部不见了，虽还有些不肯定，但是激动还是占了上风，看着眼前的人，内心不停的告诉自己，不会错的，只有他会这样与自己说话，只有他……凌霄。
　　“这件事，并不是我们所知道的任何现象所可以解释的，一定要说的话，就是命运了，虽然我从未信任过他。”祁笑寒说道，坦然，的确，这是匪夷所思的事，像靳微那样什么都不问就选择相信的人，毕竟是少数的。
　　“还有，这次的事，还要多谢你的合作呢，安洛斯。相信托马斯不会怪罪于你的。”祁笑寒继续说道，仍旧是淡淡的口气，安洛斯却是听出了以前从未出现的疏离，是自己做错了什么吗？
　　“不是这样的，请听我解释， 之所以会答应托马斯的邀请是因为……”身体不由得一僵，安洛斯有些心虚，对着托马斯这个名字。一边却是急于解释，自己从未想过要背叛凌霄，即是现在所做的一切，也只是为了他。一切，只是因为不相信当初的那个消息……
　　“这些，你都不用跟我解释，安洛斯，你是个人才，在他身边，你的才能不会浪费，而我，不会再回到那里。凌霄，已经死了。”不缓不急的说道，陈述这一个事实，同样慢慢的浇熄的对面人眼中的光芒。
　　“……凌，你知道，我……”还想再说什么，却是没有说出口，在他身边最久，自是明白他的意思，做出了的决定，自是不会再有回头的余地，好不容易再见到他，难道注定只有一面吗？
　　“安，过去的已经过去了，我们都应该将他忘记不是吗，只有抛弃过去，才可以迎来新的人生不是吗？”最终还是不忍心看他黯然的样子，祁笑寒开口说道，眼睛却是看向靳微。
　　是吗？原来是这样吗？你已经找到了新生，那我呢？我并不想就这样放弃过去啊……无声的看着他看向靳微的眼中毫不掩饰的温柔的光，那是自己从未见过的，发自内心的暖意……是爱着他吗？即使身为同性，即使违背伦常？罢了，既然是你的选择，那么，我不会反对。看着眼前的两人，那个人的眼神，同样爱着你吧，那样我还能说什么，曾经以为同性是我们之间最大的鸿沟，小心翼翼的掩饰着自己的感情，却不知只是我自己束缚着自己，错过了，就是错过了……
　　“你的意见，我会考虑的。我可以再来看你吗？”知道他是凌霄之后，安洛斯不由得又换上了恭敬的态度，就如以往跟随时的一样。
　　“那是自然，若是朋友的话，自然是欢迎的。还有今天的事……”祁笑寒回答道，说到底，不是心腹，朋友还是可以做的。
　　“我不会告诉任何人。”只要你还在就好，别的顾不得那么多了，安洛斯认真的说道。

　　第 59 章

　　第五十七章
　　简短的交谈之后，安洛斯便离开了，就如以往的多次一样，面对和凌霄，不必多说，就知晓对方的意思。安洛斯表示告辞之后，祁笑寒没有询问他去哪；没有问他这样草率的帮助他们之后，托马斯会怎样对他；没有问他之后在业界应该怎样立足。只是，静静的看着他的背影，消失在楼梯门口，还是没有坐电梯么……
　　“祁，真的，就这样不管他吗？”听了两人所有的谈话，靳微虽然对于安洛斯对祁笑寒有另样感情的事情上有些别扭，但是他对祁笑寒的关心，还是看在眼里的。此时见祁笑寒就这样放任他离开，不由有些担忧，犹疑着开口。不希望他以后后悔。
　　“不需要插手，安洛斯，他有他的骄傲。”祁笑寒淡淡的说道，带着自信。从前的安洛斯，无论做什么，都会有足够的担当，相信现在也一样，经历过风雨的男人，不是那么容易被淘汰的，除非他自愿放弃。现在若是干预，反而显得不尊重吧……
　　“有件事需要跟你说一下，关于上次那件事，那边已经有些许消息出来了……”靳微说道，指的自然是安洛斯站在托马斯一边的原因，虽然派出去调查询问的人数众多，但是所得到的消息还不是一般的少，以至现在还无法确定什么。
　　“是吗？说说吧。”收回目光，随意的坐在沙发上，饶有兴趣的等待着结果。
　　“那天，就是凌晨决定展开行动的那天，安洛斯一整天都没有出现。据说是被身边的人困在电梯里，隔绝了一切信号，直到傍晚才被维修工人发现……”靳微斟酌着说道，也不知这个时候是否合适，只是不忍心看他对着曾经信任而现在也似乎值得信任的人这样疏离，像是故意去理清的一样，即便并没有确实的证据去说明这个消息……
　　“……是吗？那还真是不幸呢。”原本悠闲的身体有一瞬间的绷直，随即恢复自然，又若无其事的说道。脑子却在飞速的运转着，怪不得第一次见他的时候会在天成的楼道上，怪不得去公司见他也是匆匆由楼梯间赶下来，怪不得每次看到凌晨都没有好脸色……是在懊悔吗？为着那天自己的无能为力，为着不再重复这样的结果……
　　“祁，安洛斯他，没有做错什么。”靳微定定的说道，若是自己也是被这样对待过的话，很难不做出更激烈的事来，所以安洛斯，还是值得付出信任的。
　　“谢谢，做的不错，若是找到了切实的证据，再判他无罪也不迟啊……”站起身，面对着靳微，说道。这次，绝对不会再盲目的相信任何人了，哪怕这种说法很伤人……
　　有些挫败的看着眼前的人，靳微在心里暗暗叹气，那是谁当初怎么就那么容易相信李明翰的呢，顺便吃吃几百年前的飞醋。不过这样也好，自己是唯一一个可以不要任何理由就走进他心里的人呢……
　　……分界线……
　　安洛斯自从离开之后，就没有出现过，没有回到托马斯身边，不过看托马斯毫不在意的样子，估计是随时将他的行踪掌握在手中的吧，那样便没有什么值得担心的了……
　　而自从靳微成功解决了远航内在的财政危机之后，成功的获得了原本只是看在靳航面子上服从的某些人的信任，靳微这个名字，也渐渐的取代了靳航，成了众人选择的中心。在外，这个新生代的名字也渐渐的在业界崭露头角，事实证明，当一个人获得了众人瞩目的同时，身边的人也要提防着随时被挖掘的可能性。原本就抱着辅助态度与之形影不离的祁笑寒，也渐渐虏获了一部分人的目光。这个看似柔弱，却有着风轻云淡的气质的年轻人，很快就被卷入话题之中。众所瞩目的情况下，媒体也乐得去挖掘，很快就发现了，这个原本存在感并不强烈的年轻人，就是当初轰动一时，而现在也余温未散的《天涯之外》的男二号，韩笑。虽然化妆前后有着不小的差别，但是明眼人一下子就肯定了这一事实。连带着天成与当事人都没有出面说什么，默认一说传了开去，群众的反应可想而知。
　　而在这个话题闹得沸沸扬扬，众皆关注着他该以何种形式结尾的时候，另一个更具影响力的新闻也被暴露了出来：韩笑，也就是现在的祁笑寒，与远航现在的主事人是情人关系！
　　两人的学校并不难找，学生档案也并不是完全保密状态，因此，借着本身就丰富的过度的想象力，两个人浪漫的爱情故事就这样新鲜出炉了，当然免不了将两个人的宿舍，以及学习状况逐一做了报道，倒像是名人传记的感觉。
　　此时的两人则是好笑的坐在电视机前面，看着各种各样的新闻的发布，不知不觉，竟成了舆论的主角了呢，真是有些无可奈何啊。托电视台的福，现在，学校是去不成了，家里也有人‘埋伏’着，只有在远航的楼上，还不敢有人来骚扰。
　　看着电视上娱乐主持人绘声绘色的报道着，据有心人士透露的消息，关于拍戏期间‘频频约会’，附带着一张不甚清晰的牵手的照片，两人都有些无语。
　　那是一张关于有一次祁笑寒赶着去学校而拉着靳微的照片，从那个拍摄角度，却是真的像在约会啊，靳微兀自想到。
　　“靳微，你猜，会是谁做的？”在楼上呆着烦了，祁笑寒便选择到办公室静静。办公室内，一路上接受过无数眼神洗礼的祁笑寒已经有些麻木了，对于玻璃窗之外探来探去的脑袋也就装作没看见，饶有兴趣的对着靳微问道。
　　“谁知到呢？其实，不觉得这样也不错吗，也省得我们去掩饰什么了，不是吗？”走近祁笑寒，凑在耳边，玩味的笑道，本来，就没有打算瞒着一辈子啊。殊不知这个动作，让外面隔着百叶窗偷看的某些同志一阵激动。
　　“也是，不过，我可是相当不喜欢自己的隐私由其他人口中说出来呢……”眼神渐渐变冷，祁笑寒低低的说道，弥漫着不悦，意思很明显。
　　“呃，好吧，初步预测，是当时与你一起工作的人，应该在圈内也是有一定说服力的那种。”保持安全距离，靳微说着自己的猜测，脑海中就浮现了几个人的身影，莫桦的话，不可能，痴迷于事业的人绝对没有心思去得罪自己所看好的人；李明翰的话……那个人看着祁的眼神，应该不会，那么，就只有她了……
　　“果然是她吧，真是搞不清楚呢。本来不想与她计较的，偏偏就是硬要往刀口上撞啊……”眼神之中像是带着怜悯充与遗憾，说出口的话却并不是那么回事。早就看出她的不友好了，看在是女人的份上，并没有去探究什么，却不知为何需要做到这个地步呢，自己应该还不是那么讨人厌吧……若有所思。
　　“打算怎么办？需要召开记者招待会什么的吗？再怎么说，你也算是半个明星啊，外面可是找你找得紧呢。”笑着说道，虽然祁的事，从来不需要自己花多余的心思。
　　“你不是一样。到时候再看吧，有必要的话，不排除这个可能性。倒是那位已经好久不见的林先生，有消息了吗？”远航闹出这么大的新闻，相信林远征一定不会放过这个机会落井下石的，这是不是也意味着一个机会呢。
　　“估计很快就会有的。”眼中闪烁着同样的光辉，靳微说的云淡风轻。
　　谈话刚刚结束，办公室的电话就适时的响了起来，让人忍不住怀疑是不是踩着点打的。
　　“什么事？”看着来电显示，靳微露出了少有的不客气。
　　“就是这么对待关心你的哥哥吗？微微啊，爸就在楼下，你保重吧。”传来靳远短暂而欠揍的声音之后，便显示了忙音，显然是挂的很匆忙。倒是让靳微一时间反应不过来了，父亲？这么快？
　　“怎么了？”看出靳微的脸色不大自然，祁笑寒不由得问道，心中也隐隐猜到了什么。
　　“父亲……呃，到了。”艰难的说道，算好了一切，却是忘记了这个管束严厉的父亲的可怕了，虽然前一段时间，他已经放手表示不插手自己的选择，而自己也已经很好的扫除了林远征所制造的麻烦，远航也已经步上走向国际的先路了，但是隐患仍在。而对于私生活一向严谨的父亲，这回还真是麻烦不小了……想着，已经听见了象征性的敲门的声音，以及快步走来父亲的脚步声……
　　“……需要回避吗？”祁笑寒说道，与靳微的父亲，并没有怎样的交集，便对着靳微问道。
　　“不必了。”回答他的正是靳微火速赶来了父亲，生硬的语气，带着不可忽视的怒气。背后关上的大门，预示着一轮‘拷问’的开始。





　　第 60 章

　　第五十八章
　　“不必了。”回答他的正是靳微火速赶来了父亲，生硬的语气，带着不可忽视的怒气。背后关上的大门，预示着一轮‘拷问’的开始。
　　“父亲。”与平常无异的打着招呼。看着径自将靳远甩在外面，一来就坐上办公主座的父亲，饶是靳微，也感觉到了一种不详的预感。
　　“还知道我是父亲。”靳航说的意味不明，微微抬眼看了看面前的两人，不可否认都是相当出色的，但是……“外面这几天的传言，你们不打算好好解释一下吗？”
　　这本来就是事实，有什么好解释的。虽然心里暗暗翻着白眼，现在来说，靳微断不敢轻易将他与祁笑寒的关系说出口，看了一眼身边的没有丝毫表示的祁笑寒，只好说道，
　　“父亲，您都说了那是传言，不是吗？”镇定的回答道，没有注意到闻言的祁笑寒微微挑了下眉。
　　“我怎么认为，这不重要。现在迫切需要你们一个解释的，是将远航交给你的董事会成员，以及外界关注着远航的众人，他们可不是你的‘父亲’。”靳航冷哼了一声说道，显然对此传言十分的恼怒。只是，这对他来说，真的‘不重要’吗？
　　“父亲，这似乎并不需要什么解释吧，我们的私事，什么时候需要与他人报备了。他们说什么是他们的自由……”靳微回答道，无法掩饰心中的不舒服。又是公众，硬要按照他人的期望去做，有何意思。
　　“关系到远航的形象，就不只是你们之间的私事了。要知道接手了远航，也就意味着要对任何会对他造成影响事情负责。这件事，不能不管。”这才是影响中的父亲的样子，强硬的语气，原先那个为着林远征的事情烦恼的人似乎只是他们的错觉。靳微已经不知道应该庆幸他恢复精神，还是该哀悼自己的运气了。
　　“我不想……”将自己变成远航的附属品……依旧想要辩解什么，却看到了祁笑寒制止的眼神，在他的示意下，转向父亲，却是看见了他不同以往的暗色。
　　“……”这样的父亲，第一次看见。靳微无法再说什么。
　　“靳董放心，召开记者会的事，已经在日程之内了。靳微这几天比较忙，所以忽略了，是吧，靳微？”笑的毫无破绽，事不关己的态度，饶是靳航也忍不住怀疑事情的真实性了，但是那个人……祁笑寒的最后一句是对着靳微说的，后者则是看着他的笑脸半晌，才不情不愿的点了点头。
　　“这样自然是最好，其它我也不用多说了，你们俩都很优秀，应该明白。”看着祁笑寒波澜不惊的脸色，靳航才慢慢放下心来，从刚才进门开始，他就在试探这两个人，若是有丝毫的变色或是不安，那么，就……祁笑寒的话，完全看不出有任何心虚或者不悦；不过靳微的反应还是让人担心啊，那种依赖感，不应该出现在领导者的身上，靳航不动声色的在心中暗暗比量着。
　　“是，我们自然知道该怎样做。“祁笑寒回答道，靳微则是未发一言。
　　“那么，我就等着看你们的意思了。”说完起身打算离开，虽然并没有对靳微完全放心，靳航还是选择静观之后再做决定。
　　对于靳航的离开，两人都没有表示异议，只是此后的时间内，两人的办公室内久久沉默，直到靳微的耐心被一点一点的磨掉，忍不住对着祁笑寒问道，“为什么不让我告诉他？这不是迟早的事吗？现在这样，太被动了。”到最后已经有些微怒了。
　　“靳微，冷静一点。你父亲你应该比我了解，今天他看我们的眼神已经说明了一切。你觉得他是那么容易妥协的人吗？相信要是刚才你开口的话，他会毫不犹豫的将你关起来，然后同时把我送到你永远找不到的地方。”笑的微讽，没心没肺。同时也为自己皱眉，现在的自己实在太弱了，没有得以依傍的力量，没有直面的立场。对着这样的潜在威胁，根本无能为力。靳航的意思，他自是看的很清楚，那是有了证据才有的眼神，一切的试探不过是验证的过程罢了。他，绝对不会放任靳微的行为的。而现在自己能做的，也只有配合着他的意思走而已……
　　“祁，你说，我们到底该怎么办。难道就只能按照他们的意思，做什么，不做什么……”靳微听了祁笑寒的话之后也是有些觉悟的，却是依旧摆脱不了憋闷的心情。
　　“这就要看你的意思了。其实我们的关系，估计只有在三藩市，才可以得到平等的祝福吧，跳出三藩市，哪里都是阻力，更何况是，开放程度并不是很高的中国，不是吗？”平静的叙述这事实，祁笑寒需要靳微的觉悟与韧性。
　　“我……对不起。”听着祁笑寒的平静的话语，靳微也渐渐的整理了自己的心情。自己的确还是太过理想化，一心认为自己认定的，别人就应该理所当然的接受。忽略了现实么。只是原先所坚持的，依旧没有改变，自己爱的是祁笑寒，是与自己一样的男人，这件事，不管别人接不接受，都不会变。开放程度不是很高？那就让他高起来。现在的远航，明着是交到了自己的手上，暗里的主要人员却仍是以父亲为重的。自己的力量，离能够明白的公开自己的事情而不受质疑，还差很远啊……
　　“不必道歉，这是我们两个人的问题。”祁笑寒自是看出了靳微的觉悟，语气中也微微有些软化，“关于未来，你，准备好了吗？”会有不少麻烦与阻碍呢，其中自然包括你最亲近的父母。
　　“现在的我还不便说什么，不过我会证明给你看的。”带着自信，靳微说道。
　　“你说的记者会？什么时候？我怎么不知道。”忽的想起祁笑寒对靳航的回答，不由的皱眉。
　　“明早，本来想早些告诉你的，可惜从早上开始就被事情缠上了。”状似遗憾的耸了耸肩，祁笑寒回答道。
　　“为什么？要对不相干的人解释。”想到此处，靳微依旧有着不甘，却又不得不遵从。忍不住赌气的想到，如果现在就大方的承认相爱，那又怎样，是被看成是小孩子的游戏？还是伤风败俗而被驱逐？
　　“这就是现实了，生于这里，就不可能不受其约束。对了，以后，我们可要适当保持距离了，‘靳董’。对了，顺便把‘有心人士’清理一下。”客观的说道，祁笑寒有时候是相当冷静的，就算是在劝自己的情人否认与自己的关系是时候。对着自己不爽的心情，只有靠着狠狠的惩罚一下‘那位有心人士’来泄愤了。
　　“你不说，我也不会放过他。祁，我不想……”这是靳微听了他的话之后，离开前所说的最后的一句话，后半句未说出口，便被靳家唯一一位未曾露过面的成员以电话的形式叫走了。虽然毫不在意的叫他赶快赶回去，不是不知道靳微眼神中的歉意，但还是忍不住去在意，家人对于他来说是重要的，这与自己不同，那样，还有把握赢吗？
　　一个人呆在办公室内，拉着窗帘，在相对黑暗的空间中，‘享受’着自己的情绪。有些人，就是明明早已看清了，也可以冷静的说出口，却还是忍不住会为自己所理解的心痛。 无论是最初的惊讶，后来的戏谑，还是现在的清醒以及不甘，都已经很久没有出现了……却不知靳航一个试探，便勾起了自己如此多的情绪呢。瘫坐在一边的仰椅上，似是疲惫，眼神却是无比的清醒，这到底算什么？全家人出动吗？当初可是公司遇到问题，也不见他们有任何的表示啊。胸口隐隐作痛了呢，努力去忽略，却是变本加厉的抽痛……药在哪里，靳微……该死的。
　　受惯了靳微时不时在身边的事实，祁笑寒已经很久没在身边带药了，他总会在自己有一点预兆的时候，就发现并扼杀。现在，他不在呢，好在办公室也有预备，不过此时那个小小的药瓶，却在离自己远处的橱窗内，偏偏自己现在走过去的力气，踉跄的倒在桌边，真的……好痛……
　　这个身体，还能支撑多久……恍惚间，这个问题忽的闯进脑海，的确，被忽略好久了，因为在一起的快乐而忘却的隐忧，似乎毫不客气的在一天之内，全部出现了呢，祁笑寒苦笑。这算什么……
　　额头上出现了汗水，脸色也渐渐变得苍白，紧咬着泛白的嘴唇，才勉强压制脱口而出的呻吟。有时候顽固也是可以致命的，就如此时的祁笑寒，只要向外间求救，就可以熬过去不是吗，偏偏骄傲不允许其他人看见自己这样的样子。紧紧抓住胸前的衣襟，真的好难受……似乎有人进来了，即使意识不清，祁笑寒也知道，不是靳微。陌生的脚步声，似乎越来越近了，只是，为什么听不到了……这个办公室不是谁都可以随意进出的……最后的意识竟然在想这个问题，祁笑寒不禁觉得有些好笑，此后便没有了意识。

　　第 61 章

　　第五十九章《未修》
　　“你终于醒了……”从混沌中清醒，祁笑寒除了感觉四肢依旧无力之外，胸口已经不那么抽痛了。微微睁开眼睛，好在还是在原来的办公室内，刚刚松了一口气，便听见一个本不应该出现在这里的声音，陌生而熟悉。
　　猛地直起身，看向身边，强忍着由于突然的动作所引起的晕眩，“怎么是你。你怎么会在这儿？托马斯先生。”祁笑寒看着坐在自己身边，正含着笑意看着自己的人，疑惑的说道。
　　“这就是你要对救命恩人所说的吗？还真是让人伤心呢。”托马斯语气中有些失落，脸上的表情却完全不是那么回事，想着刚刚进门时所看见的，饶是托马斯也忍不住心脏抽紧。这到底是怎样的人，明明一个电话就可以让外间的人进来的不是吗？托马斯手中径自拿着小药瓶摇晃着，瓶上的英文说明书，对于他来说根本不是问题，而现在，意味很明显，“为什么不求救？你应该知道什么是最好的选择，不是吗？不过话说回来，还真是从未注意到，你竟然会有这样的病。”
　　“谢谢您的帮助，同时希望你可以忘记今天所看见的。”原来是他，那个时候的人影。祁笑寒说着，对于救过自己的人，不会吝啬感谢之词。“至于我的选择，只能说，那是我的隐私。那么，现在可以告诉我，你在这里的原因了吗？”既然人家已经看过他最狼狈的样子，也不必再伪装什么。
　　“这算是在求我吗？你在担心什么。”意味不明的看着祁笑寒，心中也猜到了几分他要隐藏的目的。还是会不爽呢，这么在意着那个人。“至于我，我是来看你的。”对着固执的问题，直接回答才是比较明智的选择，托马斯倒是十分配合，直接说明来意。
　　“你说算就算。”无所谓的说道，“若是看我的话，那你现在看到了。不过，我可不记得自己什么时候与你那么熟了吧。”保持着应有的疏离，祁笑寒看着托马斯说道，“还有，我很好奇，托马斯先生是如何‘轻易’的进入这个办公室的？”
　　耸了耸肩，对他的不甚友好并未放在心上，自己也奇怪，明明在意却对他的态度没有任何的气闷。从善如流的回答，“要不是看过你的简历，我真怀疑你根本不是18岁的人。要知道，下面的人，没有一个不是察言观色的高手啊，上次你们的副董的态度，已经明确告诉他们，我这个‘客户’的重要性了，就算我说是临时预约来找你，他们也没有阻拦的立场不是吗，你说对吧。”明明躺在沙发上掩饰不住的虚弱，却硬是占据着主导地位的年轻人，托马斯兴趣更是浓厚了。难得将理由阐述清楚，也算是对他的冷静的欣赏。
　　我本来就不是。“是吗？看来，远航的机制，还是不够完善呢。那么，说说你来找我的目的吧。”祁笑寒相信在这个时候特地过来找他，不可能只是单纯的看看。不过依他所言，自己还真是对于下面的人的心思不甚了解呢。
　　“关于安洛斯，你们到跟他说了什么？”这才是托马斯今天的主要目的，这位堪称完美的助手，就这样毫无理由的坚决辞职，失去臂膀的感觉还真不是一般的差。这不禁让托马斯有些气闷，想不通外人的几次交集，竟会如此轻易的动摇他。
　　“安洛斯？其实并没有说什么，我觉得你还是问他本人比较好哦，或者应该帮助他走出本来的阴影，安洛斯可是不可多得的助力呢。”说话间不自觉的带上了笑意。原来是这样，他对安洛斯还真算的上不错了呢，不过安洛斯还真够绝的，没有解释，直接辞职。饶是托马斯这么骄傲的人，断是难以接受的吧。
　　走出阴影？“你知道些什么？”托马斯的眼睛一下子亮了起来，能够让安洛斯视之为‘阴影’的也只有凌霄的事，那么眼前的人又是怎么知道的呢？果然是不简单呢。“不要告诉我是安洛斯告诉你的。”
　　“我知道的，自然是跟你差不多。”模棱两可的说道，目前自己并不清楚托马斯对于‘凌霄’到底了解多少，这样的回答，无疑是安全的。“啊，对了，安洛斯现在比较需要有人帮助哦，没猜错的话，他应该还在自责呢。”
　　自责？“他为什么要自责？那又不是他的错。”成功转移托马斯的注意力。
　　“谁知到呢，安洛斯这样的性格，只会把错往自己身上揽吧。”偷偷看着托马斯的脸色，继续说道。“这样的死脑筋，还真是容易吃亏呢……”
　　“怎样可以帮助他？”托马斯也不含糊，知道对方对他说那么一大通，自是有解决的方法。
　　果然……“在他身边，开导他就行了。”祁笑寒说道，安洛斯现在所缺的，就是一个可以肯定的告诉他‘你没有错’的人，而自己注定不合适，所以……
　　“只是这样？”还是有些怀疑，托马斯看着祁笑寒虽然有些苍白，却是有着绝对自信的脸，渐渐也同意了他的做法。“你的病……若是有需要的话，可以找我。当然是作为你的提醒的谢礼。”知道对方没有欠人人情的习惯，托马斯干脆一下子说清楚，暗自腹诽，这个脾气还真是和那个人有的比。
　　“正如你所见的，时好时坏。专业的说，就是维持着可以，但是康复率极低。”摒除托马斯一直对付凌氏这件事，静下来相谈的话，感觉还是不错的。既然被看过最狼狈的样子，也不需要再隐瞒什么，祁笑寒干脆的说出来，除了面对靳微的患得患失，其他人的意思，根本不在他的考虑范围之内。
　　“……那是在这里吧，愿意的话，我想我们‘SANTA’可是十分乐意一试呢。”对祁笑寒对自己的坦白的态度，托马斯很是满意，自然也不吝啬的给出承诺。
　　“若是需要，我会去的。”回答道，很默契的，都没有提起凌氏。
　　……非空的分割线……
　　靳家的餐桌上，难得所有人都到齐了。看着满桌母亲特意就着各人的口味做的菜，靳微确实没有多少胃口，心不在焉的吃着饭。本来是难得的家庭聚餐，此时的气氛却是不尽如人意，靳远虽然多少知道了父亲的态度，还是小心翼翼的看着从进门开始就一直神色冷淡着的靳微，为什么感觉和以前有的一拼了；再看看原本已经不再纠结于林远征的事情，恢复‘正常’的父亲，同样不是很好的脸色，怎么看都不像是在家里该有的样子啊。
　　“微微，难得回来，怎么都不说话啊？”靳母首先开口，作为第一个知道靳微感情，也是在身后默默支持的人，不忍心看儿子现在被逼的太紧的样子。
　　“妈，最近，事情比较忙，有些累。”朝着靳母扯了扯嘴角，径自找了个理由，说道。
　　“那也要好好吃饭啊。”看着完全没有动过的菜，靳母有些心疼，不禁责怪的看了靳航一眼。而后者则是当做没看到。
　　“靳微，今天祁笑寒所说的，你并不知道记者会的事，是不是真的？靳微，你下放的权利，似乎有些过头了吧。”回到家后，靳航也反复思量了今天见面时，那两个人的反应，得出的结论是：自己的儿子，对那位‘同学’的话，没有丝毫的质疑和反对。这，不是个好现象。
　　下放？自己与祁从来都是并肩的，何来‘下’之说。对着父亲的措辞颇为不满，却也不好说什么。靳微敷衍着回答，“这些安排的事，他已经处理习惯了，有他的帮助，我也乐得轻松。”从来不用分什么彼此，就算是临时决定的事。
　　“靳微，我知道你们现在感情比较好，但是公私……”靳父还想继续强调什么。
　　“公私分的很清楚。爸，你相信我好不好。”不想再听下去，靳微干脆打断父亲的话，那个记者会已经够让人不爽了。到了家里，还要被叮嘱分清公私，这是不是也暗示他要与祁笑寒保持距离呢？
　　“靳微，对我的话。你有什么不满？”也是感觉到了儿子话语中的火药味，靳航放下碗筷，问道，语气中有着复杂。
　　“没什么，我吃饱了。”放下碗筷，径直离开餐桌，打算上楼去，不管餐桌上母亲的欲言又止。这是第一次这么任性呢，但是自己就是不想听到任何叫他与祁笑寒保持距离的话，任性一次吧。
　　“回来，这是什么态度，对你母亲的尊重放哪了？”靳航看着靳微的做法不禁也有些生气了。
　　“……”顿了顿，依旧没有停下脚步，不一会儿便听见了关门的声音。
　　“这是什么态度？”靳航气结，这样明着的反抗，还是第一次遇到，就是靳远当年，也是暗着的。
　　“少说点。阿航，你也真是的，明知道儿子不喜欢你干涉他的私事，你还硬要说。”靳家唯一一个可以对靳航说教的人有些责怪的说道。
　　“不说行吗？你看看他的样子，这是明着在反对我。你不知道他跟那位……走的的确过近了。”靳父有些挫败，靳微的反应更是让自己担心。
　　“有朋友有什么不好，难道你要微微像以前一样，一张死人脸谁都不理。还是现在这样好，至少他会为了朋友生气。就算他真的跟祁笑寒有什么特殊的感情，那也是他们的事，你操什么心啊。”靳母不以为然的说道，语气中有着对儿子的心疼，同时也带着几分对靳航态度的试探。
　　“我能不操心吗，他要是真的跟传言一样，远航怎么办？他是我们的儿子，这样的事，你知道要承受多少闲话。”对妻子的观点有些愕然，靳父说道，想起以前，对儿子也是有着歉意，但是带着满满的不赞同。
　　很抱歉，就是跟传言一样。“管好你自己就不错了，你给远航带的麻烦，难道不多吗？微微的事，你悠着点。”靳母毫不让位的说道。让一旁的靳远有些目瞪口呆，第一次知道，原来温柔的妈妈也有这么，呃，厉害的时候，果然是人不可貌相。
　　“你，简直不可理喻。”词穷的靳航，不知道该说什么，自己的事，妻子是最清楚不过的，也没有争辩什么的余地。
　　不可理喻？靳母挑了挑眉，对着靳远说道，“阿远，待会儿的洗刷碗筷就交给你了。”转而对着靳父示意，“过来，我有话跟你说。”说完便走向了一向不涉足的书房。
　　这就是妈妈的力量吗？靳远风中摇曳，好强大，看着父亲随着母亲的脚步。爸竟然没有反抗的余地，怪不得当初自己改志愿那么容易，还是押对宝好啊……话说回来，什么时候，妈妈对靳微那么理解了……

　　第 62 章

　　第六十章
　　回到自己房间的靳微，抵着门板，其实有一瞬间的后悔，明知道这样不明智，但是还是忍不住去在意。不知自己这样明显的反抗，父亲又会做何感想……锁上房门，转身躺进好久没有回来的大床上，陌生的气息扑面而来，明明整理的一丝不苟，按着自己的意思没有一丝其他的味道，却是让人越加的感觉不习惯。靳微忍不住皱眉，很大的床，很整洁的房间，都是与以前一样的处理着；但是没有熟悉的阳光的味道，没有那个人身上特有的味道，忍不住会觉得冷清。
　　即使闭着眼睛也没有丝毫的睡意，明明累了一天的。靳微干脆从床上起身，转而坐在书桌旁，习惯性的打开许久不用的电脑，同样的页面，同样的电脑，明明与平时没有什么区别，偏偏就是没有工作的兴致。心里有一搭没一搭的想着所谓的记者会，明明是自己的事，却要像审犯人一样对着‘人民’坦白，还真是坏透了的感觉。靳微有些时候对某些事情执着的过分。而现在所执着的，就是眼前的这件事。要怎么说，要站在他的面前，微笑着告诉所有人，他们只是普通的朋友，只是上下级的关系？别开玩笑了，谁会相信，在校生，普通的朋友，会将自己的机密事件分享。自己先否定自己，靳微有些无力……
　　在烦躁的时候，已经习惯性的去寻找他的声音了，不知怎的，祁笑寒的声音，总会带给人安宁。思索良久，靳微还是忍不住拿起了身边的电话，若是电话有意识的话，便知道身边的人已经盯着它好久了。熟练的按下烂熟于心的号码，音乐过后，不一会儿就传来了熟悉的嗓音，让人的心情变得柔和，虽然那出口的话根本与柔和无关，
　　“喂，吃饭时间，有话快说。”还真是不客气，听着那边的声音，靳微忍不住微微上扬了嘴角，果然还是在他身边比较轻松。
　　“你还真是不客气。”顿了一下，靳微继续说道，“祁，我想你了。家里，很烦。”几句话将现在的心情完全交代了，不得不说，对与祁笑寒，本能的有一种依赖。
　　“才几小时不见就想了？没断奶呢。”一边的祁笑寒暗自翻了个白眼，调笑着说道，心里却是因他的一句话，原本沉重的心情，轻松了下来。“烦也是你家。靳微，不要做让自己后悔的事。”认真的说道，带着几分担心，对着靳微，虽然有些时候看起来成熟，有些时候还是比较冲动的。
　　“还真是不浪漫……”嘀咕着，继续说道，“知道，你现在在哪？我去找你好不好？”知道祁笑寒是在关心自己，靳微心中微微乐呵，有些迫不及待想到他身边。自己的性格自是了解的，虽然有时候的确比较冲动，但是关于祁的事，还是会耐下十二万分的心思去考量的。（不知道是谁总是在祁笑寒有关的事上翻船，我默）
　　“过来？你是打算爬楼进来呢，还是在各位的闪光灯下，‘大摇大摆’的回来，嗯？”最后那个象声词可是有点威胁意味十足，刚刚才提示他不要冲动，这不，马上就不明智了。“这里可是十四楼哦。”邪恶的补充道。饶有兴致的打击着靳微的积极性，祁笑寒乐得分析现在外面的情况。看着窗口，一片黑暗之下，不知道有多少人在‘蹲点’呢。传出这样的事，无论是在娱乐界还是商界，都是一桩不容小视的‘绯闻’呢……
　　“……”短短的静默之后，传来靳微无奈的声音，“这个时候，你应该非常干脆的答应。”
　　“然后你再继续对闪光灯，想着晚上回公司的理由？相信我，媒体的眼光都只追随‘事实’。”意思是，怎么样的理由都是不合理的，娱乐性质的媒体，最大的本事就是将事情尽可能的扩大化，捕风捉影的高手，再怎么精细的借口，还是会有漏洞可钻的。
　　“好吧，我投降。你，现在还好吗？”有些迟疑的说出口，父亲的造访，祁的心情不会比自己好上多少，作为与父亲没有关系的人，被正面那样说，都不会好受吧。虽然只是短短的离开了几个小时，还是忍不住担心，自己似乎越来越向祁所说的‘保姆’方向发展了，暗暗唾弃自己……
　　眉头微微跳了一下，一瞬间认为靳微已经知道了什么，略微沉默之后，没见他追问，才回答，
　　“自然不错，若是没有某人打扰吃饭的话会更好。”嘴上依旧是不留情的。也有些明白了他所指的‘还好’的意思。
　　“那好吧，不打扰你了，待会儿早点休息，明天见。”听的祁笑寒这样回答，相信的确是没有介意什么，松了一口气。看得出废话有些多了，靳微终于有了挂线的意识。
　　“嗯，再见。”挂下电话，干净利落。祁笑寒面无表情的看着眼前的晚餐，冷掉了。怎么可能‘不在意’，只是若是你想的话，我会尽量去‘不在意’。
　　虽然对方挂电话十分的干脆，但是之后的靳微可以说是相当的愉快。不知道是什么原因，似乎与他说完话之后，就自然的心情好起来。沐浴之后，重新回到床上，开始‘酝酿’睡眠。此时的样子，若是祁笑寒看见的话，应该会摸摸他的头，再说一声‘好孩子’吧。
　　……默默无闻的分割线……
　　另一方面，安洛斯自从与凌霄‘相认’之后，也放下了一直处在心里的怀疑的大石。辞职离开之后，也如他所愿，过了一段堪称平静的日子，作为一个中文说的比某些中国人还溜的外国绅士，在都市这样的地方自是如鱼得水，人们，总是会对美好的事物有着本能的亲近感。几天下来，在所租住的地方，安洛斯也算是彻底放松了一回，该玩的，小时候没有尝试的，都一次性试了个遍。只除去心中那块始终无法忽略的疙瘩之外：面对着电梯，他始终没有迈出步伐的勇气。
　　平静的生活刚刚开始不久，媒体便爆出了所谓的惊动的绯闻，那时的安洛斯正在自己的小房子内看着手表等泡面，面无表情的看着电视机。初听这个新闻，除了有一种‘果然被知道了’的感觉以及隐隐的担心之外，并没有自己预想的苦涩或是嫉妒，难道是麻木了，还是感情在不知不觉中被磨光了，无论哪一个答案都是够惊悚的。在安洛斯的心里，凌霄一直是自己所在意，所选择，也是想要保护的人，也是唯一一个让自己心动的人。然而自己这样的反应，却让他不禁有些质疑自己。
　　好在安洛斯刚刚开始纠结的时候，托马斯便听从了祁笑寒的建议，抱着尝试的态度，追了过来。说实话，托马斯也理不清楚自己的感觉，明明在意的一直是凌霄的动向，却忍不住为安洛斯的反常担更多的心。站在安洛斯的家门口，心情有着复杂，那样的蜗居，就是现在的他所选择的么。
　　刚刚准备伸出手去按门铃，门却是从里面自己开了。四目相对，两人俱是一愣。托马斯是第一次看见这样居家的安洛斯，有些凌乱的头发，戴着一副黑框眼镜，手上则是提着一个貌似垃圾袋的东西，明明穿着现在年轻人之间才流行的兔斯基T恤，却并不会显的不伦不类。半长的裤子加上一双拖鞋，完全看不出原本的精明倒像是渐渐融入了这里的生活。看着这样的毫无防备的安洛斯，托马斯一下子明白了自己的心思，褪去浮华之后，有些纯真的男人，愈是让人觉得移不开眼睛，现在自己的感觉，不是动心还能是什么。
　　安洛斯也是完全想不到大清早的会有人来拜访，图着方便，也懒得为了走几步路去丢个垃圾而换衣服了，却不想自己这个样子会被托马斯看到，不过难得看到老板呆愣的样子，似乎还不错。一时间也忘记了询问这么早过来的原因。安洛斯在微微呆了一下之后，便反应过来，
　　“早上好，老板。”温文有礼，虽然现在手上拿着的不是文件夹，但是举手投足间，依旧是那位万能的助理先生。
　　“不在工作时间，不必那么见外。不请我进去坐一下吗？”托马斯一本正经的说道，但是清楚地让人感觉到他是在忍笑。兔斯基助理？噗……
　　“请进，稍等一下。”恍然，让开身体让托马斯进去，自己则是快步走向了前面，干净利落的将手中的东西丢了之后，回身不好意思的笑了笑，继续领着托马斯进去。“屋子里有些乱，请不要介意。”声音中带着尴尬，事实上，单身的人有的毛病，安洛斯一样也没落下，不喜欢打扫卫生。以前有钟点工，现在并没有严格的工作限制，安洛斯也懒得找人。而且由于托马斯的到访也是在意料之外，便很荣幸的看到了最原始的‘安宅’样貌。看着乱丢的衣服以及铺在沙发上的毯子，满地的杂志，托马斯便明白了。
　　“请随便坐。”托马斯明了的目光让安洛斯有一瞬间的赧然，任谁也不想自己让自己原先的形象这么容易垮台。对方再怎么说也是曾曾经自己的上司，这样的生活习惯暴露出来，还真是忍不住窘迫。
　　托马斯则是毫不介意的就近坐在带着余温的沙发上，睡在这里么，安洛斯也有这么随意的时候？还真是有些难以想象。手似乎不经意的在毯子上掠过，这就是他的体温么，托马斯看着让自己坐下自己却依旧傻傻站着的安洛斯，嘴角不自觉的上扬，
　　“安，坐下。我有话跟你说。”

　　第 63 章

　　番外一（修）
　　“安洛斯，坐下，我有话跟你说。”
　　闻言的安洛斯则是条件反射的坐在托马斯对面，一举一动之间的熟练让人咋舌，仔细看便知，那是进入了工作状态安洛斯才会有的。相视，两人不由得皆是一愣。安洛斯是为这不知不觉中已经成型的习惯，而托马斯则是为了对面的人的拘谨，除了刚刚见面时的不设防，安洛斯似乎始终无法放任真实的自己，难道自己就是这么难以接近吗？托马斯检讨着。
　　“咳，安，其实，在我面前，你不用这么，拘谨。”斟酌着用词，托马斯摸了摸鼻子，说道，友好的商量的语气，这也算是一种进步了。
　　“是。”语气之中带着淡淡的疑惑。虽然今天的老板看起来有些奇怪，安洛斯还是选择听从，即使刚才自己根本没听清他说了什么。
　　“安，放松一点。今天我不是你的上司，只是以‘私人’的身份来拜访你。”看着眼前口头答应，却根本没有付诸行动意识的人，托马斯有些无奈了，天知道‘平等的谈话’会这么难，而对于安洛斯单方面的辞职，虽然当时没说什么，现在看来也是没有同意的。
　　“呃，请问，有什么事吗？”大清早的前来，不会只是为了拜访吧。安洛斯的大脑兀自高速转着，私人身份？也就是说不用顾忌他的职称了，是不是也意味着是自己可以放肆的把他赶出去呢，邪恶的思维。
　　“我想知道，你毫不犹豫的放弃报复，离开我的原因。”不习惯拐弯，托马斯还是直接说明来意，一瞬间，却是真实的感觉到了对面的人的紧张的情绪。
　　“抱歉，我不能说。或者您可以当做，我已经释怀了。”没有问过当事人，安洛斯断不会说出实情。看了看托马斯，难道要告诉他，自己引以为傲的人，其实在世界的另一边，以另一个身份，活得很好？明显不现实。歉意的看了托马斯一眼，安洛斯没有说下去的意思。
　　不可告人的理由。这是浮现在托马斯脑海里的第一句话。祁笑寒笑眯眯的脸色再次出现在自己的面前，‘阴影’吗？看了看面露难色的安洛斯，脑海里转出另一个方法。托马斯继续问着，
　　“若是你已经释怀了，为什么从未见你坐过一次电梯？众所周知这是你的忌讳，却从未知晓原因。”说着自己的否定的理由，步步紧逼，“现在可以告诉我了吗，不要敷衍我。”
　　“你跟踪我！”原本低下头示弱状的人，听了他的话之后，猛地抬起头，带着被窥视的愤怒。原以为离开公司就可以安静的独自待会儿，却不知自己的行动仍然在别人的视线之内。同时也不清楚，对方如此执着于他的理由。
　　“我……”无话可说了，一不小心将消息的来源暴露了，托马斯第一次有些窘迫，随即找回了借口，“我，不会任由你不明不白的离开，这你不是一开始就该料到了吗？”
　　的确，不是那么好相与的人呢。“因为我想通了，不用报复了，报复也是无济于事，他不会再回来了不是吗？”闭着眼睛回答道，带着少有的疲累，“那件事，请不要管了。就算是他留给我的唯一的纪念吧……”托马斯的强势，自己早就清楚，与其对着干，绝对讨不了好处，倒不如以最简单的方式解决问题，也许这就是商人的思维模式了。
　　“把‘在乎’藏在心里，你以为就是‘想开’吗？这是自我折磨，安！”听着他的话，饶是托马斯也感到了其中的认命，不知怎的，就感到一阵气闷，有一种摇醒他的冲动。
　　“这是我的事，托马斯先生，我已经将理由告诉你了。如何处置请自便。”恢复了冷静。同时拒绝着对方触碰自己的伤口，安洛斯可以说，已经完全失去了几天以来积聚的自我催眠的勇气。
　　“处置？那就如你所愿。跟我走。”说完，站起身，强硬的把安洛斯拽了起来，也不管现在的衣着是否适合外出。在他还没反应的时候，径直拖出了门，托马斯此时心中有一股火气，为他的拒绝。一路走着，一路无语。安洛斯除了刚开始的挣扎之外，随后也便听之任之了。出了门，一个拐角之后，便是上楼的路，这里虽比不上原先的高级住宅小区，也算得上是中等的住宅去，电梯，自是不会少的。
　　被托马斯拖至电梯间的时候，安洛斯已经猜到了他的意思，不由的拒绝意味愈发明显，
　　“放手，你疯了。明知道我……”刻意压低了声音，毕竟这里，不只他们两个人。
　　“那又怎样？你不是说，你释怀了吗？怎么这点考验都过不了？这样的你，怎么可能脱离以前的影子……”最后的一句近乎呢喃，紧紧的拽着安洛斯的手腕，显示着自己的决心，也不管，周围等着电梯的人好奇的目光。
　　“我……这是我的事。”对他的话，做不出其他的解释，安洛斯索性再次强调自己的意思。民众总是不乏好奇心的，看着两位外国帅哥‘拉拉扯扯’，自是也乐得观赏，没有注意到电梯是否已经到来。
　　“叮”，电梯到达的声音，打断了两人的私语，安洛斯愈发不愿的挣脱，托马斯则是先他一步跨了进去，对着看着他们的众人微微一笑，当众人愣神的时候，拉着安洛斯走了进去，并带上了门，按下了顶楼的按键。回过神来的众人，还停留在刚才那个看似贵公子的‘老外’迷人的笑容中，却不知一班电梯，已经预先走了……
　　“你疯了！”随着电梯关上的门，紧紧抓着托马斯的衣服，安洛斯也管不上尊敬与否了。不可抑制的，当时的画面再一次涌现在自己的脑海中，像平时一样走进电梯的自己，门外人的意味深长的笑意，隔绝了信号后如同废物的手机，外面的骚动自己却无能为力，最后是一声巨响……脸色渐渐苍白，眼中汇集着不容忽视的脆弱，很显然，崩溃的边缘……
　　“安，醒醒！”背后传来不属于自己的热度，耳畔也带着某人温和的声音，自己，不是一个人吗？安洛斯本能的紧紧抓住手中的东西，整个人贴了过去。
　　毫不掩饰自己的担忧，托马斯也不管自己已经被抓的青筋暴露的手臂，只是一味的在他的耳边重复的说着“没事了，过去了，你不是一个人”，像是安慰着瘦了惊吓的孩子，搂着怀中僵硬的身体，带着不知名的疼惜。
　　短短几十秒的距离，却是让眼前的人仿佛在地狱走了一回，被牵引着跨出电梯，安洛斯一时间并未回神，托马斯则是看着似是眼前不曾掩饰的安洛斯，久久不能回神，他到底是怎样的人，竟是这样甘愿将错误揽在自己身上，自虐式的承受着自我惩罚。
　　“安，不是你的错。原谅你自己好吗？”托马斯温柔的声音在耳边响起，一时间，安洛斯竟有种可以放下的感觉。
　　“……”依旧无语，两个人站在一般情况下不会有人涉足的顶楼楼梯口，久久没有话语，阳光照着安洛斯略显苍白的面容，竟是说不出的脆弱与魅惑，这个时时刻刻都是做到尽善尽美的男人也有这样的时候呢，让人忍不住……
　　行动往往是快于理智的，等托马斯反应过来的时候，唇上的柔柔的触感已经告诉他，自己干了什么，没有后悔。相比之下，对方惊讶的神情，却是更加的让人愉快。突然发现，自己所一直纠结着的，似乎就这样简单的解决了，是这样的感情吗？其实这样也不错，顺从着自己的感情，深深的探入，先一步将安洛斯搂进怀里，带着几分疼惜与安慰。
　　安洛斯则是被他的动作弄得有些晕，这个人，怎么会……想要挣扎，却是挣不开那个人的怀抱，明明是差不多身材的两个人，力气上面，却是差了一大截（这就是坚持锻炼与白斩鸡之间的区别），安洛斯在挣扎未果之后，脸色涨的通红，有些赌气的瞪着他。
　　“安，回到我身边吧。以个人的身份。”看着眼前人可爱的神情。托马斯难得带着几分请求的意味，不想再让原先的利益关系所牵制着，自己的感觉，已经清楚了，眼前的人，不知不觉之间，已经占据了自己的心思，这是毋庸置疑的。明明是影子一样的存在，却是渗透到每一个角落，离不开他了，默默的对自己说着。
　　复杂，这是唯一能够形容现在安洛斯感觉的词了，先是没有预兆的到访，然后是询问自己原因，再是拖着自己硬是面对自己所回避的问题，最后竟然是，姑且称之为表白，以及毫不犹豫的亲吻。这实在是很难让人接受吧，忽略心中淡淡的欢喜，安洛斯对自己说着。
　　“给你一天时间整理，明天我会来接你。”带着惯有的强势，托马斯说道，不想从他的口中听到拒绝有关的话，看着表情有些奇怪的安洛斯，克制了自己迫切的心情，转身潇洒离开。在安洛斯看来，带着几分落荒而逃的意味。
　　晨光，映着安洛斯不知所以的表情，折射着不知名的色彩……
　　这将是另一个故事的开端……

　　第 64 章

　　第六十一章
　　第二天下午三点钟，准时的，记者发布会将在远航的临时偏厅举行。由于做出此番决定对当事人来说也是来得突然，以致接到通知的媒体都有些反应不过来。在舆论出现这么久之后才回应，让人忍不住有些别样的猜测。虽然对于远航的意思猜不到一二，即便如此，接到邀请的人，还是十分合作的提前到达了现场。
　　站在二楼隔着玻璃窗看着场内的情景，祁笑寒笑的从容，记者会，好久没有遇到了呢。不知道自己的决定，是否会给他们带来惊喜呢。
　　“祁，原来你在这，还有十分钟就开始了，一起过去吧。”迎面走来的便是‘消失已久’的靳微，眼角含着熟悉的笑容，一如既往的语气，虽然明白他今天的心情并非如此。
　　回来之后，便听见靳微的抱怨。早上原本想早些回公司，饭桌上的气氛就有些不大对，靳远借口睡懒觉不愿起来。而自己则是在母亲的刻意之下，坐到了父亲的对面。关于昨晚的话题，父亲虽然没有再说什么，但是那有如实质的目光，还是让他明确的认识到，他还是不赞同的。而母亲，这一次似乎没有插手的意思。
　　“靳微，待会儿，由我代表发言吧。”任由他的靠近，并没有因为要发表什么而有所生疏。浅笑着看着靳微，说出自己的要求。
　　“可以啊，怎么了，想什么呢？”今天的所谓声明，本来就是官方的发言稿，谁读出来又有什么不一样呢，靳微对这个要求有些疑惑，却也没有太过在意。
　　“待会儿你就知道了……”挑眉示意，有意再卖一个关子。
　　“董事长，祁助理，记者会马上就开始了，请过去。”即使出现的声音，打断了靳微继续问下去的意图。来人是负责此次安排的秘书小姐，远远的看着两人，带着些‘原来在这里’的感慨。
　　“知道了。”
　　颔首并肩离开，从容的下楼，走向会场。没有理会一瞬面看过来的众多视线，两人在众所瞩目之下坐定，抬起头，从容的应对着来自娱乐杂志或者财经轶闻的闪光灯。场内的嘈杂声，早在两人出现的时候便已经自发的停了下来，此时的会场，除了摄影师的忙碌之外，可以说所有人都等着他们的回应。
　　在主持人示意之后，朝靳微微微笑了一下，祁笑寒站起身，径直走向场中央的话筒，并没有取手边的稿子，整了整衣服的领子，便开始发言，
　　“今天站在这里，其实我也不知道该讲些什么。作为学生，我并没有荒废自己的学业，或者做出任何出格的事；作为演员，虽然时间很短暂，我也没有违背任何圈内原则；而现在作为远航的办公室助理，当然我也认为所做的工作绝对符合职业道德以及在能力范围之内。不知道我到底有什么是吸引各位注意的？”声音中带着些许疑惑，些许苦恼，环顾了一下会场，继续说道，“既然现在已经走到了大众前面，那么以前我所做的掩饰也就自然不存在了。相信大家都已经了解了我的事情，无论是作为演员的韩笑，还是作为普通学生的祁笑寒。那么，想必有不少人也已经查过我的身世了吧，无论是两年前车祸，还是现在心脏衰竭的事……”带着些许困扰，静静的抛出炸弹。
　　话语声一停，便如炸开了锅般的响起了讨论与疑问的声音。
　　“心脏衰竭？怎么回事？为什么事先一点风声也没有？”
　　“我这边也是……”
　　台下七嘴八舌的议论着，带着各自的看法以及怀疑。祁笑寒则是无声的看着他们，没有回头看已经握紧双手的靳微。早在今天刚见面的时候，就发现祁笑寒有些与平时不同了，此时看来，便是消去了那份沉稳的味道了。靳微若有所思的看着他的背影。没有穿一贯的职业套装，白色的衬衫，简单的衣着，使整个人的气息看起来，有着学生的味道。
　　“安静一下好吗？”祁笑寒看着逐渐讨论深入的众人，再次出声，“我不知道此次将我们的消息传播出去的人到底有什么目的，我也不知道在现在已经离开娱乐圈的情况下，还是有人想将我的存在抹杀，其实，不论传些什么，我并不在意。只是希望，不要伤到我身边的朋友，毕竟，在为数不多的时间里，我并不希望身边的人受到任何伤害。当然，我也在这里正式声明，不论你是不是在看这个节目，要知道，敢做，就要做好承担责任的准备！”
　　从容的说完这一段，仿佛刚才当众威胁的人并不是他一样，带着无辜看着众人，少年的面容残留着些刚才气愤的味道……更是为原本就单纯的气息添加了几分可信度。
　　“没有人有疑问吗？”好像是不满下面的无声，有些不耐烦的声音响起。
　　台下的众人，显然是被这种大胆的作风给惊倒了，毕竟从事这个行业这么久，还没有人可以理直气壮的对着可能会无删节播出的节目说出这样明显情绪化的语句。直到他开口，意识才回过神来，似乎，这个人刚才的发言，不像是在澄清什么，而更像是……威胁吧……
　　“呃，祁先生，请问您刚才所说的事情，是真的吗？”终于有一个人率先发问，却是重点在这个问题，事先没有听到任何风声，不禁有些怀疑。
　　“啊嘞？哪件？是我的病情吗？你们不是都知道了么？”带着几分疑惑，墨色的眼眸专注的看着提问的人，带着几分单纯，让人有一种好像在欺负他人的感觉。
　　“其实，这个，我们事先并不知道……”忍不住说了实话的某人，说完后才发现，恨不得咬掉自己的舌头。这样不是明摆着让人家收回话题吗？
　　“那你现在不是知道了吗？”一副‘你真是傻’的表情，丝毫不见刚才的那种诉说时的凌厉与生气。
　　“……”无语的某人，识相的退下。
　　“关于您和靳先生的传闻，是真的吗？”发言的是另一位女性，很显然，已经在圈中呆了很久，并没有轻易被影响思考。
　　“传闻？你是说靳微和我牵手的事吗？当然是真的，照顾我也是应该的嘛，毕竟，我的身体不好啊……”带着些许霸道，理直气壮的说道，转过头轻轻的瞥了一眼靳微，闪过一丝狡黠，却是只有他一个人可以看见。靳微明显的一愣，却也是松了口气，想玩就尽情的玩吧。
　　“的确……”对着当事人过于肯定的话语，反而让人有些不确定了，会有人这么简单的承认这算得上惊人的恋情吗？
　　“但是……”还想继续问下去，却是被靳微打断。
　　“相信现在大家已经清楚了吧，有什么话，请询问那个传播消息的人吧。我可不认为没有人知道他是谁。”靳微站起身，走到祁笑寒身边，带着几分无奈，原本明显暧昧的眼神接触，此时在众人的眼里，不过是哥哥对弟弟的宠爱罢了。
　　“等一下，关于祁先生的病情，可以详细说说吗？还有，我们对于祁先生如何胜任现在的职位很好奇呢。”在靳微打算离开的时候，原本坐在人群中的一个毫不起眼的男人发话了，没有见过呢。
　　“我的病情，去那家医院问的话，谁都可以告诉你，至于哪家，相信你早就知道了吧；我的工作，自然是凭能力胜任的，忘了说了，我的金融成绩，可是不会比靳微差呢。”头也没回，径自回答着问题，由于低头而略显低沉的声音，让人有一种嘲讽的错觉，但是明显的少年心性，却让人安慰自己说是错觉。说完之后，祁笑寒便在靳微的陪同下离开了，依旧是相当亲密的样子，确实没有那份遐思了。没有人再阻拦，的确，对于这个人，大家了解的都太少了，没有留下他的理由，连原本提问的人，也是静静的没有说话。
　　一路回到办公室，两人都没有说话，直到关上门，靳微才从身后抱住他，一口咬在他的耳朵上，带着些许惩罚的意味，“真不知道你都在想些什么。竟然在那里装嫩，你到底是怎么想的？”
　　侧头躲过靳微的骚扰，明明知道耳朵是最敏感的，还一个劲的往那里喷热气，微微好笑的说道，“你不是不想说违心的话吗？那就只好委屈点，由我来说了。反正，刚才我又没有否认什么。”
　　的确，被他的一下子“病情”，一下子“威胁”的惊人话语搅的一团乱，倒是没有人注意到最主要的问题已经被忽略了。加上刚才的样子，估计所有人都以为开始时天成的不愿公开就是因为他的这个性格的原因了。不错的计策，幸好当初露面的机会少啊，靳微思索着，但是，熟悉他的人，难道会不知道吗？
　　“想的是不错，但是不怕熟悉的人去‘揭发’你吗？”继续骚扰，亲吻着脖子那一片的肌肤，不忘问问他的打算。
　　“你说无缘无故去说人家在‘装嫩’，不是在明着告诉别人，‘我就是那个说话的人’吗？笨。”胳膊不经意的往后一耸，满意的看见靳微轻轻一颤。“还有，不许再说我装嫩，也不知道是为了谁……”
　　“是是是，不过，就这样将你的私事公布出去好吗？祁……”想到这里，颇有些担忧的意思，毕竟，当初，他是谁也不愿意诉说的，为什么此次会如此轻易。“不许再说什么‘为数不多的时间’，我们有很多时间，很多……”
　　“我知道，不要在意。”知道他又在这个问题上纠结了，自己的不确定性，也是靳微心上最难放下的一个问题呢。“话说回来，还不是你的问题。”凉凉的撇了他一眼，继续说着，“反正，该来的总会来，也不在乎早着一点点时间了。再说了，就算全世界都知道，也不会给我任何的影响，不是吗？”
　　“是是是，我的错。不过刚才的样子，真的，好可爱……”带着几分纵容，声音逐渐消失在相贴的双唇之间，早就对靳微这样的做法习惯的祁笑寒，也乐得接受他的服务。唇齿相依，是最亲密的人之间才会去做的事，爱上了就是爱上了，谁管他别人怎么看，尽情的嬉戏着，像是发泄着刚刚的不安以及掩藏许久的热情。
　　静静的呆在靳微的怀里，祁笑寒懒懒的打了个哈欠，明明同为男性，却是爱上了这种暖暖的感觉。有些微红的脸色，显示着刚才的纵容，似笑非笑的神情，预示着那个‘临时客串’的祁笑寒已经是过去时。
　　“累了吗？要不睡会儿。”靳微放下手里的文件，关心的看了一眼怀里的人，明显是没有休息好的样子。
　　“好啊，靳微，你说几天之后会有好戏呢……”闭着眼睛，堂而皇之的靠在人家的肩上。
　　“谁知道呢，反正不会太久……”低低的话语，带着安眠的意味。
　　由于筹备记者会的原因，已经积累了两天的文件没有批阅。自从靳微回到办公室，便没有人过来打扰过，大概是看过今天下午出现时的臭脸色，又或者是知道上司在赶工，各个下面的人也十分有默契的选择了不去打扰，此时的室内，拉开的窗帘，透着夕阳的光辉，照在两个人的身上，镀着一层金色的外衣，红霞满天的背景之下，只有相依的两个人影，微勾的嘴角，无法言喻的幸福，淡淡的，暖暖的……
　　几天之后，关于暧昧的传言慢慢的退出了人们的视线，转而让人注意的，则是当红女星舒云在与人交易时的照片，明显的，罪魁祸首……一时间，祁笑寒和靳微的关系，在不知不觉中脱离了暧昧的境界。

　　第 65 章

　　第六十二章
　　“我回来了。”靳家玄关处传来今天新闻的主角的声音，带着淡淡的愉悦，果然跟祁在一起的时候是最开心的。听到声音的靳家另外四位，则是脸色各异，靳远是很识相的走进了厨房，当做没听见；靳妈妈则是乐呵呵的跑了出去迎接，而靳航则是不出意外的，黑了脸。
　　“微微，今天表现不错哦，你们两个都很棒。”靳妈妈凉凉的瞟了靳父一眼，然后开心的对着进来的靳微说道，话语中是真诚的自豪。
　　“谢谢妈。”微笑着搂了一下过来迎接的母亲，继续往里走，难得的笑脸显示着今天心情的确不错。虽然今晚想要留下来，但还是在昨天父亲的要求之下回家了。
　　“爸。”看着看向自己的父亲，靳微打着招呼。
　　“你还知道我是你爸。那么告诉我，靳微，你们俩，到底是什么关系？”看着电视中正在播出的画面，明目张胆的眼神传意的两人，靳父也不想继续装糊涂下去了。
　　“呃，就是你想的那种。”对靳航突然的提问有些意外，但是看着父亲的神情，还是如实说了出来。很肯定，没有丝毫犹豫，靳微直直的看着靳航的眼睛。对于这件事，从来就没有可以要去隐瞒的打算。
　　“你知道自己这么说的意义，简直是胡闹！”虽然本身就有些怀疑，但是靳微的真实承认，还是让靳航有一时的气急，忍不住吼出声。
　　“靳航！”靳妈妈忍不住出声。而在厨房的靳远则是有一种‘我就知道’的感慨。
　　“我一直很清楚，父亲。只是你不愿承认罢了。”没有丝毫的退步，靳微一字一句的说道。若说他任性，也认了。
　　“靳微，你越来越大胆了。你们都是男人，是男人！你知道这意味着什么，你的将来不会允许你有这种污点！”原本就有些生气，此时却是被靳微的态度完全激怒了，从来不会违抗自己意思的儿子，竟然会这样明着反对自己。
　　“我从来就不觉得这是污点，我只是顺着自己的心而已。在我眼里，他是我爱的人，只是我爱的人，无关男女。父亲，我不希望再从你嘴里听到任何侮辱他的话语。”平静的说出这一番话，却是比生气的怒吼还要让人来的心惊。只有彻底想透的人，才会平静的面对会将要遇到的风雨，这是不是意味着，已经不能回头了……
　　“你们俩都克制一点，还要不要吃饭了。”两个毫不退让的注视着对方的人，没有丝毫息战的意思，就是靳母的话，也有些不起作用了。
　　“这件事你别管。”靳航回头对着靳母说道，然后继续看着靳微，“远航不会原谅你的选择，这次的舆论你应该已经看的很清楚了。”顿了顿，继续说道，“若是执意如此，那就离开远航，我也不会再承认你这个儿子。”
　　“靳航，你疯了！我不许你这么说。”饶是靳母，也有些慌了，从未想过两人会针锋相对到这个地步，那晚的谈话，难道一点用都没有吗？看着两人的目光中带着些许乞求。
　　“离开了远航，你什么也不是，靳微好好想想吧，你有什么能力坚持去保护你们所谓的爱情。面对着大众，你能坦然的说出你们的感情吗？别执着了，靳微。你现在还年轻，现在回头的话，我可以当做什么都没有发生。”靳父继续说着，对靳微来说，无疑每一个字都是一个打击。
　　“一定要这样吗？我会让你看见我们的坚持的。那么，再见。”没有妥协，虽然自己也是有着些许惧意，对着未知的未来，一无所有的自己，但是想到那个人会一直在自己的身边，靳微毫不犹豫的转身准备离去。
　　看着刚刚踏进家门的儿子头也不回的往外走，作为最清楚靳微的脾气的人，靳母毫不犹豫的追出去，不去管丈夫复杂的脸色，倏地站在靳微面前，定定的说着，“记得答应过我什么，微微，冷静一点。”
　　“妈，我不可能离开他的。你知道……”靳微低低的声音中有着些许决断的意味，也有着痛苦，父亲，从来就是自己最尊敬的人……
　　“微微，不要任性。你爸爸那里，我会去说，你要耐心的等我的消息，知道吗？”语重心长的安抚着靳微，从未在意任何事的儿子若是坚持，是怎么也拉不回来的，深知这一点，靳妈才会在得知的时候毫不犹豫的选择站在他一边。
　　还想说什么的靳微，却被突如其来的电话铃声打断，执起手机一看，跳跃着的，却是完全陌生的号码，有些不知所以，正欲挂掉，心中却忽然涌起一阵心慌。在母亲的注视下，按下了接听键，
　　“好久不见了，靳董。知道我是谁吧。”带着洋腔的中文，懒洋洋的语气，不会让人有认错的余地。托马斯。
　　“托马斯先生？你怎么会有我的号码？有什么事吗？”疑惑这个人怎么会在这个时候给自己打电话，还有心里始终回不去的忧虑，靳微忍不住有些皱眉。
　　“我怎么会有你的号码？你应该很清楚吧，靳微。”低沉的犹如大提琴低奏的声音继续传来，却无法让靳微的心情有一丝的放松。
　　“祁他，你做了什么？”不由得有些急了，几乎是用低吼的。想到知道这个号码的人除了哥哥就只有祁笑寒，当初为了方便联系，便特意找了个新号码的，如今他知道了，是不是就意味着……
　　“呐，我们打个赌吧。关于祁笑寒的。”似乎没有听出对方的不客气，托马斯继续径自诉说着自己的目的。
　　“他在哪里？你到底有什么目的？”示意母亲取来另一个电话，拨通祁笑寒的电话，一片忙音。更是加剧了靳微的担忧。急切的反问着，连母亲的担忧也顾不上了。祁他，会有什么事吗？
　　“他在哪里，待会就会告诉你，说说吧，要不要打赌，忘了说了，不赌的话，你们或许再也见不到了……”电话那头却是依旧不紧不慢的声音。
　　“你到底跟我们有什么过节，你要打什么赌？”虽然不愿意，这个时候，也只能妥协。靳微问道。
　　“就打赌，他能不能留住你的心好了。”短暂的沉默，像是在思考，托马斯说道，“放心，他现在很好，就在我身边。只是你们会分开一段时间罢了。”
　　“什么意思？什么叫留住心？”耐着性子继续问着，天知道现在他只想走到那人面前，狠狠的揍他一顿。
　　“看看你对他的感情会持续多久啊？这么说对吧。放心，这段时间，我会好好照顾他的。至于理由的话，以后你会知道。当然前提是，五年后，你可以有这个能力站在我面前的话。”说完便果断的挂了电话，空给急切的人留了一阵忙音。
　　一阵沉默，就这样挂了，托马斯这个混蛋，靳微紧紧的拽着电话机，有一种捏碎的冲动。阴沉的脸色，是从未见过的凝重。祁他离开了？被托马斯带走了……饶是靳微，也是很难接受这个事实，怎么会这样……
　　“妈，不用说什么了，我接受父亲的话。我会离开他，一段时间。”一字一句的说道，显然托马斯那句‘到时候，有能力站在我面前的话’起了很大的作用。
　　越是急切，越是冷静的头脑告诉自己，只有这样的方法了，借助远航的基础，巩固自己的存在，只有彻底掌握这一切，才可以封住可能说闲话的嘴，才可以站在那个人的面前，那个被称为传奇的人……靳微想着，便走进了门，该来的始终会来，但是祁的事，不会就这样坐以待毙。
　　另一边，托马斯挂掉电话之后，对着身边的人说道，“你现在满意了？怎么总是要我饰演坏人的角色呢。”似是在抱怨。
　　“谢谢，托马斯。”身边坐着的正是被认为‘出事’了的祁笑寒，看不出有什么被强迫带走的痕迹，而此时的两人，看起来更像是朋友。坐在前往美国的飞机上，看着窗外，疾驰而过的云层，离着有他的地方越来越远了呢。
　　“你真的那么相信我？不怕我有其他的目的？”托马斯始终对他什么都了然于心的态度很好奇，忍不住问道。
　　“就算你有任何的目的，不是还有安在吗？”用一个你真是傻的表情斜了他一眼，转而对着另一边的人说着，“是吧，安。”
　　“当然。只是，您这样做，会不会让靳微先生伤心？”安洛斯在祁笑寒面前已经恢复到以前那个完美特助的形象了，坐在托马斯的一边说着。即便作为朋友，还是会为他的决定所担心。
　　“你也知道了吧，我的身体，并没有给我任性的本钱，而现在的他，还不够任性的资本。这样的决定，我也想了很多，算是给我们彼此一次机会吧，若是我可以好起来，或者，他可以成长起来，那样，就不会有其他的后顾之忧了不是吗？况且，以他的脾气，铁定会为了我，与家里不和的吧，有着爱他的亲人，我可不希望因为自己而使他们疏远呢。”认真的说道，的确今天的决定是想了很久才最终决定的，虽然在靳微面前极力掩饰，但是越来越频繁的发作次数，已经明确告诉自己，拖不下去了。而现在所能称得上希望的，就是托马斯的名下的医资队伍。不可否认，也算是最后一根稻草了；靳微，再怎么成熟，也只是个半大的孩子，虽然很泄气，但这也是不能忽视的事实。只有真正长大，才会有坚持下去的后盾，再者，时间是检验一切的最好标准不是吗？
　　“放心吧，他的心智强着呢，倒是你，洛克他们的方法可不会让你很好过啊。”托马斯适时的插嘴，看着情人与他人之间似是很熟稔的谈话，不爽……
　　“死过一次的人，是不会再在乎这些事的。”微微一笑，有些挑衅的对着托马斯说着，无意外的看着安洛斯更专注的表情，以及微微的心疼，还有托马斯越来越暗的脸色。
　　“到了之后，你就乖乖的跟他们走吧，小鬼来之前，他们会尽量保住你的。”一把拉过安洛斯，然后不怀好意的对着祁笑寒说道，满意的看着怀里人红透的耳根，以及并算不上反抗的轻微动作。
　　了然的看着两人，祁笑寒笑的云淡风轻。幸福其实很遥远，也很靠近，靳微，我会等着你……

　　第 66 章

　　第六十三章
　　五年说长不长，说短也不短。五年，足够一个青涩少年长成真正的男人，开拓出属于自己的江山；五年，也足够一颗火热的心冷静下来，好好分析自己的情感；五年，可以经历许多，也可以停留在某一刻，生命的极限也许就在这个五年……
　　今日的远航，虽然还是在那栋大楼之中办公，公司的规模却不是原来可以比拟的了，几乎是疯狂的开拓，联手凌氏之后，大刀阔斧的进入了美国市场，带着该有的艰辛，硬是在那个强者林立的地方站稳了脚跟，同时也在不断地打开欧洲的市场，远航本身属于家族企业，在靳微的坚持之下，最然保留了其性质，但是总的来说，已经走出了他原来的极限……不断的，不断的，在进步着，成长着，无论是公司，还是人……
　　“怎么样，董事长什么反应？”此时的远航，午休时间，秘书处。几个小姑娘幸灾乐祸的看着刚才借着汇报之名去套近乎的女子，明艳的脸上一脸菜色，说是小姑娘，却也算得上是骨干了。
　　“他好像很生气。”不确定的说道，不解的看着眼前几人听了之后了然的眼神，“你们是不是知道什么……”
　　“是的确很生气。不是早就告诉你了，不要妄想在董事长的眼中注入任何的影子，他不是我们可以觊觎的。”其中较大的一个说道，带着几分责怪，说着‘我们’，自是了解其中的原因。
　　“为什么？”带着深深的不解，董事长今年也就23岁左右，虽然表面上看起来，完全不见这个年龄该有的那种轻狂，反而有着深谙世事之后的沉淀的内敛，在这个一般人刚刚出校园的年纪，他却已经带着远航在国际市场上闯荡将近5年了，这样一个出色的人，偏偏就是现在女孩子所钟情的典型，作为初出茅庐的新人，自是带着一份对爱情的渴望。这样的人，怎么可能不心动，怎么可能不去尝试。
　　“因为，董事长有自己深爱的人，今天远航可以走上国际的舞台，或者说，支持着他开拓疆土的，就是那个爱人……”毕竟是在远航呆了相当时间，作为元老级成员，对刚刚开始时的那段日子还是知道的，同样记忆犹新的。
　　“可是，从未见过啊，那位‘爱人’，也没见董事长有任何在恋爱中的迹象不是吗？”女人对于心情总是敏感的，这样总是冷静的吩咐着人物，从未对任何节日上心的人，怎么会是在恋爱呢。
　　“因为他的爱人离开已经五年了……你们应该听说过的吧，就是那位红极一时，昙花一现的韩笑啊……”继续说着自己的观察史，也许这就是作为老牌的工作人员，唯一值得炫耀的事。
　　“啊？”一阵低呼，带着各自的诧异，“我知道他，他不是男人吗？”董事长是同性恋？这个结论无疑的让在座的各位淑女十分的不适。
　　“那又怎样？人家是真的深爱着对方的。”少见多怪，年长的女人白了几个人一眼，继续说道，“当年就是‘太上皇’不允许，于是两个人就分开了，可是我们董事长可是情深一片，从未找过其他人……”带着满满的崇拜，对于钟情的男人，总是不吝于赞赏的话语的。
　　“可是，两个男人，不觉得奇怪吗？不过韩笑的话，我绝对支持。”明显是当年的影迷，女孩子换了口气说着。
　　“我也是。那么出色的两个人啊，其实也蛮养眼的，总比被某些人觊觎好。”另外有人附和着，顺便看了一眼刚才进去的那人，带着满满的讽刺。
　　“可是，如果两人够坚定的话，怎么会那么容易被分开？说不定……”刚才尝到闭门羹的女子似乎还是不服气，说着迎来众人怒视的话。
　　“没有说不定，他们的事，现在就是‘太上皇’也不再插手了，所以说啊，当年要不是韩笑的身体不好，才不会就那么容易被分开呢。”反驳道，带着对偶像的维护。
　　“就是，那期的新闻还很轰动呢，我都记得，还有那个舒云，原来以为是温顺的小绵羊，却不知是深藏不露的狐狸，就是她散布的消息……”一打开话题，就有合不上的趋势。
　　“可是，已经五年了吧，那他们现在见面的话，还会像当初一样吗？”一个女孩有些苦恼的开口，毕竟五年可不是一段短的时间啊。
　　“他们的话，我相信他们。”带着坚信的肯定，元老开口说道。
　　“话说，那韩笑现在在哪？”自从那件事后，就失去了踪影，就连一直与他形影不离的人都没有说什么，只是从那天开始，就没见他快乐的笑过……
　　看来看去，集体无语了，这就像是一个谜，那次记者会之后，无论怎么旁敲侧击，都没有人说一句话，因此，现在，韩笑是生是死，身在何方都是个谜……
　　而此时话题的两位主角则是心情各异。五年之期到了呢，就在今天，他离开的日子。靳微一个人坐在办公室内，忽略刚才被小秘书打断的不快，低着头默默的想着两人之间的点点滴滴，短短的不到一年时间，却是明确的交出了自己的心。这个地方，还是维持着原来的摆设，与他离开时候一样，内心总是在不断的提醒，似乎只要这样，不经意间，就会看见他揶揄的笑声在耳边响起，五年以来，相思已经成狂……
　　没有了少年时代的冲动与青涩，现在的靳微，已经长成了出色的男人，能够独当一面的，拥有自己的名誉高度的男人，现在的自己，绝对可以站在他的面前，可以大声的说出来，对他的感情，还有亲口问他，为什么，要离开……
　　执起手中的电话，只有一个号码，就是当年所接到的那一个，之后，便再也没有联系过了，按下那个已经被自己的手指磨的有些看不见原型的按键，放在耳旁，静静的听着里面传来的声音，舒缓的音乐，一如当初的‘木星’，短短的待机时间，确如一个世纪般漫长，直到，
　　“喂……”是他的声音。
　　“祁，我想你了……”

　　第 67 章

　　第六十四章
　　“祁，我想你了……”
　　想象过无数次听到他声音时自己的反应，该说些什么，会不会生疏，会不会……却没想到心情是这么容易的脱口而出，就像那五年的空白完全不存在一般。他的声音，还是像当年一样呢。
　　“怎么办，我也想你了。”就算是几年不见，在祁笑寒的眼里，靳微还是那么直接，只是那不再清脆，转而有些低沉的声音，预示着，那个男人，成熟了呢。
　　“为什么要离开？”既然也是爱着我的，为什么要离开。这是靳微一直执着的一个问题，就算当时是生气的，现在，也可以平静的问出来了。对他离开的疑惑，因为心里坚信着，没有他自己的应允，凭托马斯，绝对是带不走他的。
　　“你怎么知道我是自愿的呢？”电话的那头却是听不出他的情绪一般反问着，若是在面前的话，靳微可以看见那个人脸上揶揄的笑容。
　　“因为你就是那样的人，谁都无法勉强你，不是吗？祁，为什么，要选择离开我。”依旧执着的问着。
　　“为什么，你还是没有想通吗？既然这样的话，我会告诉你。”似乎带着无奈，让靳微一阵气闷，却又说不出什么。“等一下。”
　　电话的那头传来祁笑寒温柔的声音，却是对着那头的人说的，明显带着快乐与宠溺。让靳微不禁有一种危机感，“祁，你在跟谁说话？”忍不住还是问出口了。
　　“啊？你说她啊，是我的女儿，很可爱，相信你也会喜欢的。”毫无自觉的快乐的说着，似乎还在逗弄。
　　“你的女儿？”捏着电话的手不由得一紧，女儿？这是什么，原本很容易理解的两个字，对此时的靳微来说，却像是从未听说过的文字，“怎么会？”像是在自问，始终坚信着他会一直爱着自己，怎么会，这么简单就……有孩子了。
　　“是啊，很可爱的小家伙，以后你会见到她的，三岁了哦。”另一头的祁笑寒径自说着，似乎不知道这头的人的心情。
　　三岁了？离开两年之后，你就已经有爱人了吗？那为什么还是这么温柔的对我，靳微的心情有些苦涩，但还是执拗的不肯放手，就算，那个人背叛过。暗自唾弃自己的没骨气，强忍着内心的酸涩说着，
　　“是吗？真是恭喜了。”
　　“恭喜什么呀，我的女儿不就是你的女儿，我们家的艾薇可是非常懂事的，对吧，艾薇？”后一句是对着身边的‘人’说的。
　　“汪！”这是传过来的另一句声音，让这头的靳微有些呆愣，随即反应过来，原本的阴暗心情一下子晴朗起来，
　　“你说的女儿，不会就是你身边的那只狗吧！”带着些许气愤，靳微咬着牙说着，白让自己那么忧郁了。
　　“对啊，我刚才没说吗？不然你以为呢？靳微，你刚才在想什么？”前面半句还带着无辜，后半句则是有一种威胁在里面了。
　　“呃，没，没什么，只是在想外面的女儿到底长什么样而已。”忍不住冒冷汗，这误会真是……故意的吧。
　　“我不会有自己的孩子，你是对我不信任吗？”祁笑寒继续问着，没有显露任何的情绪，天知道要忍得多辛苦。
　　“没有啊，谁叫你说得那么模糊的……”明显底气不足的表现，不见任何的英明。
　　“你的身体，现在还好吗？”无法忘记当时那个总是离不开药物的人，明明很脆弱，却又在不知不觉中扮演着强者的角色。
　　“靳微，我快等的不耐烦了呢，艾薇也是。”诉说着自己的心情，没有正面回答他的问题。祁笑寒带着些许不耐烦，却也笑的温柔。对着靳微，不知不觉的，就回到了那个撒娇的年纪，捉弄他始终是一种乐趣。
　　“什么时候带着女儿回来？我可是在原地等你哦。”强调女儿，恨恨的控诉着他的调侃。顺着他的话问着，分开已经太久了。
　　“真是不厚道呢，还在原地等我，那不是我还要上楼去找你。”传来他的轻笑声，带着期待。
　　“喂，你知道我在说什么的。等一下，你刚才说……！我马上到！”原本有些无奈的语气瞬间凝固。这可真是个惊喜啊，原本正低着的头迅速的抬了起来，站起身，顾不得穿上外套，手里拿着电话，飞一般的冲出了大门，一向的稳重似乎在这一刻全部退散了，让外面谈的火热的一群人目瞪口呆。
　　“刚才那个，是董事长吧……”
　　“应该是吧。发生什么事了……”
　　“快去看看……”
　　远航的大厅之内，路过的人都忍不住往一个方向瞟去，原本冷清的待客区，难得显得有些热闹，只因为那里坐着一位相当醒目的年轻人，呃，还有一只看似已成年的萨摩耶，高傲的趴在他身边的椅子上，仰着头。奇异的组合，却是那样的美丽。年轻人虽然带着大大的墨镜，让人看不出他的五官，但露在外面的精致的鼻子以及微微上扬的嘴角，虽然是简单的装束，却也能显露出此人的随时引人注目的魅力。
　　听着手机那侧急切的脚步声，祁笑寒上扬的弧度也越来越大，五年了，即使不在他的身边，也是无时无刻不关注着他的变化，看着他将远航慢慢的扩大，看着他渐渐成长为优秀的领导者。即使是在自己接受着一次又一次注射以及缓疗的时候，忍受着那种钻心的疼痛的时候，即使是在一度绝望的时候，都没有错过他的任何变化，收养艾薇，也是因为那眼中相似的神采，虽然明说的话，绝对会被拍。只是，现在看来，他似乎，还是不够成熟呢。
　　细数着电梯楼层的下降，此时的靳微第一次觉得将办公室设在高层是个错误，电梯的下降是如此的缓慢，就怕开门那一刻看不见他的身影。哪怕当时是因为他喜欢看夕阳才做的如此选择。
　　“叮”，终于到达了底层，冲出电梯，在大厅内四处张望着，寻找着熟悉的身影，不管任何进来的人看着他的诧异的眼神，此时，什么形象都是次要的。一时的急切，在看见那个人的时候，慢慢的沉淀着，心，总算放下来了，
　　“你还是那么招蜂引蝶啊，祁。”渐渐走近，却是说着带着些味道的话，只因太多的人关注着他。
　　“没办法，不招蜂引蝶，怎么能把你引过来呢。”同样起身，摘下眼镜，满含着笑意看着他，渐渐走近，原本闭目养神的狗也在主人起身的那一刹那跟着起来，的确是漂亮的狗呢。
　　眼前的人，似乎告诉着他，五年只是一个玩笑。那张脸，一点都没变，只是少了些许稚嫩，多了些许温润。却是依旧让人移不开眼，靳微满含深意的看着祁笑寒，直到两人的脚步相对，直到近在咫尺，
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来。”张开双臂，紧紧的将人按进怀里，脸上是腻死人的温柔。不管其他人的反应，只知道，这一次是真正把他抓在手里了，这一次，绝对不会让他跑掉了。

　　正文完结（上）

　　搂在怀里的人，在此刻是温暖的，真实的，不再像无数次的梦境一样，伸手一抓，就不见了，靳微满足的叹了口气，紧了紧胳膊，直到听见耳边熟悉的笑声，带着胸腔的微微震动，不可思议的酥麻感觉，
　　“微微，虽然我不介意继续抱下去，但是现在……”故意的停顿，带着些许调笑的意味，真是无论多久，本性都不会改变的人。靳微随即反应过来，现在两人身处的是大厅，人来人往……虽然自己是不介意让所有人都知道，但是家里的老头子……而且，好不容易回到自己身边的人，在此刻，自己还不想与他人分享他的笑脸。随即正了正脸色，松开怀抱，带着自己感觉到的失落，环视了一眼四周，不意外的看见了惊讶的脸色。
　　“去楼上吧，老地方。那里还是为你留着，没变。”低头在祁笑寒耳边说道，说不出的温柔。让已经习惯他冷脸的人更加的呆愣。靳微从容的拉着祁笑寒的手一路走向里间，将怀着各色眼光的人一律冷眼以待，默不作声的挡回去，警告的意味不言而喻。
　　“好。”微微一笑，任由他牵着走，不忘招呼在旁边不明所以的跟带享受着注目礼的‘艾薇’公主。很快，两人一狗静静的消失在电梯间。而外间的人，则是显然没有那么容易平静下来。
　　“刚才那个……”好温柔的董事长啊，不会有什么问题吧……被靳微的冷眼扫到，才反应过来的某人有些结巴。
　　“是啊是啊，简直像变了一个人呢。”旁边有人马上搭腔。
　　“那个漂亮的人是谁啊，以前怎么没见过？”带着不乏妒忌的声音，说着。
　　“不用说了，当然就是祁笑寒。”轻易的给出了大家都想要知道的答案。跑下来看的那位姐姐得意的搭腔，作为少数几个看到过他们五年前事情的人，不乏欣慰，两个人都还是那么帅啊……
　　“看来董事长的春天到了，那我们以后是不是可以偶尔开开小差了啊，我是说，刚才董事长竟然让狗进电梯了？！”在大姐的瞪视中逐渐轻下去的声音，忙着转移话题。却好死不死的转到了狗身上。
　　“对哦，不是工作地点不允许出现宠物的吗？上班第一天的时候，我们就被警告不许带宠物进门的吗？”另一个明显也是震惊到一定程度的人，吃力的转移自己的视线。
　　“也不想想是谁带的？是你们能比的吗？”说完，大姐鄙夷的看了众人一眼，转身离去，留下来的众人却没有看见，转身的人肩膀强烈的震动的一下，哇！哇！哇！蹲了三年终于看见了！值了！（某女的心理活动，不用猜也知道她是怎样滴人了吧）
　　“……“众默。意外的是，并没有一个人对他们的关系，提出任何异议或是不满。这就不得不提一下靳微的功劳了，经过思想的洗礼，自是了解了自己所处之地，也是懂得最基本的生存之道的人，娱乐时的小八卦可以随意开玩笑，不该说的则是绝对咬死放在心里。
　　……邪恶的分割线……
　　五年前，祁笑寒不声不响的去了美国，要不是留下的短篇的告别书上有对靳微的特意警告，靳微绝对会不顾一切的冲过去，把人抢回来。托马斯的挑衅无疑是一个契机，让靳微真正的冷静下来，转而开始正经的，而不是作为临时代理人掌管远航。自那天起，靳微与家人的关系就像回到了大学之前，尊敬而有礼，却是找不到亲近。
　　从靳航手中掌握主动权之后，所做的第一件事，就是将顶楼这一区，完全的划出来，作为某人的专属，不再是靳家人可以休息的地方，只是他一个人的回忆之地。
　　即使在电梯之内，也没有放开，了解靳微所想的不安，祁笑寒也没有任何表示。出了门之后，靳微牵着祁笑寒的手，一路走着，明明走过无数遍的路，短短的几十米，而今却显得如此漫长。熟练的打开门，将一人一狗‘请’了进去，然后彻底的隔离了与外界的联系。
　　旅行箱还没放稳，祁笑寒就被靳微大力的堵在门上，碰着的头有些疼，靳微一闪而逝的懊恼也没有逃过祁笑寒的眼睛，却是依旧不打算放过他，将祁笑寒的双手压在门板上，毫无防备的姿势，随即压上来的是火热的唇瓣，像是要发泄这几年的不满，又像是在确认什么，火热的寻找着回应，乘着祁笑寒怔愣的时间，蹿进嘴里交缠着，挑逗着对方不甚熟练的唇舌。被动的姿势，祁笑寒却是没有任何的反抗，反应过来之后，也是积极的回应着，依然是当初的那份温柔。唇舌交织的声音在安静的空间之内显得如此的清晰，吮吻，津液的交换，热情至极的问候，来不及吞咽，从嘴角缓缓的流下，显得色。情而火热。
　　“放开……我的……手……”断断续续的话语从相贴的双唇中溢出，带着几分难耐。
　　依言放开，却依旧霸着眼前人的双唇，双手转而搂着他的腰，使两个人的身体更加的靠近几乎是紧紧的相贴。
　　结束一个漫长的热吻，靳微恋恋不舍的放开唇，又轻轻的舔了一下残留的津液，这才定定的看着眼前已经有些迷离的人，绯色的唇瓣，透着诱人的色泽，由于缺氧而显得泛红的脸色，以及微微起雾的双眸在此时的靳微眼里可谓是真正的诱惑，即使现在其中的意思带着几分危险。细细的端详着眼前的人，一点都没变呢，几乎闭上眼就可以描绘出的眉目，此时正真实的在自己的面前。
　　额头抵着额头，亲昵的在他的嘴角轻轻的啄吻着，似有似无的听着有些抗议的话，
　　“靳微，你什……么时候……那么熟。练了，什么时候可……以正经一点……啊……”忍受着靳微热情的摧残，耳中灼热的气息诉说着眼前人的刻意，却是让人沉迷。
　　“这个，你以后会知道，还有，在你面前，我一向不正经啊……”说完，再次封住祁笑寒还想说什么的嘴，而原本留守在腰间的手则开始不安分的摸索，穿戴整齐的衣服不知什么时候已经开始凌乱，而扣子也是三三两两的被解的差不多了。贪婪的气息喷在胸口，若有若无的游移着，不知何时，靳微已经下下转移目标，挑逗着那两颗敏感的小樱桃，原本暴露在空气中就有些战栗的樱桃，在靳微的可以挑逗之下显得更加的红。肿，卖力的取悦着祁笑寒，耳边越来越沉重的呼吸声则是宣告着他的成功。相偎着，越来越灼热的体温宣告着两人现在共同的的需要。靳微抬起头，挑衅式的挑挑眉，然后专注的看着祁笑寒的眼睛，像是在等一个暗示，丝毫不掩饰自己的热切期盼以及暗火愈盛的心绪，饶是一向应付自如的祁笑寒也有些招架不住他的眼神。
　　“你的……手……”颇有些咬牙的味道，强忍着不让呻吟溢出，太丢人了，只是那只继续肆虐的狼爪似乎不打算让他如愿。
　　“可以吗？”暗哑的声音，无意识的显露着主人的忍耐，说到底还是不放心他的身体。
　　“废话……那么多……”似是微嗔的瞟了靳微一眼，越来越成熟的脸，配着这个表情，说不出的诱惑。真是佩服他的功力，暗自腹诽。对靳微的亲近从未表示过抗拒，祁笑寒主动拉着他松散的衣领，在锁骨上一舔，暗示意味十足。
　　“那我就不客气了。”说完，毫不客气的以公主抱法将其抱起，大步走向卧室，突如其来的动作让祁笑寒有些出乎意料，条件反射的抱着靳微的脖子，无意外的听见耳边的低笑，
　　“要是一直这么乖就好了……祁……”进而在某个地方轻轻一捏，满意的看见某人僵掉的神色。
　　反应过来的祁笑寒耳朵刷的红了，毕竟不再是少年人，虽然对此也没有什么排斥，只是这个动作，实在是伤害身为男人的自尊啊，
　　“放我下来，像什么样子……”明显的底气不足，配着红红的脸，反而像是在撒娇，让人忍不住咬一口，而靳微也的确这么做了。
　　“疼，你属狗的。”被突袭的人没好气的说道，摸着满脸的口水。
　　“在我面前，什么样子都是没关系的。”靳微继续逗着，转眼就到了主卧，用脚轻巧的打开，让祁笑寒忍不住怀疑这个设计是不是靳微自己搞出来的。轻放下祁笑寒，投入软软的大床内，转而自己倾身覆了上去，不留一丝空隙，“总算回来了呢，我会让你知道我有多热情的，祁，我好想你……”
　　细细的吻着祁笑寒的眉眼，一路往下，像是在呵护一件珍宝，而手下的动作却完全不是那么回事，急切的将两人原本就凌乱的衣物一件件脱去，直到洁白的身体展露在自己的面前，由于治疗的缘故，常年不见阳光，此时显得分外的白皙。靳微轻轻的抚摸着手下的陶瓷般的肌肤，享受着他的轻轻的战栗，褪去了青涩的祁，果然更迷人了……
　　“你好漂亮……”抬起身俯视着身下的人，手则是一刻不停的轻抚着，毫不掩饰自己的爱恋，同样展露着自己，直到身下的人有些恼羞成怒的意思。
　　“看什么？又不是没见过……啊”刚刚想表示自己的反抗，那双手却一路来到最敏感的地方，猝不及防的叫出了声，连忙捂住自己的嘴，面上也是难得露出羞恼的神色，却是让靳微暗火更旺，握着他的手，带着挑逗的声音响起，
　　“别遮，我喜欢听你的声音。”一边说着绵绵话语，一边则是再一次俯下身来，有一下没一下的蹭着身下人的敏感。另一只手则是丝毫不闲着，开始转战地方，在他光滑的臀瓣上游移着，接着开始探索那片密地，最美好的地方。
　　从床头柜里取出明显是早已准备好的润滑剂，粘在手上，也不管祁笑寒轻喘着的脸上有些惊愕的脸色。慢慢的探入一根手指，很紧，忍不住皱眉，同时没意外的感觉到祁笑寒一阵僵硬，安抚的轻吻着祁笑寒的颈侧，直到他再次放松下来，带着润滑的手指在内壁有技巧的按压着，渐渐适应了他手指的x也逐渐变得松软，适时的增加了一根手指，一丝不苟的做着扩张，天知道靳微已经忍着快到极限了，五年的分离，入骨的思念。
　　“可以了……你来吧……”像是明白他的所想，身下人带着压抑的声音响起，带着些许邀请的意味。此时忍的辛苦的可不止一人。
　　回应着祁笑寒的邀请，四目相对着，带着明显的情，欲，的眼神交织在一起，靳微慢慢的将自己挺入他的身体，还是有些勉强啊，看着祁笑寒有些泛白的脸色，以及慢慢冷却的欲。望。停下动作，开始不遗余力的取悦着他，直到他再次精神起来，才开始进一步的动作，在破碎的呻吟之中，终于结合了，两人都是带着些许满足的叹息。
　　“我好爱你，祁。”深情的话语，在耳边一次又一次的回响着，已经有些意乱的祁笑寒只是顺着本能回应着他的索取，紧紧的抱着那个人。
　　“不要再离开我了，好不好？”□即将到来，靳微却在这个时候停了下来，转而问道。
　　“你……动啊……”感觉正盛的时候，任谁都是无法忍耐的，祁笑寒也不例外，绯红的脸怨怼的看着靳微，说着平时怎么也不可能说出口的话语。
　　“答应我吗？”微喘着继续问道，天知道现在忍的最辛苦的就是自己。
　　“我当然……不会……离开你……”带着情。欲的沙哑，祁笑寒回应着，满意的还来身上人又一轮的猛。攻。在快感中迷失着，两个人的世界。
　　……

　　正文完结（下）

　　在太阳的身影还剩下一点点就要从地平线上消失的时候，祁笑寒终于睁开了眼睛，真是疯狂的午后啊，身上的感觉很清爽，看来靳微的善后工作还是做的不错的。目光转向身边，艾薇公主在床边友好的摇着尾巴，却不见靳微的影子。祁笑寒忍不住有些失落，这是第一次，在一起，醒来的时候却不见他的身影呢。慢慢的直起腰，不出意外的一阵酸痛，而那个难以启齿的地方则是更加的剧烈虽然有些清凉的药膏，可是，不大抵用啊，忍不住嘤咛出声。
　　“祁，小心一点。”闻声赶过来的靳微，还没来得及脱下身上的围裙，急急忙忙的走到床边，将祁笑寒扶住，顺便亲了亲他的额头，颇有些埋怨的意味，“醒了怎么不叫我呢，先再好好休息，待会儿就可以吃饭了。”
　　“你会烧菜？”即使出现的靳微，奇异的，让祁笑寒原本了小疙瘩一下子不见了。这才注意到靳微这一身的装束，忍俊不禁。
　　“当然，这是好男人必备。”不然怎么宠你啊，后一句明智的没有说出口，“那个，还疼吗？”知道自己下午做的有点过头，靳微难免心虚，试探的问道。
　　“呵呵，你试试就知道了，快去做饭，我饿了。”纯良的表情，说出的话却完全不是那么回事，颇有些恶狠狠的意味。
　　“是，是。等一下。”看他没有继续睡的意思，靳微连忙取来靠垫，垫在祁笑寒的身后，这才拍拍艾薇的小脑袋出去了。
　　还是那样子爱照顾人呢，靳微。嘴角不由得扬起笑容，想到在LA时搜集到的国内新闻，无一不是关于他怎么怎么凌厉，怎么怎么大刀阔斧改革，对老员工不留情，又是怎样不近人情的，再对比现在眼前的靳微，忍不住笑出口，只因为这样的人，只有在他身边才会收起利爪。
　　“笑什么呢，这么开心。”端着小锅子走过来，颇有一番家庭主男的气概。
　　“没什么。今晚吃什么？”若有所思的敛起笑容，不想让他知道自己所想。目光转向靳微手中的东西。
　　“呃，只是家常菜啊，你尝尝看好不好。”端着托盘走过来，放在床头的小柜子上，盛了一碗，端到祁笑寒面前，眼巴巴的看着祁笑寒拿起勺子，满眼期待。
　　“怎样？”虽然不认为自己有必要坐在床上吃饭，但是看着眼前永远‘长不大的小孩’（只有他会这么认为），只好顺从的开始品尝，刚刚吃下第一口，就听见某人迫不及待的声音。
　　“还不错。”中肯的给出评价，能让吃惯了大师手艺的人，说出一声满意，还真是挺不容易的。继续开吃的祁笑寒没有看见靳微霎时间眉开眼笑的傻样。
　　“就知道你喜欢。”凑过来飞快的在祁笑寒的唇上狠狠的一吻，愣是‘啵’的一声让室内又充满了粉红色的气息。
　　“靳微，好好吃饭。”微微瞪眼表示警告，可没有忘记现在自己身上所留的某人的罪证。
　　“是，是。”干笑着终于开始干正事，规规矩矩的端起碗，坐在祁笑寒的床头，面对面，说不出的温馨。
　　“靳微，我离开之后，伯父有没有为难你？”放下碗筷之后，祁笑寒开始问道，早就看出了靳父的不善，而家庭在靳微眼中的分量，自己自是清楚。
　　“没有。”原本灿烂的笑脸，在听见靳航的时候，骤然的阴暗了下去，却也是一瞬间。口不对心的回答，“他没有再问过。”因为自己没有提起，父亲也无从下手。
　　“那你打算怎么办？要是勉强……”我不介意就这么瞒着。商量着说着，却被靳微一下子打断。
　　“不会勉强。当初他的理由，就是离开远航之后，我们无法承受什么。现在，你回来了，我们的感情也没有任何改变；而现在的我，拜五年的努力所赐，也可以干脆的说，我可以为你撑起这个重量。”坚决的，毫不犹豫的，靳微将一直萦绕在自己心里的话说了出来。
　　“我知道，你不会让我失望，但是，有着爱你的亲人，也要珍惜对吧。好好的与父亲谈谈吧。”为他的决心感动，祁笑寒还是理智的表示和平解决。
　　“我知道，听你的。那，你是不是也该告诉我，这五年，你过得怎样？”带着认真，毕竟那毫无联系的五年，对靳微来说，每时每刻都是煎熬。
　　“我，很好。”微微笑着说道，“现在我的病已经治好了，托托马斯的医疗团队的福，在去那里之后的第二年下半年的时候找到了匹配的心脏，现在，这里跳动着的，已经不是那颗定时炸弹了。”将靳微的手抵在自己的胸口，有力的跳动声，预示着生命的延续。
　　“真的吗？完全好了？太好了！”由于欣喜而闪亮的双眸，亮亮的看着祁笑寒，亲昵的将他搂进自己的怀里，享受着温暖的体温，“一定吃了不少苦吧……”呢喃着出声，带着深深的怜惜。
　　“还好，不算什么，能换来现在的好，就好了，不是吗？”得意的说着，试图将靳微有些低落的情绪调上去。没有告诉他，离开的时候，自己已经做好了永远离开的准备，没有告诉他，最初的一年半之内，所要遭受的是怎样的药剂与针孔双重折磨；没有告诉他手术过后的自己是怎样的孤独与脆弱；也没有说过，身上的疤痕，是在最后一年，才千方百计被安洛斯缠着消去的。始终相信，回到了这里，就不会孤单，只要他在身边就好。而所谓的苦，即使知道了，也只能造成两个人的痛苦；当时相隔着海洋，对自己来说，至少还可以知道，他在为自己的回归努力着。然后，就会找到坚持下去的勇气。“靳微，我爱你。”
　　“我也爱你啊。”搂紧怀里的人，只有在自己面前，他才会示弱，只有信任着，才会不遗余力的给予。可以想象，他到底经历了什么，只是若是他不想说，自然，自己不会主动去探究。
　　“你当初离开就是去治疗的吧。”靳微突然开口，始终是在意的一条坎，继续寻思着祁突然离开的原因。
　　“可以这么说，走得很匆忙呢。托马斯又不准我在治疗期间外出。”说着，部分也是事实，因为手脚的关系，走不了，所以不能外出。
　　“为什么不告诉我呢？我可以陪你。”闷闷的声音。
　　“你有自己必须去做的事，靳微，当初要是你走了，现在，我们所要面对的，就不是相逢，而是永不相见了呢。永远不要为了其他的事忘了自己的原则。”祁笑寒郑重的说着。完全相信，要是当时靳微离开的话，靳航绝对不会放任他。
　　“我知道。”顿了一下，“祁，待会儿去我家吧。”知道他说的都是事实，靳微转移话题，不再多说。
　　“你确定？”十足怀疑的语气。
　　“当然。”被祁笑寒的怀疑直接气乐了，靳微狠狠的在他唇上蹂躏了一番，这才满意的起身，“我先去收拾，先看电视吧，等我哈。”
　　端着器具在祁笑寒的注视下走出去，开始整理厨房，由衷感慨，做一个新好男人真的相当的难啊。
　　收拾完后回到卧室的靳微，有些哭笑不得的看着对动画片目不转睛的祁某人，一边换着衣服一边调侃，“心理年龄退化了哦，祁。”
　　“怎么会？真的不错。”继续看着银幕，没有起身的意思。
　　“喂，换衣服，见爸妈了。”整理好自己后，开始挑选祁笑寒的衣服，床的对面是两个衣柜，一人一个，却是始终没有空过，每当自己开始添衣服的时候，总不忘把祁笑寒的也带上，尺码略大，慢慢的就积累了一整个衣柜，带着未剪掉的标签，整整齐齐的排列着，正适合现在的祁。
　　“这件喜欢吗？”取出一件米白色的西装，对着祁笑寒比划着。
　　“喂，不用那么正式吧。”哭笑不得的看着靳微将一样样摆出来，有些咋舌，这个小破孩，这几年到底都学了些什么啊。
　　“见丈母娘怎么可以不正式？放心，我妈人很好的。”揶揄的看着祁笑寒，嬉笑着说着。
　　“……”
　　最终还是祁笑寒妥协，满意的看着祁笑寒穿上自己精心挑选的衣服，原本就显挺拔瘦削的身体，几年来由于本身的成长，显得越发的迷人，穿着米白色的西装，天然的温润，真有些风度翩翩的意味。半个小时之后，靳微带着疑似腿脚不便的祁笑寒，回到了家。
　　“妈，我回来了。”取出钥匙开门，却是不甚熟练，看来回家的次数还真是令人担忧啊。祁笑寒，看了他一眼，没有作声。
　　“微微吗？终于回来了啊。”里间传来靳妈妈欣喜的声音，以及连忙跑出来的动静。自从祁笑寒离开，儿子接手公司，就没有正常的回家打过招呼，无不是闷不吭声的直接上楼。让做妈妈的也跟着气闷。
　　“不要紧张，没事。”紧了紧握着祁笑寒的手，低低的说道，虽然靳妈妈早就知道两人的关系，但是打开了说，还是第一次，祁笑寒不由有些紧张。
　　走近大厅，便看见了迎面走来的靳妈妈，以及坐在一旁下棋的靳远以及靳爸爸，明显的，看着进来的祁笑寒，三人俱是一愣。倒是靳远先反应过来，
　　“笑寒，回来啦，也不跟哥说一声，我好去接你啊。”不变的热情，依然是那张有些欠揍的脸，却是难得敢在靳航面前表现出来，不禁让祁笑寒有些疑惑。
　　“是啊是啊，欢迎回来，先坐啊。”靳妈妈也跟着说道，没有丝毫的僵硬什么的。倒是比以前更加热情，越是热情越是让祁笑寒不理解。
　　“爸……”靳微带着祁笑寒坐下，然后对着屋里唯一一个不吭声的人说道。
　　“嗯。”回应了一声，若不是知道靳微和靳航之间的矛盾，现在指不定认为他们只是平常打招呼的样子了。
　　“靳微，我现在也没有什么好说的了，我的要求你做到了。但是靳微，我始终坚持一句话，为你自己的所作所为负责。”推了推鼻梁上的眼镜，靳航继续说道，“五年了，说短也不短了，要是你们的感情还在，我当然也没什么好说的了……”
　　没有想到靳航竟然会直接通过，祁笑寒微微惊讶的看着靳微，却见他不紧不慢的说着，“我当然会为自己的所作所为负责，爱一个人，并不是以时间为期限，时间到了，感情就没有了。对我来说，认定的是他，就永远只能是他，只要我还活着，就不会停止爱他。”很坚决的表达着自己的决心。
　　“那么祁笑寒你呢？”靳航转而问另一位主角。
　　“我爱他。”端正了一下自己的姿势，祁笑寒看着靳父的眼睛一字一句的说着。短短的三个字，足以表达两个人之间的情感。
　　“那么，除了祝你们幸福，我们已经没有什么好担忧的了……”喟然一叹。
　　尾声
　　“你说你是不是早就知道了你爸的意思？怎么那么简单就同意了呢？”呆在靳微的房间里，祁笑寒不死心的继续问着。
　　“怎么会，宝贝。同意不好吗？现在，别想了，你只要关心我们俩的将来就好了……”话语声渐弱，消失在相贴的双唇之内。
　　“等一下，你叫谁宝贝？还有，你是哪里学来的那些事？”挣开靳微的柔情攻势，祁笑寒，问道，可没忘了几年不见，技术纯属那么多。
　　“会告诉你的，别急，乖……”继续打太极，却是成功的让祁笑寒被压，倒了……
　　门外。
　　“怎样，怎样，看到什么了？”靳远的声音，眼巴巴的看着一向正经的妈妈趴在最有力的位置，呃，偷听。
　　“别吵。”挥了挥手，示意靳远自己过来，“微微不错哦。看――”
　　“咳――”靳航的声音。



完结


【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】