【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】

　　【内容简介】

　　简介：

　　乖乖牌重生到不良少女身上，这个身体的主人到底惹了多少麻烦？

　　美女你干嘛跟我过不去？

　　――啥？！我和你抢男人？

　　帅哥你干嘛老瞪我？

　　――什么？！我拍过你艳照？

　　――冤枉啊！这些都不是我干的！

　　高中，不是那么单纯。

　　大学，不像传闻中那么开放。

　　生活，本想努力做个旁观者，其实一直置身其中。

　　重生篇 第一章 重生在考场

　　为了不在大学毕业之时失业，我选择了继续赖在学校读研。不想两年半的时间转眼就过，我又面临了失业。继续读博，家里的条件实在供不起。于是二十五年以来，为了第一份工作，我奔波于城中的人才市场之中。

　　C市的夏天出名的热，天气预报说今天的室外气温达到39°C。人才市场人山人海，估计温度已经突破了40°C大关。

　　我肥胖的身躯实在不适合这种见缝插针活儿，一边咒骂政府部门抠门，人才市场里不装空调，我这155CM的身高155的体重早已经汗流浃背，为了生计还不得不在这蒸笼之中穿梭。

　　拿着重点本科的硕士学位证书和毕业证书，我已经把基本工资降到了2500，虽然此举有侮辱高等学历人才之嫌，但我还是不受各招聘单位的待见。

　　“对不起，我们公司不招本科以上学历的人。”

　　“你的学历太高了，我们公司要不起。”

　　“我们单位培养一个人也不容易，你学历这么高，把你培养出来了我们也留不住。”

　　……

　　我仰天长啸，这个硕士学位真是白拿了，早知道还不如本科毕业就找工作。

　　我继续在人才市场中穿梭投简历。

　　“嗯，你把简历留下吧，如果有面试我们会通知你的。”

　　“谢谢！”我实在没想到SK公司会留下我的简历，这是美资公司，做石油生意的，员工待遇非常好。要是有机会进去，前途大大的好。

　　突如其来的喜讯的冲击，再加上长时间的高温环境，我眼前一黑，身体一软，倒下了……坏了，中暑了。

　　“小姐，小姐……”SK的招聘人员吓坏了。

　　大哥，我只是中暑，身体绝对没问题，你可千万别不要我啊……

　　“同学，同学……”

　　我使劲地睁着眼皮，努力地醒过来。SK可是我的希望，要是因为中暑事件失去了这次进公司的机会，我绝对会痛不欲生。

　　凭着坚强的毅力，我睁开了眼睛，打量四周，好像是个办公室，我正靠在沙发上，对面两个拼接在一起的老式写字台，很像学校老师的办公室。

　　我一点也不担心会有劫财劫色的事件发生，因为这两种条件我都不具备。大概是被人才市场的工作人员扶到办公室休息了吧。

　　要是让我晕倒在地上不管我，第二天网上，报纸可能又会有某某人才市场发生踩踏死亡的恶劣事件。

　　对面的墙壁又一块巨大的蓝色镜子，我想看看自己现在到底狼狈成什么模样。

　　镜子之中没有我的影子，只有一个短发十三四岁的小女孩。头发跟刺猬一样立着。耳朵上还有好几个小环。

　　我去哪里了？！不会发生什么灵异事件吧？！身上一阵恶寒。

　　我转动右手，镜子里的小女孩也转动右手……

　　我低头打量自己，纤细白皙的手臂，我的‘猪手’去哪里了？！水蛇小蛮腰，我的水桶腰呢？！

　　再看看打扮……非主流

　　热裤刚刚包到屁股，T恤和热裤刚好接触到，我可不敢弯腰，不然非得春光乍泄不可，脚上穿着松糕鞋，天知道我的平衡感有多差，这样能走路吗？！

　　最后我得出结论，如果这不是做梦，那我就是重生了，俗称借尸还魂。

　　虽然我本身的处境可以用艰难来形容，但是我绝对没有逃避的意思。可是现在叫我怎么办？

　　正当的烦恼不堪的时候，门开了，进来一个四十多岁戴眼镜穿白大褂的男人。

　　“醒了？感觉怎么样？”

　　“还好。”

　　他翻了翻我的眼皮，恨铁不成钢的责怪到，“看来已经没有大碍了，你这个小姑娘也真是的，好好的减什么肥，几顿不好好吃饭，今天的温度又高，不中暑才怪。”

　　减肥，合着这身体的原主人是因为减肥才晕倒的，这么瘦还减，那原来的我还要不要活了。

　　“能坚持住的话就继续考试吧，这可是你人生的第一个转折点，虽然耽搁了一点时间，可不要放弃啊！”

　　看我这打扮可以知道原主人绝对不是什么好学生，这位医生还语重心长的劝导……不过什么考试是人身第一个转折点，我怎么不记得。

　　得到我肯定的回答之后，医生过来扶着我小心起来，我才发现原来我还在挂水！

　　我小心地将手放低，避免回血，医生推着挂着药水的架子在前面带路。

　　进到教室的时候引起一阵小骚动，但是不消一会儿所有人又安静下来埋头做题。

　　医生帮我把药水调整好以后就退出了教室，我低头一看试卷title吃了一惊‘XX年C市中考试卷――语文’。

　　原来这身体的原主人在中考途中因减肥中暑挂掉了，现在由我来继续完成没完成的试卷。

　　虽然本人已经熬到了硕士研究生毕业，可是现在还是不得不正儿八经的参加中考，这种机会可不是人人都有的。

　　拿起笔，叹了口气，这就是命啊！让人哭笑不得的命。

　　“时间还有一小时，先把作文写了吧。”

　　这个开口说话的监考老师是个年轻的女老师，她正一脸怜悯地看着我。

　　也是，要是真的中考生遇到这事哭都没有用，好在我不是。

　　大概浏览了一下试卷的完成情况，一共五道大题，第一二大题是基础的字词考核，三大题是现代文阅读，四大题是古文阅读，五大题是作文。

　　第一大题已经完成，二大题只做了一半，看来我的时间已经不充裕了。

　　抓紧时间嗖嗖地答题，虽然我读的是工科，但是初中高中的语文成绩都非常不错，中考的试题并没有难倒我，除了有一题是古代诗词填写，有两句没填上来，直接丢了一分，没办法，谁让我从来没这方面的修养。

　　完成了600字的作文的时候，老师提醒还有十分钟考试结束。

　　我决定将试卷从头到尾检查一下，从名字开始。

　　夏琉璃，试卷的名字是写好的，还是一个很美的名字。对照着桌子上的准考证，我把夏琉璃的信息和试卷上的对照了一下，准考证号，没有填错；学校，C市北区12中。

　　再检查夏琉璃自己做的基础部分，真是对她不敢恭维，其语文水平连我这个六七年没上过语文课的人都要鄙视她。

　　惟妙惟肖（xiào）的注音写成：惟妙惟肖（qiào）

　　差（chāi）使的注音写成：差（chā）使

　　其他什么错字别字更是层出不穷，要是夏琉璃还有半丝意识在这个身体里，我真的要对她说一句：I服了You！

　　改完她的错之后收卷的时间也到了，搞不好夏琉璃做的题是对的，我反而改错了，谁知道这里是不是我原来的世界呢？

　　监考老师收卷的时候特地把我的试卷翻来覆去看了个遍，在她不敢相信的眼光下，我把笔和准考证放进笔袋里，走出了教室。

　　突然间我意识到一个严重的问题：我要去哪里？

　　按道理我应该回家吃饭吧？可是夏琉璃的家在哪里呢？

　　要是我重生在夏琉璃的家里，还可以慢慢摸清楚她的底细，可是现在我连她的家在哪里都不知道，问题大条了。

　　在毫无头绪的情况下，我跟着人群往外走，下午应该还有一场考试，无论如何要先把中考搞定。

　　考场也是一所学校，17中在市南区，夏琉璃是12中，看来这里不是她的地盘。

　　学校外面有很多小吃店，买面条的，买炒饭的，各种小吃的。

　　随便吃点填一下肚子就好，这个女孩子为了减肥都不知道几顿没吃了，我早就饿得肚子咕咕叫。

　　看着面前香喷喷的炸油饼，我实在忍不住了，在小热裤里掏了半天，居然没掏出一分钱，这个夏琉璃，一点经济意识都没有！换了我要是没有钱带着就会没有安全感！

　　“琉璃，琉璃。”

　　看着这个拽着我手臂的女人，我小心翼翼，不敢流露出陌生的眼光。

　　她衣着光鲜，穿着深V的浅灰针织短袖线衫，黑色筒裙，贴身的丝袜，深青的漆皮鱼嘴鞋，我是看不出这些行头都是什么名牌，不过绝对不便宜。

　　她噼里啪啦对我一通抱怨：“你这个孩子，妈不是跟你说了，在操场那边等你吗？你怎么跑出来了，还好我遇到你同学说你已经出来了，害我好找。”

　　妈？！还好我没出口招呼她，不然我肯定叫姐，她的岁数看起来比上辈子的我大不了几岁！应该不会是后妈，结合我在镜子中看到的夏琉璃的样子，两人长得还是有相似之处的。

　　我‘妈’扯着我边走边说：“快点到车里去，太阳好大，我听说你今天在考场中暑，没事吧？语文没考好就算了，后面几门咱好好考，啊。”

　　“恩。”我完全丧失了主动权，被‘妈’扯着跟在她后面，停在一辆小轿车的旁边。

　　虽然我上辈子是个穷人，但不代表我无知，看着这四个圈我也知道这是奥迪，奥迪最便宜的车据说也要20多万。看这辆漆黑的奥迪，应该不止这个价。

　　‘妈’打开车门，让我坐到副驾驶的位置，递了瓶矿泉水给我。然后驾车离开了17中。

　　重生篇 第二章 回家

　　车头上放着一堆复习资料，我把语文资料挑了出来，考完的都已经没有用了。

　　里面还有一张考试安排顺序表，今天是中考的第一天，第一场考试是语文，下午是物理；明天是数学，下午是化学；后天是英语，下午是历史和政治。

　　物理，数学和英语都不用担心，这三科我一直都没放下过，化学要好好背一下反应式，历史和政治就要好好下功夫了，不管学的时候有多认真，考试的时候这两科还是离不开背。

　　“考得怎么样？题有没有做完？”

　　夏琉璃有几斤几两重难道这个做妈的不知道，要是我问都不要问了，简直就是对后续考试的情绪污染。

　　我正犹豫怎么回答，在‘妈’的眼里成了为难，她也不问了，毕竟女儿在考场晕倒了，于是转移话题：“下午好像是考物理吧？是不是两点半开考？”

　　“恩。”考试安排顺序表上是这样写的。

　　“妈在旁边的餐馆定了餐，赶紧吃了你在车上眯一会儿，都怪你们学校的校长手气臭，考场抽签抽到这么远的17中，中午回家吃饭都不方便。”

　　‘妈’在抱怨，我一句话也不敢接，夏琉璃是什么个性我可从来不知道，害怕有什么举动让她觉得异常。

　　中午饭很清淡，考试的时候的确吃清淡一点好，由于夏琉璃减肥的成果，我狼吞虎咽地吃了两碗饭才觉得七分饱不到，我想添第三碗饭的时候，被‘妈’以考试之前不宜吃太多制止了，无奈之下我喝了两碗黄瓜皮蛋汤，才意犹未尽地舔了舔嘴。

　　之后‘妈’带我去一个小诊所检查了一下，得到医生肯定回答之后又买了几瓶藿香正气水让我喝下去。

　　午休的时候，我翻了翻夏琉璃的物理复习资料，簇新簇新的，看来这小孩不是个爱学习的，临时抱佛脚都不懂。

　　‘妈’让我在车后座上躺一会儿，我拒绝了，初中物理考试还有一部分是考概念，需要记一下，再说我没有午睡的习惯。

　　两点时候已经有人陆陆续续地往考场里面走，‘妈’和我一起走到17中的操场旁边，前面就是警戒线，非考生已经不能向前走了。

　　‘妈’把笔袋递给我，说：“你考完了妈就在这里等你，可别再自己跑出去了，不好找。”

　　我“嗯”了一声，你不说我也一定找到你，不然就无家可归了。

　　还是上午的考场，我进去的时候已经有好些人到了，教室的喇叭正在播放考场规则，监考老师很负责任的检查每个考生带进来的东西，还提醒大家赶紧去洗手间，不然考试中去既浪费时间又打断思路。

　　考试开始了，试卷到了手上，答卷铃声没响不能答题。粗略看了一下题型，没什么难的。答卷铃响之后，我拿起笔刷刷地开始做题，五道大题，120分钟的时间，我做完的时候还剩50多分钟。有几道概念填空的，夏琉璃的复习资料上也没有，只好凭感觉填了上去。

　　检查了一遍，万事OK，好久没有这么轻松地考试过了。不过堂堂硕士到中考考场来混实在也有够无耻的，想到这里，我自嘲地笑笑。

　　不想我这举动惊动了监考老师，还剩了不少时间就开始磨皮擦痒，我真是搬起石头砸自己的脚。

　　老师威严地扫视了我一下，以眼神警告我老实一点，然后拿起我的试卷，翻来覆去地看，最后把试卷还给我的时候还一副不敢相信的样子。

　　估计夏琉璃这打扮谁也不会相信她能又快又好地把题给答好。

　　我没有提前交卷，等到交卷铃声响起之后才和其他人一起出去。

　　‘妈’在操场旁边等我，除了她意外，外校来17中考试的考生家长都在这里，显然她是鹤立鸡群，我不费吹灰之力就找到了她。

　　“怎么样，做得来吗？”她一边把水递给我，一边给我擦汗，让我受宠若惊。

　　前世父母对我实行完全放养政策，不要说中考，就连高考也是我一人搞定，不过那时候考场离家近。

　　“恩，还好。”我还是不愿意多说话，害怕讲错。

　　‘妈’对我的这种行为读解成考得不好，心情不好，于是又说了很多安慰的话，无非就是这科不行下次努力之类了，还举例某某人以为自己考得不好最后居然考得不错的例子安慰我。看来自己女儿的分量她还是有点分数的。

　　再次坐上奥迪，车向北区驶去。

　　夏琉璃的家在北区的新泰花园，还是别墅区，前世我一辈子也买不起的那种。

　　进到里面，玄关都有十多平米。

　　“小璃回来了，快来喝点绿豆汤。”

　　一个面容慈祥的老太太拉着我进到屋里，在餐桌边坐下，桌上摆着一碗绿豆汤，我一边喝一边不着痕迹地观察室内的情况。

　　大，很大的房子。前世我和父母一起住的两室一厅的老式楼房还没有夏琉璃家的客厅大。

　　从装修上看应该不是什么很有底蕴的簪缨世家，应该是改革开放之后才发家致富的，通俗讲也就是暴发户。

　　“小璃啊，你还有什么地方觉得不舒服没？”老太太慈爱地捋着我的头发。

　　我不知道叫她什么好，不是外婆就是奶奶，可是到底是哪个呀？这个可看不出来，叫错了也不是好玩的。

　　“没事了，我很好。”

　　“你妈说你今天中暑了，奶奶给你炖了老鸭酸萝卜汤，待会儿多喝点，最是降暑的。”

　　“恩。”总算知道是奶奶。

　　“考试很难吧？考不好也没关系，女孩子家家的，学那么多干嘛，你奶奶我就认得自己的名字。”

　　我愕然，从来没有人告诉我学习不好没关系，考试不好也没关系，父母对我要求很严格。夏琉璃的奶奶真是疼她，虽然这话安慰的成分居多，能有人这样义无反顾地维护她，这个幸福的小孩。不过也从侧面反映了，夏琉璃的学习真的不咋样。

　　喝完绿豆汤，‘妈’让我上楼冲个凉。夏琉璃的房间我自然是不知道的，最先我进了一个书房，肯定不是夏琉璃这个不爱学习的小孩的。

　　好在她的房间不难辨认，两米宽的大床，床上用品很有少女气息――花边蕾丝层层叠叠，不想这个非主流少女居然好这口。写字台上乱七八糟，吃的，喝的，用的，堆在一起，CD机半掩的埋在里面。

　　抽出CD架上的一张CD，核聚变G，请恕我无知，从来没有听闻过这个摇滚乐团的大名。写字台上的书架上满是时尚杂志，不过显然不是走淑女路线的，多是烟熏妆非主流风格。

　　整个房间最亮眼的还是梳妆台，上面堆满了各种化妆品的精致小瓶和带骷髅头，骨头的饰品。

　　现在我可以得出结论夏琉璃这小孩绝对不是个乖乖牌，至少在穿着打扮上是这样。

　　奶奶在楼下问我洗好澡没有，我赶紧从靠墙的大衣橱中挑了一件比较符合我风格的短袖睡衣到房间旁边的洗手间里，三下五除二地洗完了澡下楼吃饭了。

　　我，‘妈’和奶奶三个人坐在桌边，不知道夏琉璃的爸爸去哪里了，应该不是离婚了，不然怎么会和奶奶一起住。

　　晚饭还是很清淡，四菜一汤，炒青菜，芹菜肉丝，凉拌黄瓜，红烧鲫鱼和老鸭汤。

　　越是简单的菜越考校手艺，奶奶的手艺当然没得说，长期在学校食堂混的我吃家常菜的愿望终于得到满足。

　　中午饭被‘妈’限制了，考了一场出来肚子早就饿了，再加上夏琉璃减肥的效果，我吃了两大碗米饭之后在挑战第三碗时，又被‘妈’制止了。

　　“晚上别吃太多了，不好消化，多喝点汤。”

　　“她想吃就让她吃嘛，又不是灾荒年间，这孩子从小就不爱吃饭，前几天还粒米不沾只吃零食，今天胃口好就让她多吃点。”

　　我一惊，原来夏琉璃不爱吃饭的，还是不要吃太多，省得让人奇怪。

　　“我也差不多饱了，想喝汤。”说完给自己盛了一碗老鸭汤，两口喝完就躲到夏琉璃的房间去了。

　　晚上我着重看了化学，把资料上的化学反应式好好背了一下，再看了一下政治和历史，就上床睡觉了。

　　可能是白天中暑消耗了体力，本以为会睡不着，结果头沾到枕头没有五分钟我就见到了周公。

　　我到底重生到了那里？爸爸妈妈到哪里去了？还能不能回去？这些问题即使在睡梦中也一直萦绕着我。

　　重生篇 第三章 骚扰过的人

　　我在夏琉璃的衣橱中扒拉出一件白色体恤和一条直筒牛仔裤，昨天洗头之后没往头上喷发胶抹ㄠ水，刺猬头软了下去，两只耳朵上的环昨晚就取了下来，我怕睡觉磕着。

　　夏琉璃的穿着打扮完全按照我的风格来，她要是回来了想要怎样是她的事。

　　要是继续昨天那样，我宁愿不出门。

　　现在的镜子里的夏琉璃，齐耳短发，皮肤白皙，身体瘦弱了一点，不过正是我上辈子梦寐以求的体格，身高大概157cm，应该还有长高的余地，虽然没有长个大美人的模样，但是也是个清纯小美女，比上辈子的我长得强多了。

　　下楼的时候，‘妈’和奶奶已经在吃早饭了，看着我的打扮，她们足足愣了有10秒，看得我心惊肉跳。

　　我正在犹豫要不要换回夏琉璃的原始风格，奶奶开口说话：“我就说这样好看嘛，像你以前的打扮，人不人鬼不鬼，还硬要说什么潮流，‘死伤’，这样顺眼多了。”奶奶笑眯眯地招呼我吃早饭。

　　“你不是嫌这样没性格嘛？”‘妈’今天穿了一条深蓝无袖窄筒连衣裙，语气中透着高兴。

　　唉，真不知道说这个家长什么好，女儿一句没性格就顺了她的意打扮得跟个女阿飞一样，要是我爸妈不抽死我才怪。

　　喝了一碗粥，吃了两个小包子和小馒头，坐着奥迪向17中驶去。

　　早上的数学实在是小菜一碟，基于夏琉璃本身水平的考虑，我不好意思做个满分，挑了两道填空做错。

　　昨天背了一下反应式，化学也轻松拿下。要是被难住了才真的应该找块豆腐撞死。

　　最后一天考试英语，下午政治历史一起考，英语不用愁，政治历史虽然要背，好在量不大，这些年的大学考试，哪次不是考试前一天才开始复习的。我的考前突击能力因此突飞猛进。

　　政治历史的卷子是一起的，因为一直学的是工科，这两科的考试不如前几门得心应手，做完卷子的时候，教室已经有不少人提前交卷离开了。

　　最后一门嘛，两科一共才60分，会的早就做出来了，不会的坐在这里也没用。

　　交了试卷，收拾好东西，出了考场到老地方找妈，她旁边站着一个男人，不高，还挺胖，见我过来拉着我坐在铺了报纸的乒乓球台上，问：“怎样？题难不难？做出来没有？”

　　我都快哭了，考试三天每场出来都会被问一遍，还都是一句话，一个字不差，不过换了个人问。

　　“哎呀，孩子刚考完你问这么多干嘛？考都考完了，问这么多有什么用？”妈妈有点不满，完全忘了前两天她也有问的。

　　“哦，是是是。”胖男人连忙点头。

　　这个男人不会是夏琉璃的爸爸？可是夏琉璃的妈不是仙女级的也是超级大美女级的，就凭她有个十五岁的女儿外表还看起来还三十岁不到，配这么个，恩，说好听一点憨厚的男人，从外表上看实在有点亏。

　　“爸？”我试探了一下。

　　“恩，什么事？”他转过头来看着我。

　　真想抽自己两耳光，什么事？没事，就想看看你是不是夏琉璃的爸爸。

　　“恩，我，我想去小卖部买点吃的。”

　　“哦，去吧。”说完掏出皮夹子从里面抽出一张百元大钞递给我。

　　罪恶感油然而生，毕竟不是我的亲爸，花他的钱我的心里总有一点疙瘩，何况还是一百元，“不要这么多，小卖部找不开。”

　　他有点诧异地看着我，转头问妈妈：“有没有零钱，女儿想买东西。”

　　然后妈妈就在LV的包包里开始翻找，良久找出了一张十元的递给我。

　　我接过来绕过球台慢慢向操场另一边的小卖部走去，顺耳听到夏琉璃父母的对话：“我怎么觉得女儿有点不对劲，我以前给两百的零用给她都嫌少的……”

　　我又汗了一把，一次两百块的零用？！上辈子我的生活费一个月也才500块。

　　小卖部只有一个阿姨在忙，有个男孩子在买东西，我边等边看着橱窗里的商品，大热天的还是喝冷饮好，喝什么好呢？可乐，七喜还是果汁。

　　衡量许久，我决定喝橙汁，营养又健康，多C多漂亮嘛。

　　正好前面的人也买好了。

　　“阿姨，给我三瓶橙汁。”我把钱递过去。

　　前面的男孩子转过头来，看了我一眼，本来这个举动也没什么，可是他还看了第二眼。

　　八成是夏琉璃的同学，我正想跟他打招呼，发现他的眼神儿不太对，那是一种讨厌，厌恶，恶心甚至想吐的眼神，对，就像是有洁癖的人看到便便的表情。

　　我不知所措的站在原地，夏琉璃做过什么让他有这种反应。

　　在瞪视了我十秒之后，男孩子转身走了。

　　我松了一口气，要是他找我还钱或是暴力相加我还真不知道该怎么应付。

　　“某些人还真是阴魂不散，在学校厚颜无耻地缠着别人就算了，到了考场还要追在人家屁股后面，到底知不知道什么是羞耻之心。”

　　我完全没想到这个阴阳怪气的女声中的‘某些人’指的是我，一个圆脸女孩子走到我跟前，轻蔑地斜睨着我，我才明白过来。

　　这又是夏琉璃得罪过的人？

　　见我没有反应，圆脸的继续：“不过羞耻心呢是那些知道羞耻的人才会有的，跟某些不要脸的人说了也是白说！”

　　看来夏琉璃把她得罪得很彻底，不然十几岁的小姑娘怎么说得出这么恶毒的话。

　　“好在人家林旭马上就要去英才了，某些人以为填了个英才的志愿就可以进去，也不想想自己的烂成绩，恐怕英才的分数线降一半也未必进得去。”

　　经过这位圆脸的一番抨击，我理出了一些头绪：林旭是刚才视我如便便的男生，而夏琉璃曾经对他做过什么人神共愤的事，圆脸应该是对林旭有意思的，不然她干嘛说刚才那些话。

　　看来夏琉璃在学校不怎么得人心啊。

　　不过我不是夏琉璃，也不打算这趟浑水，所以我做出一副完全不认识她的样子，我真的不认识她，所以不用酝酿情绪就表演得很逼真。

　　接过小卖部阿姨递过来的橙汁后，再疑惑地看了她一眼，走了。

　　本来饶有趣味在一边看八卦的小卖部阿姨被我精湛的演技迷惑了，她完全以一种看神经病的怜悯眼神看着圆脸。

　　气得她的大饼脸一会儿青一会儿红，五彩缤纷，好不精彩。

　　路上我一直在想，夏琉璃到底对那个林旭做了什么事情让他这样厌恶？莫非……霸女硬上弓？！Orz……潮女啊！

　　想当初我活了二十五年连根男人的毛都没摸过。还比不上这未成年的小姑娘，捶胸顿足，捶胸顿足！

　　二老接过我买的橙汁，我总觉得他们的反应有点奇怪了。怎么说呢？他们有点激动，不知道是我眼花还是神经过敏，总觉得他们的手都是颤抖的。

　　三人坐在奥迪车上往回赶，我坐在后座还是一贯地保持沉默。多听少说。

　　二老在前面热烈讨论着，我也顺便获得了不少有用信息。

　　夏琉璃的家庭情况绝对殷实，爸爸有两个车行，一个专营高档的迪奥，另一个走中档路线的福特。这是家里的主要经济支柱。妈妈有个高档服装店，除了这些，好像还有不少房地产。

　　就算夏琉璃这辈子都不学无术，家里的钱也够她挥霍了，想当初我的爸爸妈妈为了我给我筹学费，上百的衣服都舍不得买，在这种压力下，我想不好好学习都难。好不容易熬到毕业，该我找工作孝敬他们了，莫名其妙地重生在这里，那真实的我怎么了，死了？还有人重生到我身上？要是前者爸爸妈妈怎么办？谁给他们养老？要是后者，她会好好待我的父母吗？前世的我也是C市的人，家在城西，夏琉璃的中考已经结束了，我得要抽个时间回去看看家里的情况。

　　“小璃，小璃。”

　　“啊？”我回过神来。

　　“考试考累了吧，哎哟，真是个可怜的孩子，没事了，暑假好好玩，又没作业。”爸爸一脸心疼。

　　“对了，今天庆祝你中考结束，你想吃什么，爸爸带你去。”

　　中考成绩都没出来就忙着庆祝，感情考完了就是好事啊，成绩不重要的。

　　“考前你还想吃海鲜来着，爸爸出差没带你去，打电话给回来你都不跟我讲话。不如今天吃海鲜？”爸爸边讲边笑。

　　我则笑不太出，C市是内陆城市，海鲜靠空运，一点也不便宜。上辈子我家也就只能想想。

　　“还是不要了，到时候你妈嫌贵，又会唠叨我败家。”妈妈不乐意了，看来婆媳问题存在于每个家庭。

　　“怎么会呢？小璃想吃的东西我妈什么时候舍不得钱的。再说了，这是庆祝小璃中考结束，妈不会说什么的。”

　　每个已婚男人都有一个角色――夹心饼干。

　　托夏琉璃的福，晚上我吃了大半只花蟹，小半条鲅鱼，二分之一的苏眉，尝到了龙虾的滋味，吃了无数的小虾。

　　重生篇 第四章 接受现实

　　我站在红枫小区的门口，这是我上辈子住的地方，我在这里出生，长大，再从这里出去上学。

　　可是现在，我家原在6号302，现在6号302出来开门的人我压根不认识。周围熟悉的邻居一个也没有，原来的城市，原来的小区，就连小区里的树也和重生之前的一样。可惜全是不一样的人。

　　我茫然了，这里到底是哪里？原来的我去了哪里？爸爸妈妈去了哪里？

　　漫无目的地逛了一天，最后鬼使神差的又回到了新泰花园，除了这里，我还真没有其他的容身之处了，亲人没有了，朋友没有了，连仇人都消失了。

　　回来之后，我无力地躺在床上，睡了个昏天黑地。

　　再次醒来，我躺在医院的病床上。

　　“醒啦？饿不饿？”夏琉璃的妈妈有些心焦地问。

　　我摇摇头，只说想喝水。

　　“我怎么在医院？”明明睡在夏琉璃的床上的。

　　“你发烧了，晚上奶奶叫你吃饭的时候你额头好烫。送到医院来40度，吓死妈妈了。”

　　喝了两口水感觉好多了，“我睡了多久了？”

　　“昨天晚上一晚上，现在是早上九点多钟，饿不饿？想不想吃东西？”

　　输液之后胃口很差，本来一点东西也不想吃，但是又怕她担心，“有没有水果，我想吃水果。”

　　不一会儿，一个削好的苹果递到了我的手上。

　　想想上辈子哪有这样的待遇呢，25年以来唯一一次生病住院是在16岁，还赶到了周末，又遇到了爸妈加班，我一个人坐在医院的观察室输完液等家长来接，本来医生建议再观察一天，可是老妈为了不耽搁学习硬是把我接回了家，大有死也要死在教室的气势。

　　夏琉璃的父母不要求她有优异的学习成绩，对她百依百顺有求必应，全家人都把她捧在手心里呵护着，殷实的家境，这样的家庭环境是每个孩子梦寐以求的，我还有什么不满足的，我应该感谢老天爷让我重生到她的身上。

　　可是为什么我在哭？

　　“小璃怎么了？哪里不舒服，忍忍啊，妈妈去叫医生。”说完就要往外跑。

　　“我没事。”赶紧拉住了她，要是医生来还不知道怎么添乱呢。

　　她见我不像身体有问题的样子，坐在病床旁边，摸摸我的头，“小璃，考试考完了就不要去想了，就算考不好去不了好的高中我们可以交钱进去嘛，你要是嫌交钱进去读太丢脸，那咱就不去，爸爸已经找了姑父过来商量了。”

　　原来他们以为我是忧心中考才会生病的，不过我上学干姑父什么事？

　　“妈妈倒想你像上次分班考试考砸一样，哭哭闹闹一下，最后买个东西就好。这次你突然病倒了，真是吓死人啦。”

　　考砸了还又哭又闹，最后有礼物派送，真是……看看夏琉璃的妈妈担忧的样子，实在不忍心责怪她这种溺爱孩子的行为。

　　“听妈的话，别去管中考了，你这样多吓人啊，奶奶多大岁数了，快别让她操心了！”

　　我点点头，虽然我操心的不是中考，但是我的问题现在的确没法解决。

　　得到了我的肯定回答，她摸摸我的头，把我的苹果核拿过去扔到垃圾桶里，问：“对了，中午想吃什么，我打个电话回去告诉奶奶，做好了叫你爸带过来。”

　　“不要了吧，叫医生来看看，没事就出院吧。”

　　“不行，你的情况刚刚才稳定，至少要呆到下午，到时候医生如果说没事，晚上咱们回去。”这个溺爱女儿的妈妈这时倒是很坚持。

　　虽然不情愿但是也得答应，谁让这个身体不是咱的呢，弄坏了可不好交差。

　　中午的时候，奶奶，爸爸送饭过来，一起来的还有一对中年男女，男的温文儒雅，老帅哥一枚，女的比较悲惨，简直是爸爸的女版，短，胖，粗。

　　“小璃，姑父姑妈来看你了。”爸爸把保温桶和饭盒放到小桌子上。

　　姑妈我猜到了，姑父实在出乎我的意料，怎么夏家老是这种美人与野兽的搭配。

　　“姑父，姑妈。”我乖巧地叫人。

　　“小璃啊，好一点了吗？”看着姑妈的脸我就觉得是穿了裙子的爸爸。

　　“没事了姑妈。”

　　“中考而已，考不好没关系，高中可以交钱读，你表姐高考分数上个专科都不行，不也是好好的嘛。”姑妈拉着我的手，语重心长地劝我。

　　这家人的思维实在是奇怪，我一时半会儿消化不了。

　　妈妈把饭菜摆好，和我一起吃饭，奶奶，姑妈，爸爸和姑父在一边聊天。

　　“珠珠出国的手续是怎么办的？”

　　“请了一个专门办理出国留学的公司办的，还不错，回去我把名片给你。”

　　出国？谁要出国？

　　“琉璃还小，现在出去我不放心。珠珠可是十八岁才出去的。”爸爸有点犹豫。

　　“现在不是有珠珠在那边么？有她照顾你还有什么不放心的。”姑父劝到。

　　“本来琉璃这么小我也不放心的，可是你看着孩子，为个中考病得进了医院，要是还不想办法给她宽宽心，再出什么幺蛾子看你怎么办。”姑妈在教训爸爸。

　　合着大伙儿都以为我病了是因为中考失利的缘故，那夏琉璃的心肝还真是有够脆弱的。

　　虽然上辈子我一直梦想有机会出国镀一层金，再不济也要出国旅行一趟，可是现在这个情况我实在不想离开C市，毕竟我不是夏琉璃。

　　“我不想出国。”好在夏琉璃家孩子的声音一直都是宏亮且有力的，提出的建议会引起高度的注意。

　　“小璃乖，出国好玩的，珠珠姐在那边，不怕的。”

　　Orz，姑妈难道以为夏琉璃只有三岁吗？！

　　“小璃不想出去吗？”

　　爸爸一脸疲倦，本来白得跟嫩豆腐一样的皮肤，有点泛黄，脸上顶着一个青青的黑眼圈。

　　昨天晚上我在医院吊了一晚上的水，以夏家对夏琉璃的关注程度，绝对不会没人陪床，爸爸一定是昨天晚上呆在这里没有睡好，所以今天精神不济。

　　要是我真的是夏琉璃，我会以为这一切理所当然；要是我生病我的爸爸妈妈在医院陪我一晚上，我会觉得窝心感动。

　　可是我不是夏琉璃，他们也不是我的亲人，他们为我做了这么多，我只感到虚心和歉意。

　　我取代了他们的女儿，还制造出这么多的麻烦，扰乱他们平静的生活，害的他们为了我的前途苦恼。我真是个混蛋！

　　在这一刻，我做了个决定，在夏琉璃回来之前，决定好好的做夏琉璃，做一个不一样的夏琉璃，做一个品学兼优不让父母操心的夏琉璃。

　　万一有一天夏琉璃回来了抱怨，我也只能跟她讲抱歉，无论何时何地我都只能做我自己。

　　做了这个决定之后，我会努力把夏琉璃的亲人当成我的亲人。

　　“爸爸妈妈，我真的不想出国，这次生病和中考无关，只是考试的时候压力太大，复习的时候又太辛苦，一放松下来整个人就垮了，不过现在已经没事了，真的。”

　　看着他们一脸不相信的样子，看来夏琉璃的诚信值得商榷。

　　“而且我觉得我考得很不错，第一志愿应该没问题，还是等成绩出来再说吧。”要是考不上我立刻买块豆腐撞死。

　　我说‘第一志愿应该没问题’这句话时，在场每个人都是一脸的不相信，但是大家显然同意等成绩出来再说。

　　在医生诊断我没有大碍之后，我回到了家里。晚上我把夏琉璃的梳妆台上的彩妆，奇形怪状的首饰，她的CD，杂志全都收起来，放到柜子里。要是她回来了也能找到再拿出来用。

　　再来是她的衣服，我把衣服分成两类：我可以穿的，和我不能接受的。二者的比例大概是1：5，我不用担心没衣服穿或是穿非主流的衣服。

　　重生篇 第五章 再遇熟人

　　早上七点起床，七点半和奶奶一起去小区的农贸市场买菜，顺便买早点。

　　夏琉璃本人绝对不会去菜场，事实上也是这样，我的举动刚开始造成了家里的‘震惊’，奶奶差点没热泪盈眶。

　　后来他们把这种举动归结为‘长醒了’，欣然接受了‘夏琉璃’的变化。

　　妈妈偶尔也早起和两人一起去菜市场买菜，婆媳孙三人和乐融融，羡煞旁人。

　　大多数时候爸爸妈妈八点起床，吃过早饭后八点四十出门。

　　爸爸直接去车行，没有应酬的时候晚上六点下班回来，一个月中总有几天要出差。

　　妈妈去服装店，前些天因为我中考的事已经好几天没去店里了，重新开工之后忙了好几天才消停下来。

　　我的日子过得很有规律，也很清闲。整天呆在家里看看电视，跟奶奶学做菜。

　　阴天的时候也出去逛逛，顺便熟悉一下环境，上辈子住在城西，活动范围也在那边，北区这边不怎么熟悉，总的来说北区比城西发展得好太多了。

　　C市的规划是城西保留解放前的建筑风格，做旅游开发项目，那些古朴的青砖瓦房就值钱了，但是老旧的旧式楼房拆迁的机会也微乎其微，城西市民想要发拆迁的财也没什么机会。

　　北区就不同，写字楼，购物广场，商业街比比皆是，现代城市的商业气息很浓。

　　我手里拿着刚从麦当劳甜品站买的一个甜筒，夏琉璃的零用钱应该是不少的，不过这丫头花钱应该也是没数的，在写字台的抽屉里我找出来87.5块钱，虽然不多也够我出门瞎逛的车费，毕竟不是我亲爸妈，我还是不能越过找他们要钱花的心理障碍。就算是上辈子除了学费我的生活费都是给导师做项目得的钱。

　　逛到一条商业步行街，这条街布置得很有欧美的气息，以服装店为主，店名全是英文字母，也有可能是法文或是德文，LV我认得，其他的都是些我不认识的品牌。

　　“琉璃，琉璃。”

　　做了半个多月的夏琉璃，还是没什么自觉，每次有人叫这个名字我都要半天才能反应过来。

　　“妈。你怎么在这里。”我一边啃甜筒一边问。

　　“傻啦你，妈的店在这里啊。我还问你呢，你怎么转到这里来啦。”她边说边给我擦汗。

　　我来踩盘子的，总不能这么说吧。没等我纠结出答案，她就拉着我走进一个店铺，“大热天的出来跑什么？前几天才中暑了，要是晕倒了怎么办……小魏，倒杯果汁出来，加冰。”后面一句是对着店里一位年轻漂亮的小姐说的。

　　妈妈唠唠叨叨的表达了一番不满，直到小魏短了一杯果汁过来才停住了，正好口渴了，我端起来喝了一大口，悄悄地观察这个店：90多平米，布置得高贵典雅，光看着装修就知道这里的衣服绝对贵，店里还摆放着两套真皮沙发，沙发的对面是巨大的穿衣镜。想来是陪女友或是小蜜来shopping的男人等候的地方，坐在这里不仅伸手可以拿旁边的杂志看，抬头还可以欣赏美人试衣。一个不小心一件上万的礼服就买了出去。

　　店里的工作人员除了妈妈一共三个，都是那种年轻漂亮，高挑苗条的美人。服装店的客人不多，但是每进来一个三美人都会露出甜美职业的笑容，客人只要稍微抬头张望立刻就有人前去询问有什么需求，然后又退到一边，不打搅客人挑选的自由。

　　上辈子的我见到这种店一般是没有勇气进去的，一来怕遭白眼，二来怕浪费人家的热情。

　　现在正是下午五点左右，应该算个小小的高峰期，妈妈念叨了我几句之后眼见三位美女忙不过来，让我在一边坐在员工区走过去帮忙了。

　　员工区在店里的角落，正好有一台笔记本摆在桌子上，还连了无线网，正好好久没上网心里正痒得慌，打开一个经常逛的网站看漫画去了。

　　“夏琉璃。”

　　又遇到熟人了，我心中哀号。

　　眼前这位MM绝对是个美人坯子，大眼睛长睫毛，水润饱满的唇。

　　仔细观察她，神色有点淡淡的，貌似没有什么仇恨或者厌恶情绪吧？可能是交情一般的同学。我心中祈祷。

　　夏琉璃没得罪过她吧？应该……

　　“这就是你妈妈的店？”

　　“恩。”我小心谨慎，打死也不多说一句话。

　　沉默持续了大概10秒，她继续：“听说你的第一志愿填了英才。”

　　天晓得夏琉璃第一志愿填了什么！不过那个圆脸的好像也这么说过，那大概，也许，可能，应该就是英才了吧？

　　“恩。”‘恩’既不代表是，也不代表不是，可以引申出很多意思。

　　MM语气有点尖酸：“你对林旭倒是一往情深。”

　　又是林旭！夏琉璃到底做过什么？简直就是茅坑里面丢石头，激起公愤。

　　难道她不知道女孩子要矜持嘛。看看那个林旭长得个小白脸一样的，稍微正常一点的女孩子都会对他有遐想，这不是和所有女性为敌嘛？！害得我这个25年没有摸过男人毛的雏儿来给她擦屁股！

　　大概是我这爱理不理的态度惹得这位小美人不爽了。

　　她开始不遗余力地人参公鸡：“我倒是挺佩服你的，年级排名从来都是前十，哦，不过是倒数的，还敢填英才，要是我可不敢，脸都丢光了。”

　　现在的小孩子怎么这么恶毒，都不知道她的父母在做什么！！！

　　淡定，淡定。我可是芳龄25的成年人，要是被这么个小屁孩给占了上风，全国25岁以上的成年人都不会原谅我！

　　我优雅地一笑（自认为的）：“我想去英才自然就要填这个志愿，要是想去又不敢填，那可真是一点希望都没啦。”

　　估计这位MM也想去英才，不过受成绩限制没敢填这个志愿，所以才说了一些又酸又冲的话。

　　“而且我觉得这次我考得挺好的，去英才应该没什么问题。”

　　前面一句话气得小美女满脸通红，后面一句倒是逗得她冷笑一声。

　　“你倒是挺自信的，明天就可以电话查分，下周一我倒要去学校的分数榜上面看看你能排到第几名。”

　　“明天就可以打电话查分了？”

　　这话绝对不是我问的，虽然我也不知道明天就可以查分数。

　　“哎哟，看你这妈怎么当的，中考分数明天可以查都不知道。”

　　一位相当丰满的女人笑着打趣妈妈，手里拎着一个纸袋子。

　　“妈。”小美女一改张牙舞爪的样子，乖巧可人的扑了过去，拉开她妈手中的袋子问：“妈妈买了东西了？”

　　丰满女人笑吟吟地答应着，把小美女的手拉在手中。

　　小美女天真可爱地撅起嘴撒娇，“我觉得这个店里的东西一点也不好看，好土的。”有意无意地瞥了我一眼。

　　丰满女人板起脸嗔怪道：“小孩子家家懂什么。”一点威慑力没有就是了。她歉意地对妈妈笑笑。

　　妈妈一直保持着完美优雅的职业微笑：“您女儿？长得真漂亮，再过几年就是大美人了。”

　　丰满女人嘴上谦虚了几句，看得出来相当地受用，她乐呵呵地跟妈妈告别：“下次来新货了记得通知我。”牵着女儿出店。

　　出店门的时候小美女回过头来冲我挥挥手：“琉璃，周一在学校看分数榜的时候见。”

　　不知道的还以为我们关系有多好呢。其实这丫头是等着见我出丑。

　　妈妈就不知道，奇怪地问：“你跟叶阑珊好像没在一个班吧，没听你说过你们很熟啊？”

　　夜阑珊，这个名字怎么听怎么邪恶，我使劲憋住笑，表面冷静的说：“自来熟吧。”

　　妈妈不置可否地摇摇头继续招呼客人去了，我继续霸占电脑看漫画

　　重生篇 第六章 分数出来后

　　回家之后我翻出报纸，上辈子除了在垫饭盒的时候会用到它，平时还真没怎么接触过。

　　上面果然有中考查分的消息，明天早上九点以后，还有查分的电话号码。

　　第二天早上，尽管我一再说不用，爸爸妈妈还是将出门时间顺延一小时，声称要陪着我一起迎接这重要的一刻。

　　九点之前他们一直都在安慰我，分数低没关系，没考上好高中也没关系。什么有关系呢？千万想开，别忧思过度又住院就是了。

　　说来说去他们半点没有我考好的想法，估计连幻想都没有过。

　　九点钟我开始打电话，每次查分电话不拨个几十次是没法接通的，这次我努力了半个小时还是没有成功。

　　爸爸拍拍胸脯说他来，也好，我正想去洗手间。

　　等我出来的时候，爸爸妈妈正表情凝重的坐在沙发上。

　　难道是考砸了，没理由啊，要真考砸了，我真是没脸活了。

　　拿起茶几上的纸条，语文112，满分120；物理97，满分100；数学116，满分120；化学95，满分100；英语118，满分120；政治历史50，满分60。

　　620的总分，我考了588，算不错了吧？应该……

　　爸爸说：“琉璃，分数不是最重要的。”

　　那什么最重要？

　　妈妈说：“我听说今年中考的题挺简单的。”

　　您听谁说的？

　　爸爸继续：“是的，很有可能大家都考得很好，然后高中的录取分数线水涨船高。”

　　再高也不会高到这个地步，不然出题组的人要接受调查了。

　　妈妈接着：“分数看起来高不一定名次靠前，我听说了这次重点高中录取分数线至少都上六百好几十。”

　　到底是谁传的流言，总分才620，六百还好几十，收鬼入学吗？

　　我算是明白过来了，以夏琉璃的水平爸爸妈妈根本就不相信她能考高分，直接将此结果归结为命太过简单的结果，他们是怕我先高兴，后来录取分数线出来之后又受了打击，接受不了又病倒了。

　　“小璃别听你爸妈胡扯，我孙女本来就聪明，她就不能能干一次？”奶奶端了果盘过来，听到爸爸妈妈的话不乐意了。

　　世上只有奶奶好，我感激地望着她

　　“瞎猫还能抓到死耗子呢，小璃小学一年级还考过一百呢！”

　　感激之情荡然无存，感情我考好了是瞎猫碰到死耗子？奶奶您不说这句话该有多好啊！破坏和谐！

　　早上分数门事件告一段落，我也懒得申辩，等着分数线出来吧。

　　晚上姑父姑妈过来，知道了我的分数，姑父当下大腿一拍：“小璃考得很好嘛！”

　　这下爸爸妈妈才有点相信我真的考得不错。

　　终于遇到一个明白的人！

　　姑父拿着纸啧啧有声：“这个分数去哪所高中都没问题。”

　　爸爸妈妈也是一脸喜色。

　　“不会是分数搞错了吧？”姑妈冷不丁的来一句，“我听说有搞错分数这回事，人家一查就知道了。”

　　濉…考个高分不难，让人相信夏琉璃考了高分真的难上加难！

　　姑父大手一挥，“没关系，咱不去查就是了！谁闲得无聊查别人的分数。”

　　虽然我以硕士水平参加中考，就算考到高分也没什么值得高兴的，但绝对没有想到会有这么强烈的无力感。

　　算了，真金不怕火炼。

　　今天周五，下周一要去学校，我已经把家里去12中的路线摸索清楚了，两站路而已，步行还可以抄近路穿过一个公园，三十分钟就可以到。

　　周六和周日我都跟着妈妈一起去店里，用笔记本上网玩。

　　妈妈虽然奇怪，夏琉璃不喜欢到她的店里玩，而且基本上就是在家里呆不住整天要往外跑的孩子，我是个标准的宅女，只要有网络，在哪都可以。对于夏琉璃的转变她还是欢喜较多，女孩子整天往外跑还是很让人担心的。

　　周一早上，我喝了粥，出门去学校，看分数榜倒是小事，关键是毕业的一些手续和什么时候拿毕业证书要打听清楚。

　　为了不遇见旧同学我来得比较早，省得到时候说起话来驴唇不对马嘴。

　　可是我发现一个比较严重的问题，我不知道在哪里看分数榜，知道夏琉璃是初三.七班也不知道教室在哪里，就算找到了教室也没办法打听毕业手续和毕业证书的事啊。

　　“夏琉璃！”一个扎马尾的女孩子欣喜地飞奔过来。

　　大王花不是还有苍蝇喜欢么，看来夏琉璃也不是人见人厌。

　　我微笑看着她，其实是不知道怎么称呼。

　　她咧嘴一笑两瓣兔牙特别明显：“你也来看分数榜？”

　　小姑娘虽然没有让人惊艳的长相，但是浑身充满活力，不知怎么我第一眼看到她就觉得她是那种多动多话的小孩。

　　“是啊。”

　　“你考得怎么样？我可是考得一塌糊涂。”小兔牙垮着脸。

　　“还好。”我淡淡地回答。

　　小兔牙瞪着眼睛看着我，反正夏琉璃考个‘还好’也让人不敢相信就是了。

　　“我考了467分，你呢？”她锲而不舍地追问，觉得夏琉璃对‘很差’和‘还好’的概念搞得不是很清楚，她有必要纠正一下。

　　“588。”

　　“你在开玩笑吧？！”小兔牙叫了起来，跟见鬼一样。

　　“打电话查的确是这样。”对她的反应我已经免疫了，多亏了这几天家里人给我注射了强心针。

　　“我不信。”她说得斩钉截铁，丝毫不给我留面子，扯着我往前走，说：“我要去分数榜看了才信。”

　　去吧去吧，正好给我带带路。

　　我跟在她后面，分数榜贴在布告栏里，时间还早，只有两个男生在前面看，小兔牙没和他们打招呼看来应该是不熟的。

　　她急吼吼地在分数榜上找夏琉璃三个字，我也在寻找467分对应的名字。

　　“你居然考了全校第二名！”小兔牙的叫声吓得先前在旁边看分的男生虎躯一震。

　　我找到榜头一看，果然是第二名，588――夏琉璃。第一名，591――刘嘉。

　　恩，不错，刘嘉同学居然考过了硕士姐姐，值得嘉奖。

　　“琉璃，琉璃，你真的考了588诶！！”小兔牙抓着我的手臂兴奋地摇着我，好像自己考了588分一样高兴。

　　“这下子，戎师太不知道要高兴成什么样子。想想我们七班，整个12中初三最烂的班，受尽白眼，老是当反面教材。居然有中考考了588，全校第二名，哈哈哈。这也算咸鱼大翻身啦。”

　　小兔牙手舞足蹈，像中了六合彩一样。

　　474，469，467找到了，“邓小燕――467。”

　　小兔牙立刻扑了过了，把我拉开，叫道：“你不要念出来啦，人家考得不好，本来以为你考得也不怎么样，想和你分享一下落榜的心情，没想到你还是黑马一匹啊。”

　　刚才看到我这么高兴原来是以为我也考得很差啊，真是不好意思，让你失望了，不过她脸上一点也看不出来她有情绪低落。

　　“你考得这么好，你家里有没有说要怎么奖励你？”邓小燕一脸八卦。

　　“没有诶。”还真没想到奖励这回事，上辈子家里条件不好，就算考得不错，爸爸妈妈最多夸奖几句，做一顿好吃的给我，物质上的奖励我还真没要求过。

　　邓小燕撇撇嘴，“也是，你就算考零蛋想要什么家里也一定买给你。我就惨啦，本来说要是能考上区重点，暑假我妈就带我去旅游，不过我这个分数悬得很。”

　　我象征性地安慰了她几句，发现邓小燕同学其实根本不是很难过，因为她把重点放在能不能去旅游上面，至于可不可以去区重点高中她根本不是很在意。

　　“对了，这下你可以去英才了！”邓小燕笑得一脸暧昧。

　　天，到底有多少人知道夏琉璃觊觎林旭这件事！

　　重生篇 第七章 造孽啊

　　惊喜地发现有人投了推荐票还有人留言，感动得热泪盈眶啊！谢谢，谢谢！非常感谢投推荐票和留言的亲，我今天拼了，再加更一章，不过可能有点晚了。

　　关于恋上苹果香提出的加更问题，周末的时候我会加更的。

　　请各位继续支持！！鞠躬致敬！

　　――――――

　　我旁敲侧击地问清楚了办理毕业手续的事，要等到下个星期三，到时高中的录取通知书也来了，整个初三的同学在阶梯教室，校长亲自发放那些考上市重点高中同学的录取通知书，还有考前三名同学的奖学金，狠狠刺激那些学习不努力，调皮捣蛋的后进生。

　　最后那句话是邓小燕自己加上去的，看来七班受到的差生待遇让她很有怨念。

　　看过分数榜，邓小燕扯着我硬要我请客，“你考得这么好，不请客怎么说得过去，我考差了，你得要抚慰我受伤的心灵。”

　　我无奈，只好先声明我只带了50块钱出来，请她手下留情。

　　邓小燕哈哈一笑，调侃：“想不到夏琉璃的现金也有少于三位数的时候。”

　　然后不管我一脸窘样，拉着我往校门外走去。

　　迎面走过来三个人，邓小燕立刻紧了紧我的手，小声说：“叶阑珊来啦。”

　　我抬头一看果然是上次在店里遇到的小美女。

　　“我们要不要绕道走？”

　　“为什么？”我不解。

　　邓小燕竖起大拇指，一脸崇拜地看着我：“琉璃，你胆子真大，我要是你跟她结了那种梁子，绝对看见她就绕道走，你别看她长得文静，说话可难听了。”

　　这个我已经领教过了，不过夏琉璃到底跟叶阑珊结了什么梁子？还要绕路走？！

　　就算我不要脸面地想躲也来不及了，叶阑珊左边右边各站了一名护法，很有大姐大的气势走到我面前，“怎么，急着走？我好像记得上个星期五有人大言不惭地说了什么考英才完全没有问题的话。”

　　我还没回答，左右护法先发出了一阵刺耳的笑声。

　　不得不说叶阑珊很会挑朋友，两位护法长得都不咋样，一个长了大饼脸，就是上次在17中小卖部对我人参公鸡的那个；另一个瘦的跟竹竿一样，还穿了一条短裤，露出两条没肉的腿，看得我心惊。这样一对比她就很出彩了。

　　“你不会是在开玩笑吧？考英才没问题？”大饼脸夸张地又叫又笑，好像听说了世界上最好笑的事情，这下本来只有一条缝的眼睛连缝也没了。

　　“你确定当时有人的神志清醒，不是在说梦话？”竹竿腿不甘落后，生怕错过了这个讨好叶阑珊的机会。

　　邓小燕气不过，冷笑一声，“是不是说梦话也要看是谁在说，要是你们三个考英才的确是痴人说梦，琉璃的分数摆在那里，名次也摆在那里，长眼睛的都会看，那么多废话干嘛！”

　　叶阑珊狠狠瞪了我们一眼，然后带着左右护法走到分数榜前面，三个人在榜前从上找到下，从下找到上。

　　邓小燕在一边恶劣地叫：“前面，前面，琉璃的名次很靠前的。”

　　叶阑珊身体顿了一下，不甘心地向前移了个位置，继续找。

　　“为了节省你的时间，我还是提醒你吧，最好是从头榜的第一名开始找。”

　　这丫头真是唯恐天下不乱，还好眼神不能杀人，不然我和邓小燕不知道死了多少次了。

　　“这不可能！”叶阑珊和左右护法惊叫连连，怪物一样地看着我。

　　“白纸黑字。哎呀，叶大小姐不会不识字吧。”

　　叶阑珊的反应让邓小燕很有满足感。

　　“肯定是哪里搞错了。”她不甘心地咬着下唇。

　　大饼脸附和道：“搞不好是分数给弄错了，之前也不是没出过这种事。她怎么可能考那么高。”

　　夏琉璃的确不可能考那么高，可惜参加考试的是我。

　　“如果你们对我的分数有质疑的话可以去市里的教育处查分，再不放心还可以把试卷调出来看，虽然有点费事，只要有准考证号就行，准考证号可以去学校查。”

　　说完之后，我拉着邓小燕走了。

　　叶阑珊一脸怨恨地站在原地，我不知道她和夏琉璃有什么过节，但我不是夏琉璃，化解怨恨我没那么高尚的情操，也没有那种精力，但是任何人也别想把对夏琉璃的气散到我身上。

　　一路上邓小燕叽叽喳喳的描述着叶阑珊的表情，很是幸灾乐祸。

　　“叶阑珊得罪过你？”今天你终于看到她出丑，大仇得报，所以高兴至此。

　　“叶大小姐谁啊，眼睛长到头顶上，怎么可能注意我这种小角色。人家成绩好，进了一班；家里有钱，整天穿名牌，一班的一群马屁精还说她长的像张柏芝，是12中的校花，切，要我说就随便抓一个女的都比她好看，偏偏人家还自我感觉良好，觉得是个人都应该喜欢她。”邓小燕一脸不屑。

　　听了半天我还是没有明白叶阑珊哪里得罪她了。

　　“那好像也不干你的事吧？”我好笑地看着她，“而且我怎么听怎么觉得你都在说她的优点啊。”

　　听我这么一说邓小燕急得几乎要跳起来，“琉璃，你可别忘了，当初她是怎么对王潇涵的，也不知道王潇涵那个笨蛋怎么会喜欢上她，还不知死活的要贴上去，结果好啦，圣诞节的时候送去的礼物被扔到操场上，写的情书被贴到布告栏里，害得他成了全年级的笑柄。我们七班的人说好了，全都要与那个死女人为敌的，你不会忘了吧？”

　　汗，原来小美女无情地拒绝了七班一痴情男孩，且手段相当激烈，从此和七班所有同学结仇。

　　邓小燕眼神凌厉地看着我，要是我敢说一个忘字估计她会扑过来咬我。

　　“我当然没忘，只不过觉得你对王潇涵好像关心过度了？”我促狭地眨眨眼睛。

　　邓小燕果然满脸通红地辩解道：“哪，哪有，我只是看不过眼，觉得王潇涵太可怜了。”

　　“哦~”我恍然大悟地点点头，“真的？”

　　邓小燕急了，“当然是真的，我又不喜欢他！”

　　此地无银三百两！

　　话说出口以后邓小燕才发现讲错了话，急的团团转，“没，没有，我没有说我喜欢他，我是说我不喜欢他……”

　　刚刚看她还一脸的机灵劲儿，现在连话都说不清，我忍不住哈哈大笑起来。

　　邓小燕最后放弃挣扎，委屈地扯着我的衣角：“琉璃，不要告诉别人好不好？”

　　我才没那么恶劣呢，这可是少女纯洁的初恋，“好，我不说，要说也是你自己去跟王潇涵说。”

　　见我一脸郑重，邓小燕放下心来，“琉璃，我觉得你变了，和以前不同了。”

　　我心里一惊，面上还是不动声色：“哪里不同了？我怎么不觉得。”

　　“你以前要是知道我喜欢王潇涵，肯定拉着我向他告白，不然就是嚷嚷得全世界都知道。”

　　我咋舌，夏琉璃这么恶劣的？

　　“你说过喜欢一个人就得让他知道心意，不然多没意思。”

　　“我说过吗？”那是夏琉璃说的。

　　邓小燕白了我一眼，一副你不要想抵赖的样子，开始摆事实说道理：“你不要不承认，围追堵截林旭，你可不要说你没做过。”

　　我还真没做过，夏琉璃这种做法怎么像不良少年追求乖宝宝女生的手段，不过性别搞错位了。

　　只是围追堵截而已，难道这样就让林旭厌恶不已视夏琉璃为便便，那他的心眼也太小了。

　　“啊，我有吗？你亲眼见到了。”我做出一副死不承认的样子。

　　邓小燕双手叉腰，做出茶壶状，指着我笑骂：“哟呵，长进了嘛，知道死不承认了，好，我的确没有看到你对林旭围追堵截，谁让我不和他同路，不过你做的好事可不止这一件。”

　　我做出心虚状，其实心里在讲，快点，快点说出来吧，夏琉璃和林旭的终极秘密！

　　我害怕的样子果然让她更兴奋，邓小燕哼哼两声，做出一副猥琐的样子凑近我，“你偷偷跑到田径社的男子更衣室里面偷拍林旭的裸体，后来被他发现，你还被教导主任叫去训话，别以为处分没有通报出来别人都不知道，这可是大家都知道的秘密。”

　　跑到男子更衣室，前世我幻想了很久男子更衣室是什么样的，最不济也想参观一下男厕所，可惜一直没有机会。因为我不是美女，就连装作走错的勇气都没有，害怕被打出来。

　　夏琉璃这个小屁孩，小小年纪不学好，居然做出这种，这种，这种我一直想做又没敢做的事。

　　唉，造孽啊！上次见到的林旭好像也有170CM以上吧？瘦瘦高高的，应该有看头的。不知道夏琉璃得手了没有。

　　“琉璃，你拍到了没有啊？”邓小燕一脸色*相。

　　我把她这种要不得的行为好好的教育了一番，把前世犯错时候老爸老妈的说辞用了个遍，表示我已经认识到了错误，决心痛改前非。

　　结果换来了邓小燕一个又一个的白眼。

　　回到家里，我立刻在夏琉璃的房间里翻找，看看有没有相机，AV，不，是DV或是一切具有拍照摄像功能的数码工具。

　　重生篇 第八章 关于分数

　　这章为了纪念本书第一次获得的推荐票，谢谢投票的亲！

　　――――

　　爸爸妈妈听了我的汇报，终于不再怀疑588的含金量。

　　爸爸要乐疯了：“哇哈哈哈，我就说嘛，我夏敬国的女儿怎么会差，588，全校第二名。我们小璃就是聪明，只要稍微用一点功，前十名那是手到擒来！你们那个教导主任还说什么不堪大任，真没眼光！”

　　其实教导主任的话没错的。

　　妈妈高兴得在客厅乱转：“女儿你真行。”她搂住我，狠狠地香了我一口，估计我的脸上有一个完整的唇膏印。“下次叶太太叫我打麻将我也不推了，每次打牌她都要把自己女儿成绩多好拿出来念叨一下，这下我也可以把你拿出来念叨一下了。”

　　原来以前的夏琉璃是拿不出手的。

　　奶奶也很高兴：“我就说嘛，琉璃长得是最像曾祖父的，念书怎么可能不行，你曾祖父可是秀才，国民党的时候还做过高官，学问可好着呢。我们琉璃也不会差。”

　　奶奶啊，学问可没有隔代遗传这一说。

　　“小璃，你想要什么奖励，爸爸都给你买。”

　　“是啊，小璃，你要是想去旅游的话妈妈陪你去，出国也行。”

　　“小璃啊，你想吃什么奶奶都给你做。”

　　虽然我真的真的很想要奖励，但是住着人家的身体，还要花人家老爸老妈的钱，吃人家奶奶做的菜，会不会过分了一点。经过良心和贪心的斗争之后，我做出了结论：“我什么都不想要。”

　　爸爸，妈妈和奶奶全盯着我，好像从来不认识我一样，看得我冷汗直冒。

　　“嗯，我想要一台笔记本电脑。”反正本本跑不了，夏琉璃回来也可以用。

　　他们松了一口气，我听见爸爸小声对妈妈说：“我还以为女儿又生病了呢？”

　　妈妈小声回答：“我也是。”

　　在我要了一台笔记本电脑之后，一切回归正常，第二天妈妈就带我去电脑城买了一台Hp的本本。顺便买了一台无线路由器。

　　书房本来有台式机，家里是通了网络的，只要把无线路由器接上，我就可以无线上网了。

　　终于可以上网啦，现在我是除了吃饭，基本上都对着电脑。

　　“小璃啊，电话。”奶奶在下面叫我。

　　我蹭蹭地跑下楼，接过电话，是邓小燕。

　　“琉璃，叶阑珊真的去查你的分了诶。”

　　“哦。”

　　查就查呗，我才不怕。不过邓小燕倒是很担心，知道夏琉璃考这么高的分数，第一个反映基本上都是分数搞错了。

　　“琉璃，要是她查出来你的分数没有这么多怎么办？”

　　这孩子，比我还操心

　　“不会的。”我不知道怎么跟她讲好。

　　“叶阑珊这个人从来都是睚眦必报的，都怪我，要不是我怂恿你，你也不会得罪她。”邓小燕的声音透着浓浓的歉意。

　　“你做了什么吗？我怎么不记得。”

　　夏琉璃和叶阑珊的恩怨还插了个邓小燕在里面？

　　“你上次翻林旭的储物柜的时候找到叶阑珊给林旭写的情书，当时叶阑珊把王潇涵写给她的情书贴在布告栏，弄得王潇涵意志消沉，我气不过，所以煽风点火地叫你把叶阑珊的情书也贴了出去。”

　　把叶阑珊的情书贴了出去，的确很想夏琉璃的作风。

　　她那么好面子的一个人估计被气疯了吧？难怪每次见我都是一副想要杀我而后快的样子。

　　“琉璃，对不起，都是我不好，要不是我，你就可以去英才了。”邓小燕已经哭起来了。

　　“小燕，这不干你的事，我自己知道我做了什么。你不说我也想把她的情书贴出来给王潇涵出一口气。”夏琉璃又不是弱智，自己做的事没理由让别人负责任，“叶阑珊要查分数就让她查好了，不管她查几遍，我都是588分。”

　　“真的吗？”她有些放心了。

　　“当然是真的。”

　　“琉璃，我想请你吃东西。”

　　“好啊，什么时候，请什么？”

　　“就今天，我大出血，请你去必胜客吃披萨。”

　　邓小燕忍痛割肉装豪爽的语气把我逗笑了，我放她一马，没让她请吃正餐，约好下午见面，她请吃必胜客的下午茶。

　　周三的毕业典礼在12中的阶梯教室举行，我和邓小燕约好在校门见面。

　　阶梯教室可以容纳三百人左右，我们到的时候门还没开，三三两两的人站在外面一边等一边闲聊。

　　邓小燕拉着我向扎堆的七班同学走去。

　　“看，夏琉璃，这次考了全校第二，588。”

　　“她怎么可能考这么高，不会是分数弄错了吧。”

　　“八成是算分的人不小心多加了200分上去。”

　　“叶阑珊不是查她的分数去了吗？结果怎么样？”

　　“不知道，没听说，待会儿开会的时候就知道了，要是分数搞错了校长就不会给她发奖了。”

　　“哦，待会儿有好戏看了……”

　　看来夏琉璃考个高分让好多人不爽了。

　　邓小燕拉着我越过那几个三八的时候，狠狠的朝她们‘哼’了一声，惹来好几对卫生球。

　　“琉璃，琉璃，快点过来。”

　　七班阵营的同学大老远就在招呼。

　　“哇塞，你这次可给我们班上长脸了。”一满脸痘痘的男孩子说。

　　“就是就是，让那些老是给我们脸色看的老师们瞧瞧，七班也是有人才的。”这个有点娘的男孩子应该是被老师刺激过。

　　“戎师太这次可以扬眉吐气了，我来帮她整理班上同学的成绩的时候，她看到你的分数差点哭出来了，当时就打电话给市教育局的亲戚查你的分数，确定没搞错以后，高兴得在办公室里站也不是坐也不是，我都担心她一把年纪了，心脏病突发。”说话的女孩子长得挺文静的，戴着一副眼镜，应该是班长之类的干部。

　　“真的，真的，戎师太查过分数没错啦？我一直在担心是不是真的搞错了，叶阑珊要查的时候我可捏着一把汗呢。”邓小燕拍拍胸口。

　　文静女白了她一眼，“拜托你，有点常识好不好，分数是这么容易就搞错的，整个C市十年也就搞错过两次，要是琉璃真的不幸碰上了，也没关系，买彩票去。”

　　七班的同学全都哈哈的笑出声，邓小燕也不恼，跟着笑，顺便拍了一下文静女的马屁：“我哪像周颖周大班长您这么博学啊，您都抵得上半本八卦百科全书了！”

　　周颖欣然接受：“说得一点没错。”

　　几个同学站在一起七嘴八舌地讨论着高中的事。

　　这次的市重点高中的最低录取分数线是532，区重点最低分数线是465，普通高中的录取分数更是参差不齐，基本上只要毕业考试通过了就可以去。

　　周颖的为人和成绩都是七班的顶梁柱，537险险地上了录取分数为532的9中，是七班唯一一个凭自己实力考上市重点的人。

　　邓小燕的成绩在七班也是不错的，这次虽然上了区重点的分数线但她填的学校的分数较高，她的分数没上得去。

　　七班除了夏琉璃，周颖，邓小燕，其他的人的分数都只能去普通高中。

　　“琉璃，你考得这么好，可要请客。”

　　“是啊，是啊。”

　　七班的同学跟着起哄。

　　又叫请客？！天知道我可是地地道道的穷人！本人现在身上所有现金也就45人民币。

　　我摸出兜里的45块钱，摆在手上，“就这么多，你们想要吃什么？”

　　几个人一脸窘样的看着我。

　　“不会吧，你考这么好，你家里还不给你加工资？”

　　“你还不如考砸呢，以前的零用钱可比现在多多了。”

　　“你不会把零用钱藏起来了吧？你变小气了。”

　　七班的同学不依的调笑。

　　我笑着把所有的口袋都翻给他们看，说：“是啊，以前的零用钱多，我只拿出一小部分请客，现在的我可是把全部家当都拿出来请客了，这么有诚意你们还嫌弃，可是要遭雷劈的。”

　　大家又开始笑。

　　我听见有人小声咕哝，“什么时候变得这么会讲话了。”

　　“林旭，林旭，小璃，林旭来啦。”邓小燕激动地叫着，把所有人的眼光都吸引了过去。

　　我看过去，果然是上次那个视我如便便的男孩子

　　重生篇 第九章 毕业典礼

　　和林旭走在一起的还有一男一女，男的我不认识，女的是叶阑珊。

　　“叶阑珊的脸皮真厚，老是缠着林旭，林旭明明对她没有意思。”邓小燕远远瞪着叶阑珊。

　　她说这话应该是想宽我的心，可惜我不是夏琉璃，算她白担心了。

　　“那可不一定，哪个男孩子不想美女围着自己转，再说了，叶阑珊可是校花。”

　　邓小燕恨了一眼说话的豆子男，估计要是真的夏琉璃在也会想用眼神杀死他。

　　群众的愤怒让豆子男闭了嘴，估计他心里还有想说的话没说出来。

　　“明眼人一看就知道叶阑珊是自己贴过去的，没见都是她一个人自说自话，林旭表情都没有，连口都没有开？”周颖的话相当的有说服力，说完还颇具威严地扫视了豆子男一眼，本来有点不服气的某人立刻讪讪地噤声。

　　这丫头，天生做领导的料，观察力强不说，还压得住场。

　　邓小燕听了周颖的话立刻乐了，拉着我嘿嘿直笑：“这还得归功于你，你把叶阑珊的情书贴出来简直就是引起轩然大波，林旭也被波及，那时间我老是看着他被老师叫去谈话，反正后来他看到叶阑珊就跟看到异形一样，跑得不要太快。”

　　“我倒觉得他们两挺相配的。”

　　我说这话不是虚伪，光看外貌两人的确很配，最重要的是我想表明一下现在的态度――我对林旭没有意思。

　　众人立刻看怪物的眼神看着我，这下我成异形了。

　　“琉璃你没事吧？”邓小燕的眼神几乎可以称得上是怜悯，“我听大人说，伤心难过不要憋在心里，要说出来，不然会生病的。”

　　周颖等人虽然没有开口，但都是一副赞同的样子。

　　喜欢不行，不喜欢了也不行，做夏琉璃可真难！

　　我奉送了众七班同学一个白眼，说：“我以前喜欢林旭那只是一种少女的幻想，是不成熟的感情，我现在想通了，其实我根本就不喜欢他，只是青春期成长时候的寄托而已。”

　　大家都一副没听懂，你的话好高深莫测的样子。最重要的，他们不相信我说的‘其实我根本就不喜欢他’。

　　我的确不喜欢他，而夏琉璃对林旭的执着被我诠释为青春期的萌动。这种感情虽然纯洁但是很不稳定，经不起时间和环境的推敲。

　　周颖把手搭在我的肩膀上，说：“不管以前怎样，我相信至少你现在已经不喜欢他了。琉璃，干得好！”

　　周颖的话果然在七班是权威，就连我不喜欢林旭这件事，从她嘴里说出来比从我本人嘴里说出来可信度高得多，大家已经相信了一半。

　　等在阶梯教室外面的人越来越多，不少人都在身边指指点点的，议论的声音不时传到我的耳朵里。

　　还是老生常谈，对夏琉璃的分数表现出质疑，对夏琉璃的为人表示不屑，对夏琉璃的狗屎运表达了嫉妒。

　　七班的同学很是仗义，几乎要掀起袖子对那些背后议论的人暴力相加，最后被周颖制止了，她高声说：“吃不着葡萄说葡萄酸的人很多，自己没本事也希望别人无能的人比比皆是，琉璃，只有庸才不遭人妒忌。”

　　然后，我们周围的人立刻撤离，周围空出了一大片。

　　好在阶梯教室的门开了，就算是早上外面的温度也不低，所有人都往教室里涌。一时间，阶梯教室的门口水泄不通。

　　我站在门口旁边的阴凉处等着，邓小燕一行已经加入拥挤大军里了。

　　“咦，夏琉璃，你怎么不进去？”

　　这个男孩子个子很高，180cm或是不止，长得也很俊俏，尤其是他修长的眼睛，明亮有神，熠熠生辉，嘴角挂着完美的笑容。让我想到两个字，狐狸。

　　虽然他主动跟我打招呼，尽量显得和我很熟，但是我可以肯定一件事，夏琉璃和他根本就不熟。他就是刚才和林旭在一起的男孩子，现在林旭也站在他的身边。

　　林旭周围的气场僵硬，眼睛里除了厌恶，多了一丝不可思议。

　　认识夏琉璃的人谁都觉得她考的分数不可思议。

　　“人太多，等会儿进。”明显感到林旭的不耐烦，我也不想讨他嫌，坚持惜字如金，不过有人似乎故意要惹得他不自在。

　　“这次你考得很好，全校第二名，简直就是杀出重围的黑马！”

　　杀出重围的黑马？！应该是夸奖吧？我礼貌地回了一句：“谢谢。”

　　有人并不想结束对话，“这次你上英才可是十拿九稳了。”

　　林旭听到这句话之后，脸色明显黑了一层。

　　我发觉这丫找我说话纯粹是为了找林旭的不自在，可是看他和林旭的关系应该是很不错的那种，难道这就是传说中的‘最佳损友’。

　　“不出意外的话。”我不咸不淡地回了一句就走进阶梯教室，我可没空给某人当炮灰。

　　阶梯教室相当于大学里一间上大课的大教室，一个地中海中年老头在讲台上声嘶力竭地叫嚷：“三班坐这里，五班坐那边，不准乱坐……”

　　邓小燕他们已经找好位置了，挥手让我过去。

　　中途遇见一名短发的五十岁左右的妇女，穿着灰色的短袖布衣，还是老式的翻领款式，黑色的裤子，黑边老花镜。

　　戎师太，这就是他们口中的七班班主任，我这么笃定是因为她看我的眼光饱含了肯定，欣慰还有感慨等多种善意的情绪。

　　肯定是对夏琉璃成绩的肯定，欣慰七班也能扬眉吐气一遭，感慨这么调皮的孩子也有出人头地的时候，难道这么多年以来的教育经验竟然是错的？

　　以上全是我的猜测。

　　我迎上前去，酝酿了一下情绪，叫到：“老师。”

　　前世25年以来就算我成绩不是最好的，但是所有老师对我的映像都非常不错，原因就是我非常能装。

　　看，我这一声叫得戎师太又有热泪盈眶之势，她拍着我的肩膀，连说了两声：“好，好，快去位置上坐好。”

　　我乖巧地一笑，就走到邓小燕和周颖给我留的位置去。

　　刚坐下就听邓小燕抱怨：“教导主任那个死妖怪，把我们的位置安排得这么偏。”

　　周颖倒是不以为然：“这样才好啊，一班的才惨呢，中间前三排，正对着他的洒水壶，听完他讲话之后估计回去都得换衣服。”

　　这丫头的嘴真毒，不过很解气，听到的人全都笑趴了。

　　初三的毕业生将阶梯教室坐得满满当当的，地中海示意各班班主任把纪律管好，然后就开始在讲台上就着喇叭长篇大论。

　　从刚进初中开始，洋洋洒洒，长篇大论，我也不知道他到底要说什么，每隔一阵，七班总有人发出‘切’或是笑声。声音不大，能在方圆三米之内扩散。

　　教导主任的演讲功力很足，整整一小时还不见他有停下来的意思，还有越战越勇之势。

　　台下面的同学可坐不住了，除了最前面最正中的一班还像松树般挺立着，其他的人已经开始磨皮擦痒，讲话的讲话，睡觉的睡觉。

　　教导主任严厉地呵斥了几声，都是要离校的人了，谁还理他。

　　无奈他只得将演讲只得草草结束，宣布进入今天的高潮――奖励前五名同学。

　　整个阶梯教室沸腾了，刚刚才无精打采的人跟打了鸡血似的，尤其是七班，差点没把房顶掀翻。

　　用邓小燕的话讲：三年等一回啊。

　　逗得我扑哧一声笑了。

　　重生篇 第十章 毕业活动

　　颁奖是校长进行的，是个头圆圆的，肚子圆圆的，但是手脚干瘦的小老头。

　　他不急不慢地念：“第一名，初三一班，刘嘉，已被英才高中录取。”

　　下面掌声雷动，一班的人特别激动。

　　“第二名，初三七班，夏琉璃，已被英才高中录取。”

　　七班的人都快疯了，他们搞出的响动比整个年级的动静还大。

　　我从校长手中接过英才的录取通知书和毕业证书还有一张写着800元奖学金的硬纸信封。我站到刘嘉的旁边，他手里的硬纸信封上是1000元。

　　刘嘉就是在阶梯教室外利用我恶心林旭的腹黑男，他很有风度地和我打招呼：“恭喜你。”

　　我淡淡一笑：“谢谢，同喜。”

　　第三名是林旭，他表情相当复杂地站在我旁边。

　　我理解他的心情，并且对他深表同情，被夏琉璃骚扰，被夏琉璃拍艳照，最后连第二名也被夏琉璃抢走，要是他看我还能顺眼，那他直接得道升仙了。

　　林旭的奖学金是500元，第四第五名分别是二班和四班的同学，没有奖学金。

　　底下正对着一班的人，叶阑珊的眼神让我后背不时冒出冷汗。

　　跟校长合影之后我赶紧下台回到座位。

　　邓小燕把我的录取通知书抢了过去，说要见识一下英才的录取通知书，立刻好几个人围了过来。

　　不少人叫嚷着让我请客，这下我不好拒绝了，刚发了八百块的奖学金，推都推不掉，这么多人，看来我得大出血，我的钱啊，还没捂热呢？肝都疼了。

　　“好啦，好啦，今天你们就别让夏琉璃请客了，我们的班费还剩了3500多块，今天先把班费花了吧。”戎师太的天籁之声啊，救我于水火。

　　全班人一听，集体沸腾，嚷嚷着要怎么挥霍这三千五百块钱。

　　戎师太让周颖帮忙把毕业证书和已经到了的录取通知书发下去。

　　七班将近四十个人，每个人的意见都不一样，有的要求用班费组织一次毕业旅行，有的说用班费去胡吃海塞一顿，有的提议去唱歌。大家各抒己见，没法统一。

　　最后还是伟大的班长站出来：“如果要毕业旅行的话就得让学校批准，还得让班主任带队，3500块钱40个人肯定不够用，戎老师年纪又大，还是算了，有这个意向的同学可以私下组织去玩。我提议大家去滨江路定四桌晚饭，剩下的钱晚上去KTV唱歌，大家觉得怎么样？”

　　滨江路是C市的美食集中营，周颖的安排大家既有得吃又有得玩，大家一致赞成。再次体现了周班长不俗的号召力。

　　接着周颖有非常有效率地定下去一家叫七十二行的餐馆，并通知七班的各位四点半在那里碰面。

　　周颖把行程安排跟戎师太汇报之后，显然戎师太对她的办事能力相当的满意。

　　同学们都三三两两的结伴离开了。

　　我，周颖和邓小燕一起，先去七十二行订餐。

　　我们说明来意后，定了4桌，每桌700块钱，共2800，为了晚上KTV的活动资金充足一些，我们三个不约而同地轮番轰炸经理，哀求他给我们打折，最后不仅减了300块钱，还厚颜无耻地要了屏风后面的雅座，因为那里正好四张桌子挨在一起，相对独立。

　　离开的时候，我瞥见经理悄悄地擦了擦额头上的汗。

　　邓小燕嚷嚷要我请客，我笑着说：“请你们可以，不过请了之后你们不准在全班同学面前再提让我请客的事，而且有人提出你们要帮我挡下来。”

　　邓小燕拍拍胸脯立刻答应，其实她答不答应不要紧，关键人物是周颖，就冲这位姐姐的影响力，只要有她挡着，我的奖学金就安全了。

　　于是我这个25岁的成年人，非常狗腿地讨好周班长，一切以她的意见和建议为前提。

　　最后我们三人去KFC要了一个全家桶，我见识了一番邓小燕非一般的吞食能力。

　　晚饭的时候七班的同学非常High，这也证实了我们后着脸皮要雅间的正确决定，班上的人轮流过来敬戎师太的酒。

　　戎师太没啥酒量，就算是啤酒也喝不了多少，后来敬酒的人都喝酒，戎师太喝果汁。

　　吃完了饭，大家又向KTV前进，剩下一千多块钱七百块包了一个大包间，三十多个人也不显得挤。剩下的三百块买了吃的和饮料。

　　几个男生硬要拉着戎师太情歌对唱，戎师太那会什么现代情歌，男生说没关系，我们唱康定情歌。

　　最后戎师太和他合唱了一首康定情歌。下面一片喝彩。

　　这下其他男生坐不住了，也要拉着戎师太对唱，结果戎师太一连唱了五首歌，最后推说嗓子收不了了，男生们才罢手。

　　八点半的时候戎师太告别要走了，几个男孩子送了她出去，帮她叫出租车。

　　这下子场面开始失控，有人开始鬼哭狼嚎，有人开始跳脱衣舞，还是爬到桌子上的。

　　唉，现在的小孩子啊实在太能玩了！

　　晚上喝水太多，我要去洗手间，正好周颖和邓小燕一起，回来走到门口的时候遇到刘嘉。

　　“周颖！”这家伙就只和周颖打招呼，完全没把我和邓小燕放到眼里。他的眼睛一闪一闪的，有一种情绪叫激动。

　　“你们班也在这里吗？”周颖的情绪显然没有他高昂，淡淡的，像和一个普通得不能再普通的人聊天。

　　刘嘉毫不介意剃头挑子一头热，仍旧很开心地说：“是啊，你们班在这里吗？好热闹，我们的包厢就要冷场了，就几个人在唱。”

　　邓小燕扯着饶有趣味看热闹的我进了包厢，我还意犹未尽呢，周颖的成绩再好也是七班的，按照现在中学生的价值观，全年级第一的人怎么会喜欢一个差班的女孩子，八卦之火熊熊燃烧。

　　有人肯定知道。

　　“也不知道刘嘉有没有希望。”

　　我只起了个头，邓小燕开始滔滔不绝。

　　“我看希望不大，他从初一开始喜欢周颖，周颖一直对他不来电，上次他们班上的女生过来警告周颖之后，周颖看到他都没有好脸色，话都不跟他讲了。”

　　什么什么？还上升到黑社会事件过？

　　“他们班的女孩子说话很过分的，说周颖是差班的不要痴心妄想。切，差班的又怎么样，周颖要不是倒霉分班考试的时候发高烧，怎么可能分到七班？就这样她也是年级前十名，说她缠着刘嘉，明明是刘嘉缠着她好不好！”

　　原来如此，周颖看起来文静温柔，其实骨子里是很倔强高傲的，看来刘嘉的感情之路很坎坷啊。

　　果不其然，不到一分钟，周颖结束了和刘嘉的谈话进来了。

　　邓小燕立刻冲我送了一个‘看，我说吧’的眼神过来。周颖立刻白了她一眼，邓小燕讪讪低头。

　　KTV包场到九点半，时间到了之后想要继续的人就得自己掏钱。

　　我回到家的时候十点过了，爸爸妈妈奶奶都没睡，坐在客厅等我。心里狠狠内疚了一下，告诫自己下次晚归一定记得打电话回来。

　　爸爸拿着英才的通知书乐颠颠的，说要裱起来，挂在客厅里。

　　妈妈也同意，他们甚至开始商量去哪家店定做相框。

　　我无奈地告诉他们，高中入学报名的时候是要凭录取通知书才可以入学的。

　　他们两人一脸失望，最后决定要复印一张留念。

　　初三的暑假很清闲很无聊，我和周颖，邓小燕约出去逛了几次街，邓小燕很殷勤地打听周颖和刘嘉的进度，可惜被周颖杀人的眼神吓了回来，虽然我也很好奇，但是周颖的嘴巴太紧了，半点信息撬不出来，搁解放前，整个一优秀潜伏人员种子啊。

　　邓小燕退而求其次，想要从我这里打听一下我对林旭计划，可惜我不是夏琉璃，所以她什么也没打听出来。

　　接下来高中开学还有两个多月，太闲的日子也很难熬，妈妈提议出去旅游，可是爸爸一直没有时间，再加上我本来也不想出去，所以作罢了。

　　我从姑妈家里找来了表姐以前用过的高一的课本，打算暑假好好预习一下高中课程，高中和初中不同，成绩不是一时半会儿可以提升的，上辈子上了一个三流大学，现在我决定要考一所全国一流的大学。

　　要不是书上写着名字昭示着这是二手货，我真的以为这是刚才书店买回来的，簇新簇新的。

　　岳珍珠，夏琉璃，得，干嘛不开珠宝店呢。

　　岳珍珠是姑妈的独生女，我的表姐，比我大四岁，从姑妈的只言片语中知道，这位表姐的成绩不是一般的差，高考连个专科都没考上。

　　不过没关系，以我对夏家的了解，他们是不会把成绩这种事放在心上的。

　　的确如此，高考成绩下来之后，姑父姑妈就给表姐在法国报了一个预科班，安排表姐到法国留学。现在她到法国已经快一年了。

　　我的初三暑假就在上网，学习，和偶尔的同学聚会中进行着，时间过得很快，转眼，高中快要开学了。

　　――――――

　　看到推荐票的数量真是太感动了，想不到会这么快有20多张，谢谢，谢谢投票的亲。还有做梦的葡萄的留言，我会努力码字的。明天周五，我会加更一章的，周六周日的另算。再次感谢。

　　明天琉璃开始上高中了。

　　高中部 第一章 英才中学

　　“小璃，好了没有，再不快点要迟到了。”

　　今天是英才高中报名的日子。

　　妈妈已经催了第N次了，录取通知书上说了九点半报道，现在八点不到，英才离得又不是很远，就算是堵车堵死半小时也能到。

　　而且一个班好几十个人，怎么着也得排队等着吧。

　　可是能是我上高中的事让妈妈有点神经质了，从早上七点起床，每隔几分钟她就催我一次。

　　“来了，来了。”我快步跑下楼，冲到餐桌边坐好，接过奶奶递的一晚粥。

　　“你怎么不穿昨天我给你买的那条裙子。”

　　很显然，她对我的T恤，牛仔裤和帆布鞋不满意。

　　可是那条裙子从上到下，从里到外都是以花边和刺绣构成，我又不是去参加芭比娃娃的模仿秀。

　　“第一天见老师，打扮太漂亮会被以为是只会玩不好好学习的学生的。”

　　我完全胡扯的，不过妈妈倒是有点相信，最重要的是她认为已经没有时间让我换衣服了。

　　C市的市重点高中有5所：1中，3中，5中，7中，9中。英才也是市重点，但是和前面5所中学有所不同。

　　英才是一所私立高中。通知书上的学费可以和大学本科媲美，但是考虑到成绩好的学生家境不一定好，为了保证生源的质量，凡是年级前十名学费全免，十一到二十名学费减半。最重要的是英才设立的奖学金，年级前三名都有奖学金拿，而且数额不少。要是参加有影响力的竞赛获奖，学校也会有相应的表示。

　　那么英才的钱从哪里来呢？

　　每年的招生，英才有30%的学生是赞助生，就是高价进来的学生，具体交钱的数额视分数而定，最少的也要4万人民币。

　　英才还有一个其他学校没有项目，出国留学办理。

　　这里出国留学不是给品学兼优的同学准备的，恰恰是为那些家境丰厚却考大学无望的人准备的。

　　从高一开始，计划留学的同学就会有除了英语之外的另一门外语课程，法语，德语，日语，任选。三年之后，就算外语能力再不咋滴，基本沟通应该是没问题的。而且由英才联系的大学比外面的那些中介联系的要可靠得多。

　　所以每个年级至少有10%的学生是准备出国的。

　　上辈子我也曾经梦想考英才，可惜时不予我，第一，成绩不行只能上个区重点；第二，家庭条件限制，就算万一考上了家里也交不起学费，而我也没水平保持在前十以内。

　　我坐在奥迪轿车里面，浑身不自在，害怕这么招摇对我今后交朋友不利，言情小说和狗血台剧里面不都是说，富家女在学校不好交朋友，主动接近的肯定都是另有目的。

　　到了英才我才发现我这个想法多么的幼稚可笑。

　　从英才的大门进去开始，路上和操场上停靠着各式各样的车辆，以我有限的水平也能辨认出保时捷，法拉利，还有加长林肯。

　　宝马，大众之流还有妈妈的四圈奥迪实在是太不起眼了。

　　在学校工作人员的指引下，妈妈把车停好，带着我向教学楼走去。

　　教学楼前面的布告栏里有教室分布的示意图，还有新生分班的情况和每个班对应的班主任名字。

　　我在高一一班，在一楼嘴靠里的一间教室，班主任卢琳。

　　教室里并没有我设想的有很多人在排队报名，学生已经来了不少，都坐在位置上聊天，坐在讲台上的应该就是班主任卢琳，三十多岁的样子，长得很文气，扎了一个马尾巴，穿得很保守，一看就是知道是老师。

　　妈妈带着我办好了入学手续，卢琳建议家长先回去，今天的安排上午是报道，下午让新同学先熟悉一下。至于中午饭学校有食堂，卢琳给了我一张饭卡，里面有五十元钱，学校的食堂和小卖部都可以用，用完之后可以充值。

　　妈妈走之前从钱包里抽出两张一百元塞到我手里，我瞄见卢琳的眉头轻轻皱了一下。

　　教室里已经有十多个人来了，而且看起来都很熟的样子，教室内六行课桌，两张并在一起，做成三大行。

　　我找了个后面靠窗的空位置坐了下来。

　　“你好，我叫沈悦。”

　　“我叫温丽丽。”

　　前面两个本来在聊天的女孩子转过头来找我讲话。

　　沈悦一头短发，皮肤很白，眼皮有点肿。总的来说长得不是很让人耳目一新。

　　温丽丽长相比较甜美，睫毛很长，头发有点自来卷，马尾巴扎得高高的。

　　“我叫夏琉璃。”

　　“是那种工艺品琉璃吗？”温丽丽好奇地问。

　　“是的。”

　　“为什么叫这个名字啊，你家里是不是有人很喜欢琉璃工艺品？”

　　天啊，她还真是个好奇宝宝！沈悦都忍不住白了她一眼，可惜温丽丽毫不察觉。

　　我笑着说：“长这么大我还真没发现家里有谁喜欢琉璃工艺的，至于为什么叫这个名字我也不知道，他们给我起名的时候我还没发言权呢。”

　　温丽丽被我逗乐了，沈悦笑得比较含蓄。

　　玩笑一开，三人就不那么陌生，沈悦问：“你初中是哪个学校的？”

　　“12中的。你呢？”

　　“我和她初中都是英才的。”沈悦指指温丽丽。

　　“英才也有初中部吗？”两辈子都没听说。

　　“有啊，就在对面。”温丽丽指指窗外对面的教学楼，高中部和初中部就隔着一个操场，“初中部没有高中部那么吃香，毕竟没多少人愿意初中就交大把的学费上学。”

　　看来英才的学费高是公认的。

　　“初中部会不会直接升到高中部？”

　　“怎么可能有这么好的事？都是要参加中考的，只不过对于本校的学生英才会把分数线降低五分录取，就算是这样还没考上，交赞助费的时候还可以打打折。”温丽丽环视了一下教室，“从初中部升上来的每个班不会超过十个人。现在来的同学大部分都是初中升上来的，不过不同班，我和她正好初中也是一个班的。”

　　原来如此。

　　有了沈悦和温丽丽这两个原住民，我对英才的了解又上了一个层次。

　　沈悦比较沉稳，温丽丽就比较跳脱，三个女人一台戏，我更是受益匪浅，听到了不少内幕八卦。

　　比如英才中学十年以前只不过是一所籍籍无名的普通高中，胜在建校早，解放以前就已经建校了，学校拼什么，不就拼个年头和文化底蕴吗？于是小小高中被人相中了。

　　那时还不叫英才，具体叫什么沈悦和温丽丽记也不知道。

　　想要霸占，呃，不是，买下来，据说买下来这笔钱是某个高官贪污受贿得来的，买下学校是为了洗黑钱。

　　我瞪大眼睛，显然温丽丽很满意我的反映。

　　从此以后，英才诞生了！不久高官就因为贪污受贿被抓了，可是英才怎么办？里面还有上千名学生呢，无奈政府将之挂牌出售，当然此种行为是暗地进行的。英才被一神秘集团公司买下。

　　说是神秘，我估计是她俩记不住名了。

　　该集团公司将英才买下之后，将商场上的手段发挥到了极致，从C市周边的二级市或是乡镇的学校里挖一些特级，一级，优秀的教学人员。老师也是人啊，英才给出高薪，分配住房，比那些乡下学校的条件好太多了，以此获得了不少人才。吃亏的学校是敢怒不敢言，谁让现在崇尚自由择业呢。英才还将此传统保持了下来，每年都会挖些新老师进来，当然要求也是越来越高。

　　“喏。”温丽丽冲讲台上努努嘴，“那位就是今年新进员工。听说是从L市的一所重点中学挖过来的。”

　　这都知道，不愧在英才混了三年多了，我对她真是五体投地。

　　“喂，喂，快看，帅哥！”沈悦鸡冻了。

　　我对自己的眼光和判断力失望到了极点，刚才我还觉得她沉稳来着，现在的她让我想到咸湿女三个字。

　　“不错不错，也算是高一一班目前为止所有男生中最有看头的一枚。”温丽丽摇头晃脑地评价着。

　　可怜的帅哥不经意就沦为了观赏品。

　　长得是不错，脸可以用精致来形容，但是小女孩看男人才看长相，我是25岁的熟女，看男人要看内涵，这么一个小屁孩能有什么内涵？

　　“太矮了，美中不足。”沈悦对帅哥的兴趣立刻减了一半。

　　有句话怎么说来着，男人可以不帅但是不能不高。

　　“别难过，他应该还有长高的余地，男生发育不是比较晚吗？”温丽丽好心安慰。

　　高中部 第二章 新同学

　　通知书上写九点半报名，十点多的时候人才陆陆续续来，讲台旁边已经排了好几个带着孩子来报名的家长。

　　“快看，快看，美女。”沈悦又开始鸡冻。

　　合着她是男女通吃，帅哥也鸡冻美女也来劲。

　　讲台上一名高挑的女孩子背对着我们，目测一下身高至少174cm，匀称修长的大腿，杨柳一般的细腰，光是背影就足以让人想入非非。

　　“转身，转身。”

　　美女转过来了，皮肤挺黑，这不符合中国人传统的审美观。眼睛挺大，眼袋也大，鼻子长得是最好的，嘴唇丰厚……应该是太厚了，不过很多人把这称为性感。

　　总的来说，这位MM的长相不太符合传统审美，但是她的完美身材绝对可以让人忽略她长相的不足。

　　“喂，看看看，排在第三位的。”这次鸡冻的是温丽丽。

　　排在第三位的女孩子，身材很一般，长相也一般，还有什么让她俩鸡冻的。

　　“看什么？”沈悦也是一头雾水。

　　“她穿的那条裙子！”温丽丽恨铁不成钢地压低声音叫到。

　　白色连衣裙，简单大方，挺好看的。

　　“T.W的，我上次在商场看到八百多块钱！”

　　高中生一条裙子八百多，上辈子我买一条180块的裙子都要犹豫两天。

　　“要不要探探她的来路。”

　　温丽丽闻言眯起眼睛点点头。

　　这两个人的做派就和漫画中两坏人商量谋害忠厚主角的表情一模一样。

　　待到该那个白裙子的女孩子办手续时，温丽丽径自走上讲台。

　　她要明目张胆地去探听？这样恐怕会给老师留下不好的映像。

　　很显然，我低估了她。

　　走到卢琳面前之后，温丽丽低头和老师讲了两句话，然后就看见卢琳在拒绝什么，脸上有欣慰的表情。

　　然后就看见温丽丽拿了卢琳的水杯出了教室，一分钟的时间又端着一杯水回来放到桌子上，卢琳笑着跟她道谢。

　　然后她走下讲台，手里比划着V。

　　沈悦对她的行为显然已经司空见惯，笑着问：“怎样？”

　　温丽丽坐下忍住激动的声音说：“大事件！”

　　见我和沈悦都相当地感兴趣，她的兴致更高了。

　　“尹月绮！”

　　沈悦已经明白过来了，我还是云里雾里，尹月绮是何方神圣？

　　“尹月绮中考分数602全年级排名第四，我们班的第一名。”

　　沈悦耐心的解释。

　　我点点头表示明白了。

　　“她的凉鞋也是T.W的，没有五六百拿不下来。”温丽丽还在感慨。

　　也就是说尹月绮全身的行头在一千以上，Orz，这可是上辈子我两个月的生活费。

　　人越来越多，温丽丽充分发挥了她惊人的交际能力，穿梭于新同学旧同学之间，用沈悦的话说，这叫信息获取能力。

　　高一一班一共四十个人男女对半，人来齐了之后，卢琳宣布了下午的安排，告诉大家两点钟到教室，然后留了6个男生下来，让其他的人吃午饭去了。

　　有了两个原住民带路我不用像没头苍蝇一样在英才里乱窜。

　　英才很大，总面积比得上一所中等大学大小。而且规划得特别好，校园中到处是郁郁葱葱的植物，树木都有一定年份，一个人不一定合抱得起来。而且这种树木在校园中比比皆是，根本不稀奇，有两棵上百年的树木才被‘特殊关照’，修了栅栏。

　　各种教学楼就淹没在树的海洋中，沈悦和温丽丽边走边给我介绍，这栋楼是实验楼，化学实验和物理实验在这里做；这栋楼是艺术楼，音乐课，美术课在这里；还有语音楼，外语口语课在这里。

　　不得不说，英才的设施很完善。

　　大概走了七分钟，到食堂了，食堂有两座楼，每座楼三层，每层经营不同的特色餐点。

　　套餐是最便宜的，相对就味道一般；面食，米线的味道不错，经不起每顿吃；小炒很美味，但是价格相对较高；小吃也不错，缺点就是不管饱。

　　最后沈悦和温丽丽决定请我去吃火锅，作为一个成年人要两个小姑娘请客我还是挺不好意思的。

　　但是她们自称已经混了英才三年，理应给我这个新人接风洗尘，而且说今后有她们罩着，不用担心被欺负。

　　让我很有加入黑社会的感觉。

　　火锅在一食堂二楼，一个平时在饭馆吃干锅一样大小的锅煮着红红的汤底，她们两人又点了三荤四素，量都很足，荤菜六块一份，素菜两块一份，再买了一大瓶可乐，一共才三十一块钱，太实惠了！

　　小姑娘一起吃饭，话总是特别多，再加上温丽丽一上午打听到了不少八卦，一顿饭吃下来，

　　我就有高一一班信息尽握手中的感觉。

　　比如，那个高个子美女叫顾曼真，初中是市重点一中的，中考分数差了几分，反正都要交赞助费，还不如多交一点读好一点的英才。

　　那个个子不怎么高的帅哥，名叫唐益，家中书香门第，父亲是某大学的教授，初中在28中就读，据说人气非常之高，28中女生知道他考上了英才从此与他天各一方，好几十个MM为他举行了送别仪式，场面感人，个个热泪盈眶，哭得一塌糊涂。

　　这虽然有夸张之嫌，但是温丽丽说出来非常的有喜感。我和沈悦都忍不住哈哈大笑。

　　除了这些信息，温丽丽还打听到了新的消息，据说这次英才从其他省市又挖了好几名特级教师过来，给的待遇非常优厚，就连教师的子女也无条件的就读英才，我们班就有一个今年新进教师的女儿。

　　再次对温丽丽的信息收集能力表示了佩服，她连哪些人是考进来的，哪些人有交赞助费都一清二楚。

　　吃完了午饭，我被她们两带着在学校里转悠，英才可真大，校园里还有一条小街，一溜儿店面，有卖书的，买小饰品的，买小吃的，点心的，还有生活用品的。

　　过了小街前面就是宿舍，英才也有一部分的住宿学生，都是家不在市内的。

　　逛到一点四十左右，我们回到教室，发现教室的格局完全变了，之前还是六行，两行并一起，现在是五行，每行都分开。

　　这下连同桌都没了，个个单家独户，而且教室很宽，每行之间的距离不近，想要左右交流又不被发现可不容易，前后交流动作更大。

　　卢琳这招，高！

　　下午，卢琳最先自我介绍，她告诉我们她以前是L市某重点高中的老师，今年也是刚到英才，负责我们的物理科目。

　　接下来是学生的自我介绍，初来乍到，很多人还拘谨得很，只说了名字，年龄，兴趣爱好和初中就读学校，一轮下来，还真没记住几个人的名字。

　　接下来就是班干部的任职，据我前世的经验，初中，高中的班干部其实根本就没什么事干，不过挂名而已。

　　即使是这样，还是有人稀罕的，毕竟能在老师面前多转转有不少人还是愿意的。

　　问题是大家谁都不认识谁的，要怎么选？

　　这好办，卢琳大笔一挥，把中考的成绩排名写在黑板上，第一名班长，第二名学习委员，第三名团委书记，第四名……反正就是根据排名来，各科的课代表也有人了。

　　这位卢琳姐姐还真独裁专政的潜质。

　　不过后来她又加了一句话，试用期一个月，一个月之后大家也熟悉了，到时候再来重新选举。

　　让我大跌眼镜的是，我居然也榜上有名，还是榜眼，班级第二名，于是学习委员花落我家。

　　温丽丽和沈悦转过头来冲我笑，这两个丫头一个摊到宣传委员，一个当了英语课代表。

　　之后卢琳又派了十个男生把书取来分发给同学。

　　语文，数学，物理，化学，地里，历史，政治，健康教育……还有一些练习题册，一共二十多本书。

　　要是每天上学背来背去那得多累人啊，好在课桌是掀盖式的，上面还有锁扣，我决定买把锁之后就把书放在教室里，每天只带需要复习的书回去。

　　本以为这个决定很英明，不想这样打算的人还真多，沈悦和温丽丽从初中就这样做了。

　　事情安排完了之后，卢琳就放学了，时间还早，我和沈悦，温丽丽一起逛了一下，买了一些包书用的纸才回到家里。

　　高中入学要军训，这些没军训过的孩子还一脸期待，可是我这个过来人心里叫苦不迭，C市的气温高太阳又猛烈，五天军训下来不知道要黑多少，最重要的是军训累，苦，还不人道。总之我一点也不想军训。

　　老天大概是听到了我的心声，一连三天都在下雨，学校的体育馆空间有限，根本不能提供足够的场地，所以前三天就这样混过去了，后面两天虽然也有站军姿，走正步，不过时间太短，我还来不及感到累军训就结束了。

　　至此，高中生活正式开始。

　　――――――――

　　看到这么多的推荐票，太激动了，谢谢每一位投票的亲，和每一位留言的亲，谢谢！

　　晚点还有一章

　　高中部 第三章 被教育了

　　我的高中生活有条不紊地进行着，新学校，新同学，新老师一切都让初进高中的同学新奇不已。

　　前一个月，老师们根本不用操心课堂的纪律，也不用担心有人的作业没完成，大家热情还很高，自觉性也很好，认真听讲，积极在课堂上回答问题。

　　专家研究过，这种情绪最多延续一个月，那是指真正的高中生，不包括我这种异类。

　　感兴趣的课程我老老实实的听，碰上不感兴趣的就开开小差。

　　比如历史，政治。

　　教历史的是一位师范大学刚毕业的年轻女老师，姓宋叫宋玲，是英才少有的年轻面孔之一。

　　年轻人讲课都很注重学生的兴趣，宋玲就是这样，把一些重点历史事件像讲故事一样教给大家，本来沉闷的历史课变得生动起来，有时她还会结合一些热播的电影电视，让大家的映像更深刻。

　　总的来说，历史课在我的心目中已经不那么枯燥了。

　　我的另一个死穴，政治。

　　我们的政治课老师是五班的班主任郑凤枝，芳龄38。

　　在此用芳龄是因为她在第一次上课的时候做了一件让我至每次想起来都会浑身冷颤的事。

　　首先她自我介绍：“我的名字是郑凤枝，郑少秋的郑，凤凰的凤，连理枝的枝，教大家政治。”一手漂亮的正楷粉笔字在黑板上把名字写下来。

　　别慌，还没到高潮。

　　然后，她把自己十几年以来的教育生涯跟大家分享了一下，每次带的班级的政治平均分，高考之前的猜题命中率，以及她的一级优秀教师的称号等等，向大家详细地介绍了一下。

　　别急，还没有到高潮。

　　把自己的优点，长处和成就和学生分享让学生对老师有信心也无可厚非。

　　以下开始郑老师的天雷行为。

　　接着，郑老师妩媚地微笑着，循循善诱的，用一种蛊惑的声音对我们说：“大家猜猜我的芳龄几何啊？”

　　我差点没有被自己的口水呛到，这貌似应该是相亲会上的用句吧？她说得这样理所当然，害得我以为自己大惊小怪。

　　偏偏很有同学很买她的帐，一个猜：“老师33。”另一个：“31。”更有甚者：“老师26岁。”

　　可能是整天对着夏琉璃的妈妈的缘故，我怎么看她怎么觉得她至少40岁。

　　尤其是那个猜26岁的，我严重怀疑他是专门调侃郑凤枝的。

　　不过显然郑凤枝不这样想，她笑靥如花，“哎哟，老师哪有这么年轻，我已经38岁了，可是个老太婆了，女儿和你们一样大，喏，她就在你们班上。”

　　顺着郑老师的眼神看过去，伴随着稀稀拉拉的惊叹声，她跟我们一样大的女儿薛茜正害羞地笑着，那表情正在诉说：我是郑老师的女儿，我今年16岁。

　　全程天雷阵阵，看得我冷颤连连，难道是我年纪太大了，接受力不如这些年轻人？！

　　放学路上，沈悦和温丽丽经典重现。

　　沈悦：“大家猜猜我芳龄几何啊？”

　　温丽丽：“老师26岁。”

　　沈悦戳了一下温丽丽的脑袋：“坏孩子，老师和你们一样大，16岁。”

　　压抑了很久的笑意终于爆发出来，我们三个笑成一团，从此郑老师在班上多了一个外号――三八老师。

　　政治课对我来说无疑是巨大的折磨，课程内容和老师同时折磨我。

　　不能说郑凤枝的课讲得不好，相反她的课价值挺高的，每讲到一个要点她就会把几几年的高考考过，以什么样的题型，多少分，常见的错误是什么，一一道来，非常清楚。

　　但是我打定主意不选文科，所以提不起精神，最重要的是她的声音很尖锐，听得我头皮发麻，要是专注听她讲话更让人受不了。

　　所以当郑凤枝在讲台上眉飞色舞的时候，我在草稿本上画得眉飞色舞。

　　喜欢看漫画的人都喜欢自己画上两笔，我也不例外，水平一般般。

　　“夏琉璃，你在写什么，现在有什么可记的吗？”

　　我被郑凤枝高亢的声音吓了一跳，转眼间她就来到我面前。

　　我来不及将杰作藏起来，她把我的草稿本一把扯过去，看了两秒钟之后，狠狠地将草稿本摔在我的面前，高声道：“哼，上课的时候你就干这个？老师在上面辛辛苦苦地讲课，生怕一个要点没有讲到影响到你们考试成绩。”

　　郑凤枝说得大义凌然，把我的行为定义得十恶不赦。

　　我站在自己的位置上，一动不动，心里祈祷暴风骤雨赶紧过去，过去的6年初高中生涯，上课画漫画的事没少干，没想到今天会在阴沟里面翻船，我得好好反省一下，是不是流程上出了什么异常。

　　郑凤枝不解气，继续以我为反面教材教育大家：“有些同学倒好，根本无视老师的辛勤劳动，上课开小差，做一些和学习无关的事，这样就能学好，这样就可以考高分？英才中学几十年的历史。”

　　具温丽丽的八卦消息其实英才成立也就十多年。

　　“从来都是品学兼优的好学生培养基地，身为学习委员，你今天的行为实在是丢母校的脸！”

　　下课铃声响了，得救了，不然不知道还要被轰炸多久。

　　郑凤枝很不甘心地结束演讲，狠狠瞪了我一眼之后，抬头挺胸地走出教室。

　　沈悦和温丽丽立刻过来安慰我受伤的心灵，其实受伤说不上，活了25年脸皮还是比较厚的，只是心里堵得慌。

　　对于她们的善意关心我微微一笑，表示我没事。

　　“别管那个老女人说什么，我看她是更年期到了。”

　　温丽丽很仗义的回骂，沈悦狠狠地扯了扯她的袖子，薛茜过来了。

　　“我看看你在画什么？”她一副理所当然的样子。

　　刚刚被她妈训过，女儿又来找我麻烦，她们两母女也太有爱了吧！

　　没人理她，但是薛茜不介意，她伸长了脖子，瞄了一眼我的草稿本，“画得也不怎么样嘛，七班的梁姝画得可比这个好多了。”

　　我不知道梁姝是谁，也不知道她画得怎么样，郑凤枝教训我是因为她是老师，没理由还要她女儿教训我。

　　有人比我更愤怒，先我出手。

　　“梁姝画得好是公认的，我以为有资格对别人的画做出评价的自己肯定也有两把刷子，不知道薛茜你的绘画水平怎么样呢？大作拿出来大家欣赏一下？”沈悦居高临下地看着她。

　　薛茜没讨到好，跺跺脚面色不平地走开了。

　　温丽丽比我还高兴，搂着沈悦的肩膀笑到：“还是你厉害，三言两语噎得她说不出话来，要是我的话，她肯定还会回几句，这种教师子女最讨厌，自以为是得很，不就是老子娘当老师，又不是校长，还以为可以为所欲为啦？！”

　　这件事情并没有就此揭过，后续的麻烦接踵而来。

　　班主任卢琳相当的生气，后果非常严重。

　　毕竟开学一个月，所有的学生都乖乖的，没有任何异常。我出的状况差不多也能算是整个高一开学以来最严重的纪律事件！

　　卢琳几乎用了一节课的时间来阐述这件事情的严重影响，把我批评了又批评，就差没让我挂上‘我是罪人’的牌子去游校，最后她对我做出了处分，记过是不至于啦，不过我这新鲜出炉的热气腾腾的上任才一个月的学习委员没啦。

　　并且卢琳还当场重新任命了新的学习委员，就是郑凤枝的爱女，薛茜。

　　当时排名次任命班委的时候，薛茜没排上不是因为她的学习成绩差，她的中考不是在C市考的，总分自然也和C市不一样，所以班委一个职位都没轮上她，不过据说她的成绩很不错的，在原来的中学也是数一数二的。

　　接着，卢琳兑现了诺言，一个月之后的班委重选，除了我下台以外，其他的人基本上都没变动。

　　放学之后，温丽丽和沈悦为了安慰我，请我吃了麦当劳甜品店的麦乐酷，这也算是因祸得福吧。

　　从那以后，每次上卢琳的物理课我都胆战心惊，因为她鹰隼一样的眼睛老是盯着我，其实物理课我还是满有兴趣的，上课一直很认真，大概是报名时候的第一映像不好再加上政治课的状况，卢琳对我的评价应该跌倒谷底了。

　　让班主任看不顺眼可不好，我虽然不想在老师面前出风头，但是也绝对不想成为他们的眼中钉，我得找机会消除卢琳对我的成见。

　　――――――

　　每个留言都让我很开心，每张推荐都让我很激动。

　　谢谢各位！

　　这张上传的时候，推荐是50，那就庆祝推荐满50的加更好了。

　　感谢留言的亲，感谢投了推荐的亲，还有每一位看了这本书的亲！

　　高中部 第四章 充当炮灰的人

　　上午卢琳和化学老师调了课，搞了一次突然袭击，物理测验。

　　两节课，题不是很难，应该是担心打击大家的积极性。

　　交卷之后，还是有人叫苦不迭，再简单的考试也是要分第一名和最后一名的。

　　温丽丽考得很郁闷，据她自己说，数理化都是她的弱项，其中物理又是这三弱项中的最弱项。

　　我和沈悦感觉都还不错，为了让温丽丽被物理考试折磨的心好受一点，我和沈悦请客吃小炒。

　　点好菜之后我们坐在位置上等。

　　“看，快看。”温丽丽努努嘴。

　　我们从她撅起小嘴的方向看过去，是薛茜和我们班上另外三个女孩子。

　　“她倒是会做人，整天请人吃饭，收买人心。”

　　温丽丽不屑地撇撇嘴。

　　“你怎么知道是她请客？”搞不好AA呢，显然我是故意找茬，温丽丽的消息什么时候错过。

　　“每次请人吃饭的时候总要嚷嚷得全世界都知道，我想不知道都难！”

　　“全班的人都请一遍？！”那得花多少钱啊？小炒不贵但是也绝不便宜。

　　“人家才不会花冤枉钱呢？部分班干部和课代表有份，平头老百姓还是算了吧！人家这叫新官上任三把火，先把人心拉拢，这样学习委员的位置才做得稳啊。”

　　我愕然，薛茜的确比我更适合当班干，像我这种小抠，不要说没有请人吃饭的觉悟，就算有人告诉我要请吃饭我也绝对舍不得花那冤枉钱！

　　“部分班干和学习委员是指哪部分？”

　　我又无知了，上了英才之后，感觉我这个25岁的成年人在心机和人情世故上完全不是这群小丫头的对手。

　　沈悦指指温丽丽说：“除了她这个宣传委员和我这个英语课代表的那部分。”

　　我哈哈大笑，原来这两丫头因为我已经得罪了伟大的薛学习委员！

　　随即我表示不会让她们吃亏，这顿我请，另外还加一次一食堂二楼的火锅，时间随便她们定。

　　两个丫头立刻拍定明天中午，生怕我反悔，看来我抠门的形象已经深入人心了。

　　“夏琉璃，好久不见。”

　　是刘嘉和林旭，英才说大不大说小不小，开学以来我倒是第一次和他们遇到。

　　“吃小炒？”刘嘉找了我们旁边的位置坐了下来。

　　这丫纯属没话找话。

　　“是啊。这是温丽丽和沈悦。”

　　“你好。我是刘嘉，他是林旭，我们和琉璃是初中同学。”

　　刘嘉很有礼貌地问候，林旭点了一下头，算是打招呼了，然后一副别别扭扭的死样子坐在旁边。

　　他不自在我还不自在呢，这个死小孩要气到什么时候，都过去这么久了，再说我在家里也没找到艳照，估计夏琉璃没得手。

　　温丽丽和沈悦笑着说了声你好。

　　刘嘉问：“你在一班是吧？”

　　“是的，你在几班？”

　　他立刻一副受伤的样子叫到：“你也太不关心老同学了吧？我在九班，林旭在十班。”

　　说完之后，林旭狠狠瞪了他一眼。

　　靠，这小孩太让我不爽了，开学之后我已经安静了一个多月了，难道现在知道他在十班之后会去骚扰他吗？

　　我微笑了一下，转移话题：“对了你有和周颖联系吗？”

　　刘嘉一愣，很显然他没想到我会把周颖搬出来。“没有，她住校，不方便。”

　　估计是周颖搪塞这家伙说的话，要是真不方便为什么跟我通了好几次电话。我很坏心肠地打算刺激一下刘嘉，谁让他每次见我都利用我刺激林旭，随便利用姐姐是要付出代价的，“哦，我倒是和她通过好几次电话。”

　　虽然他极力掩饰，但我还是看得出他的表情已经有些僵硬了。

　　“她最近怎么样？”

　　“很好啊，看得出她很喜欢新学校和新同学，她交了不少新朋友呢！”

　　‘新朋友’让刘嘉的脸色变得更差，不得不说我的心里更爽，我真是越来越坏了。

　　本来刘嘉还想打听一点消息，我们的菜上来了，他只好先离开，和他们道别的时候我明显看到林旭一副幸灾乐祸的表情。

　　我还没拿起筷子，就被抓狂的沈悦摇得头晕，“琉璃，琉璃，你认识他们，跟他们很熟？”

　　我赶忙推开她，不然还没吃饭就先吐了，“不是很熟，点头之交而已。”

　　还有一个是仇人。

　　“两个人都好有型的，一个阳光帅气，一个俊秀清丽，极品诶，两个不同类型的极品。”

　　沈悦还是老样子，看到帅哥就抓狂，好在当事人在的时候她没发作，不然脸就丢大了。

　　温丽丽则完全不感兴趣地使劲往自己碗里夹酸菜鱼。

　　“他好像有喜欢的人了。”我说的是刘嘉，他的确是有喜欢的人了，至于林旭，我也没法帮沈悦，每次见到我，他都一副杀之而后快的样子。

　　“那有什么关系。”沈悦一副不相干的样子，“我只是觉得他们两好配。”

　　啥？我拿起的筷子又掉在桌子上，怀疑自己的耳朵出了毛病。

　　温丽丽还是事不关己，努力吃着饭菜。

　　“他们一个硬朗，一个俊秀，一个身高180以上，一个170多，正好相配，而且是典型的腹黑攻别扭受，太完美了！”沈悦陶醉得一塌糊涂。

　　“别理她，她就是个典型的BL迷，学名叫腐女。”温丽丽边嚼边说。

　　原来这就是传说中的腐女，我濉…

　　“你这个设想可行性不高，我想他们喜欢的还是女孩子。”

　　“那有什么关系，不管他们有多直，我都会把他掰弯！”沈悦伸出右手，凭空使劲掰了一下，狰狞的说。

　　周围的人都看了过来，我赶紧把一次性用的筷子递在她手上，希望她有劲使在筷子上，劝她赶紧吃饭再不吃温丽丽一个人搞定了。

　　温丽丽长得娇小可是却很能吃，菜已经被她消灭了一大半，无奈我们又重新点了两道菜。

　　薛茜自从当上了学习委员之后，可谓尽忠职守，每天必到各科老师的办公室报道，对同学的问题也细心解答，整天忙得跟穿花蝴蝶一样。

　　女生都喜欢几个走得特别近，形成一个个的小团体。

　　薛茜所在的小团体被成为F4，其他三个成员都是从英才升上来的，分别是：朱寒，古小红，还有乔莫莫。

　　据说该团体初中的时候就很出名，当然当时薛茜的位置另有其人。

　　为什么出名了，得罪F4的女孩子，会被所有的人排挤。

　　听到了很像某狗血偶像剧是吧。

　　这个F4的手段可不像连续剧中那样财大气粗，她们很懂控制流言，要是有女孩子得罪了她们，那基本上所有的流言都会攻击她，会使出小手段折磨她的心灵，使得没有任何小团体敢接纳她。

　　相反要是和她们走得近，在班上也会比较好混，找麻烦的人就会相对较少。

　　看现在薛茜的学习委员做得风生水起和F4的关系可不小。

　　这些都是温丽丽分析出来的。

　　而且据她的可靠消息来源报道，当时郑凤枝教训我回到办公室之后，就在办公室大声抱怨说是一班的某某不守纪律，还是学习委员，在课堂上干嘛干嘛的。

　　不明真相的老师们当然是最恨上课不乖的学生，在安抚郑凤枝的同时，狠狠地批评了一班某个不守纪律的学生，还好言提醒卢琳，班上的纪律该整顿了。

　　卢琳是个要强要面子的人，当时就气得七窍生烟，更有趣的是这事还惊动了年级主任，年级主任一边提醒卢琳注意对学生严格要求，一边对卢琳‘无意’提起，郑老师的孩子薛茜的成绩很不错，只是L市和C市的计分方法不同才和班干部一职失之交臂，要说她的成绩在年级也能排上前十的。

　　年级主任这么一说，卢琳当然知道他的意思啦，虽然有点窝火但是对惹事根源的气更大，于是就有了撤换学习委员一幕。

　　可是这样郑凤枝不就把卢琳给得罪了吗？

　　温丽丽神秘一笑，抖出了更大的内幕。

　　高一年级所有老师之中，只有卢琳和郑凤枝是一级优秀教师，而年级主任明年就要退休，下一任的年级主任必然在两个一级优秀教师之间产生。

　　到底会花落谁家呢？现在还是个未知数，但是卢琳和郑凤枝之间的博弈显然已经以我为导火索开始了。

　　第一局是郑凤枝胜。

　　而我，前世规规矩矩做了25年的好孩子，这次华丽地充当了一次炮灰。

　　――――――――

　　抱歉，有点晚了，今天有三更，这是第一更

　　高中部 第五章 JQ

　　下午放学的时候，妈妈来接我，而且不向回家的方向走，问她要到哪里去，神秘兮兮的也不肯说。

　　直到开到郊区的一座别墅前面才停下来，这是一家私房菜馆，我进去的时候姑父，姑妈，爸爸，奶奶已经到了，桌子上摆着一个奶油蛋糕。

　　还没开口，姑妈就把我箍进怀里，“小璃16岁啦，生日快乐。”

　　我悄悄地抹了一把汗，姑妈再晚一点抱我我就该问是谁过生日了。

　　姑妈姑父给我的礼物是一件灰色龙猫T恤和牛仔裤，姑父笑着说：“听你爸爸妈妈说，你最近的打扮风格有点变化，这套衣服可是参考了你珠珠姐姐的意见。”

　　我笑着谢谢姑父姑妈

　　奶奶笑着说：“这孩子，过生前一个月就嚷嚷要这要那，今年一点儿声响都没有，奶奶老啦，不知道你们年轻人喜欢什么，就给你个大红包。”

　　说完把一个厚厚的红包塞到我怀里。

　　妈妈爸爸买了一只Swatch的手表，乳白色半透明的表身，简单大方。

　　外加一张银行卡，密码是夏琉璃的出生年月日，至于里面的金额是多少我就不知道了。

　　原来夏琉璃的生日是9月27日。

　　姑姑从厨房里端出菜肴，都是一些简单的家常菜，但是做得很美味。

　　私房菜馆是姑妈自己的，一楼是餐厅，家人住在二楼，想要吃饭，要先订餐，每天接受的订餐数量不超过五桌，据说订餐的人已经排了整整一周了。

　　吃完饭回到家里，比平时晚了一些，第二天早上起晚了20分钟，为了不迟到，妈妈送我上学，结果比平时早来了十五分钟。

　　教室的门关着，看来我得等一会儿了。

　　我刚把身体靠在门上，门居然开了，我差点跌到地上。

　　早到的人不止我一个，班上的陆慧和刘峰也到了。

　　早来了干嘛要把门掩着，害我差点摔了一跤，心里抱怨着坐到自己的位置上。

　　回想刚才摔进教室的一幕，那两个人本来好像聚在一起在说什么，我进来之后突然闪开的。

　　而且两人的表情都不自在，难道，难道，这就是所谓的JQ，不，是纯洁的初恋。

　　中午吃饭的时候，我把早上的遭遇顺便提了提，当然极力避免渲染陆慧和刘峰关系不一般那层，以免成为一名搬弄是非的长舌妇。

　　温丽丽冲我暧昧地笑笑，说：“行啊，有进步！这消息在咱们班上知道的人不超过五个，没想到被你这个有尼姑潜质的人发现了。”

　　尼姑潜质？！没想到我给人的映象是这样的。

　　狠狠地白了她一眼之后，温丽丽意识到自己的失言，为了弥补过失她将陆慧刘峰的八辈祖宗都八了个遍。

　　陆慧家里是音乐世家，爷爷是指挥家，爸爸也在音乐学院任教，妈妈是唱美声的歌唱家。她本人成绩一般般，光靠分数是远远够不上英才的水平，但是她考的是艺尖，也是各高中招生的一个标准，某种才艺特别优秀的话，分数可以普通高中的分数线录取。

　　陆慧的钢琴是过了九级的，她的目标也很明确，考全国最好的音乐学院。

　　刘峰的家里可以说是另一个极端，刘峰的家不在C市的市区，而在比较偏远的郊区，他是住读生，所以陆慧早上早来和他一起在学校幽会。

　　刘峰的父母最高学历是小学，他爸连小学都没毕业，但有时候学历的高低跟赚钱的能力是毫无关系的。

　　在房地产刚刚起步的时候，刘峰的老爸先去当了包工头，赚了第一桶金。随后他们小镇的人渐渐富裕起来，刘峰的爸爸就买了第一块地皮建了小镇上的第一套商品房，从此以后刘峰的老爸就在小镇建商品房卖给小镇的居民。

　　虽然算不上真正意义的房地产商，但是刘家在小镇上俨然是个地主，还是小镇的首富。

　　刘峰的老爸自己没文化，可是希望儿子有出息，可是从小到大刘峰的成绩也不堪入目，为了儿子能考上大学，刘峰的老爸可是交了大把的赞助费给英才。

　　听完之后，我还以为看了一本狗血的言情小说，书香门第的女儿恋上一个粗枝大叶的有钱大老粗。

　　介绍完背景之后，温丽丽小声说：“谈个恋爱本来没什么。”

　　啥？高中生恋爱没什么？是我变化太慢还是时代进步太快，我高中的时候可是严打的，被抓住了就要游街！

　　“可是他们两家庭背景查太多，先不说刘峰家里的态度，陆慧家里肯定不会同意。所以他们才藏着掖着，不敢公开。”

　　为什么要忽略刘峰家里人的态度，这丫头也忒能埋汰人了。

　　“他们两平时都不说话的，你知道他们怎么传消息的吗？”

　　“就算我们说不想知道你也一定扯着我们的耳朵讲给我们听，还是别卖关子了，直接说吧！”沈悦一点面子不留地戳穿她。

　　温丽丽一点不恼，笑嘻嘻地说：“还是你了解我。”

　　“他们两有一只小信鸽！”

　　啊？我和沈悦面面相觑，还养鸽子。

　　“戈小娟！”

　　卖尽关子终见真相。

　　那个长相，打扮，性格都不起眼，平时就连下课也在自己座位上看书学习的女孩子。

　　温丽丽的消息从来都是准确的，戈小娟在课间的时候果然游走于刘峰和陆慧之间，她长得一脸老实相，平时话有不多，基本等同壁花，注意她的人很少。她是刘峰陆慧得以保密至今的重要因素。

　　下午第二节是物理课，卢琳进教室就一副神清气爽的样子，尤其是看我的眼光，先前是严厉的，略带警告的；今天是温柔的，带着欣慰的微笑。

　　“上次的物理试卷已经批改出来了，这次全年的测试我们班平均分最高，而且比平均分第二名高出9分。全年级最高分是满分，在我们班上。”

　　卢琳笑得很得意，平均分高出九分可是绝对的优势，还出了一个全年级最高的满分，这下她可从郑凤枝那里漂亮地掰回了一局。

　　“但是。”卢琳的语气急转直下，“全年级的最低分也在我们班上，37分，也是唯一一个没有及格的同学。我就不点名是谁了，希望他在今后的学习中努力赶上。”

　　全班同学窃窃私语，猜测谁是那个37分的倒霉鬼。

　　“夏琉璃，100分，全年级最高分。”

　　卢琳面色和悦地看着我，我在全班羡慕又佩服的眼光中走到讲台上去拿卷子。

　　“继续努力。”卢琳微笑着鼓励我。

　　温丽丽和沈悦在位置上冲我竖起大拇指，我感谢地笑了。

　　考得好我一点不意外，我给自己估计的分数也在95分以上，但是没想到会出这么大的风头，满分。

　　要说成就感还真没，不过有一点好处卢琳不会再把我当典型抓了。

　　整堂课卢琳评讲了试卷，并且说明这次考试的难度很小，和高考根本不能比，考得好的要继续努力，没考好的更要奋起直追。

　　卢琳的评讲过程相当狠，每道题什么时候她在讲课的时候有讲到，做错的人有几个，还要把他们的名字念出来，都犯了些什么错，这些错误她有没有提过。

　　每次被点到的人都恨不得钻到地下，尤其是那些犯白痴错误的人。

　　难熬的一节物理课终于下课了，不少人长长地舒了一口气。

　　温丽丽第一个冲到我的面前，“琉璃，你好厉害，满分诶。”

　　“我是运气好。”很虚伪地我谦虚了一下。

　　“运气也是实力的一部分，要是我运气再好也不可能考100啦。”温丽丽撅着小嘴。

　　看来这丫头考得不咋地。

　　“你考得怎么样？”应该不会太差，我相信那个37分绝对不是她考的。

　　“很差啦，我们三个我是最惨的那个，沈悦都上90了。我不管，你要负责把我不懂的讲清楚。”

　　我笑眯眯的答应了，她立刻就跑到位置上去把试卷拿过来。

　　我一看69分，再仔细看她做错的地方，这丫头计算错误都有好几题，选择和填空做得还不错，后面的大题就惨了，逻辑不清不楚，开始的时候做得还好，做到中间逻辑就乱了套，到了最后，完全就不对，丢分就丢在这里。

　　最后一节可是自修课，很多同学都在讨论这张物理卷子，温丽丽更是把椅子搬到我的位置边上，我一题一题地给她讲解。

　　高中部 第六章 被孤立的人

　　最后一题讲完，我和温丽丽都伸了个懒腰。

　　“二位终于完事了？真是刻苦啊，放学都十分钟了，偏偏你们一点也没察觉。”

　　沈悦不知道什么时候站在旁边的，见我讲解完毕出言打趣。

　　我抬头一看，人都走得差不多了，就剩十来个在继续奋斗。

　　温丽丽要去洗手间，沈悦收拾好书包站在我的位置旁边等她。

　　“丽丽这次卯足了劲要把物理学好呢。”我笑着和沈悦说，她人站在旁边却不接我的话。

　　我伸头一看，沈悦正皱着眉头看着我座位斜上方的位置。

　　顺着看过去，那是班上头号帅哥唐益的位子，现在多了一个人正拿着卷子在请教他，那人就是学习委员薛茜。

　　本来挺河蟹的，除了薛茜的短袖圆领T恤领口稍微大了一点，她的身体微微向前倾，露出一片雪白的肌肤和一道浅浅的乳沟。

　　这丫头的身材满有料的，夏琉璃这身板就是90°鞠躬也未必有乳沟出来。

　　“哇塞，豪放女啊！红果果的勾引。”温丽丽不知什么时候从WC回来了，这幕鲜香艳色落在她眼里。

　　为了不让她再吐出什么惊世骇俗的言论，我和沈悦拉着她赶紧逃离现场。

　　一路上小丫头的兴致不减，“哎，你们说唐大帅哥的眼睛吃到冰淇淋了没？”

　　我和沈悦同时白了她一眼，这样还没看到，唐益除非是瞎子。

　　“唐益会不会从此被薛小姐迷惑拜倒在她的石榴裙下？”无视我和沈悦的沉默，温丽丽自说自话的功力绝对高。

　　“这下可得伤多少女孩子的心啊，我们班好多女孩子都对唐益有好感呢。”温丽丽做西子捧心状，表情却是等着看好戏的样子。

　　沈悦冷笑一声，“先不要说唐益会不会对薛茜有意思，就说薛茜是不是真的喜欢唐益还不一定你。”

　　我和温丽丽两个无知少女愣愣地看着她。

　　“薛茜勾引他是因为知道唐益人气够高，一旦唐益迷上了她你看她会不会和唐益交往，十有八九对唐益说什么‘我们还只是学生，考虑这些还太早，我只是把你当朋友。’之类的话。”

　　“这样她有什么好处。”

　　我发现自己在感情方面还不是一般的无知。

　　沈悦继续分析：“虚荣啊，薛茜就是一个虚荣的人。唐益可是在班上最受关注的男生，就连外班的女孩子也经常偷看他，要是薛茜拒绝了他，她只要到学校就会有人指着她说‘看，就是她，唐益喜欢她，她把唐益拒绝了。’有人就吃惊了‘连唐益都拒绝啊，为什么？’‘人家说要好好学习。’”

　　我和温丽丽目瞪口呆。

　　“这样她既受关注，老师对她的印象也好，觉得她是个好好学习的好学生。这可是一箭双雕的好事！”

　　“可怜的唐益！”我和温丽丽不约而同地感叹出声，他就要沦为被一个心机女的利用的工具了。

　　沈悦再次白了我们一眼，说：“你们以为唐益是白痴吗？”

　　“你是说唐益察觉到了薛茜的打算？”我立刻接话，想表达一下自己的进步。

　　“察觉到了不一定，唐益可不是容易搞定了人，虽然受欢迎但是一点也不傲慢，你看他平时对哪个女生都和和气气，不偏不倚，保持着正常同学的正常交往，你以为他在初中的时候没有成绩好，长的漂亮的女孩子投怀送抱吗？薛茜想要用这种底段数的手段搞定他根本不可能！人家可是万花丛中过片叶不沾身。”

　　这个比喻有点不恰当吧？毕竟唐益可是什么都没做。

　　“这下好了，我可不想唐益上当，要是被她得逞了，不知道还要J成什么样呢。”温丽丽撇撇嘴，她一直看不惯薛茜了。

　　“还不止这些呢，你以为班上哈唐益的女孩子都是死的，等着瞧吧，好戏在后头！”

　　沈悦一脸坏笑，看得怪人的。

　　那天勾引事件之后，F4的其他三个女生对薛茜的态度发生了微妙变化。

　　中午去食堂的路上人很多，忽然一阵香风刮过，就看见薛茜的身影冲到前面，一手扯着朱寒，一手拉着古小红，笑骂：“你们三个坏蛋，居然不等人家，自己走了。”

　　朱寒把手拔出来，古小红向乔莫莫移动了几步，三个人一句话也不讲，看都不看她一眼，径自继续往前走。

　　薛茜好像一点也没察觉到异常，紧随其后，一路上自说自话，有说有笑，半点不自在都没有。

　　看得温丽丽目瞪口呆，半响冒出一句：“心理素质硬啊！”

　　薛茜好像一点没察觉到女孩子们和她的疏远，就算她察觉到了，大概也不清楚原因何在。

　　她仍然不遗余力地和唐益套近乎，只要一下课，她立刻就跑到唐益的位置上找他讨论问题，顺便聊天。

　　沈悦看人很准，唐益不是那种无知少年，三下两下就被迷得神魂颠倒，他对薛茜态度一直是耐心加微笑，小心加距离，没有越雷池一步。

　　“哇，唐益，你好厉害，参加过少年羽毛球比赛，还拿过奖，你真是文武全才，你还有什么不会的？！”

　　为了响应素质教育，市里规定学校要开办各种兴趣培养的社团，活动时间是下午4点到五点半，每个社团一周有三天开展活动，老师们虽然很不乐意搞这种和学习没有直接关系的东东，无奈市教育局逼得很紧，英才又是C市数一数二的高中，教育局检查的时候可是首当其冲。这不每人发了一张社团填报表。

　　薛姐姐那声惊叹原因在于，她跑到唐益的位置上去问唐大帅哥要报哪个社团。

　　现在是下课，教室里不是很吵，她那声惊叹已经成功引起了全班同学的注意。女孩子们做出想吐的样子，好几个男生也发出奇怪的笑声。

　　可惜主角毫不知情，继续冲着帅哥撒娇发嗲：“人家也很想报羽毛球社啦，可是我是个运动白痴。”说着俏皮地吐了吐舌头，“要是我入社了，你可要好好指导我一下。”她还扭扭小蛮腰。

　　不错，挺细的。

　　一直很好脾气的唐益也有点受不了了，匆匆地出了教室，我猜他用的理由是要去厕所。

　　我想要报网球社，在我心目中网球是一项高尚的运动，前世一直没有机会接触，就连我上的大学里也没有网球场。其实真正的原因是我很迷漫画网球王子。

　　温丽丽报了田径社，她的短跑相当厉害。

　　沈悦报了乒乓球社，虽然没有正式接受培训但是她从小都打乒乓球，用她自己的话讲，招数自成一路。

　　当然，身为班主任的卢琳有责任提醒大家，学生的主要任务就是学习，大家千万不可玩物丧志……bulabula，最后提出要求，凡是期中，期末考试成绩下降五名包括五名以上的同学，将会被勒令强行退社。

　　决定之后，我刷刷地把社团申请表格填好交给班长尹月绮。她看了我的表格一眼问：“你要报网球？你经常打网球？”

　　“没有。”我摇摇头。

　　我被郑凤枝训过之后，薛茜对我充满敌意，她的人缘又好，基本上除了沈悦和温丽丽，其她女孩子都不怎么理我，我的性格也不喜欢主动跟人交往，开学一个月，我的交往对象基本上仅限于温丽丽和沈悦。

　　自从物理考试一鸣惊人之后，不少人向我发出善意的信息，下课的时候偶尔也有人找我问题，我都耐心的解答，尤其是最近薛茜多多少少的被孤立了，找她问题的人锐减，我这里的生意渐渐兴隆了。

　　尹月绮听了我的回答，有些不理解，我猜她的概念里就是做什么都要出彩，而我从来都是从头开始。

　　“你报了什么社？”基于礼貌我回问了一下。

　　“摄影。”

　　“哦，那你一定拍照拍得很好。”不是我故意拍马屁，只是从她的对话中推理出来的结论。

　　“我爸爸是个业余摄影师。”她说得很含蓄，爸爸是业余摄影师，那女儿肯定也厉害了。

　　――――――――

　　第三更，刚回来，请大家有票投票，没票留言，不想留言就看看。

　　谢谢！！

　　高中部 第七章 社团活动

　　薛茜在班上的地位做自由落体运动，直线下降。

　　中午吃饭的时候，F4怎么也甩不掉她，不过没关系，薛茜的名字已经从F4组合中剔除，她们已经找到了新人补上她的位置。

　　此人就是戈小娟，虽然戈小娟本人比较闷，和F4的其她三个成员性格南辕北辙，每次别人讲话她都认真倾听，总是一副崇拜的样子，让朱寒，古小红，乔莫莫三人很有成就感。

　　至于有人爱跟着就跟着吧，把她当个透明的，就连餐桌也找那种正好四个人做的，某人就只好靠边了。

　　F4这样明显地排斥薛茜，她脸皮再厚也不好意思贴上去了。

　　寻求其她小团体？

　　一群女孩子下课的时候聚在一起有说有笑，薛茜跑过去：“你们在聊什么呀？这么高兴？”

　　众女孩立刻解散。

　　看到课代表抱着一大摞练习册去办公室，薛茜很热情地跑过去，“我来帮你抱。”

　　人家根本不领情，冷冷地说：“不用。”然后招呼另外的人来帮忙。

　　这边受到众女孩的孤立，那边的帅哥也对她退避三舍。

　　薛茜最近很少去找唐益，不是意识到这样会遭到孤立，而是唐益一下课立刻逃得没有影子。

　　“你不知道，一下课，她拿起练习册还没站起来，唐大帅哥立刻向外飞奔，跟逃命一样的，还把我摆在桌子上的书撞到地上，他满口的对不起对不起，我看着薛茜走过来了，立刻很给面子的不计较，赶紧让他跑路了。”

　　温丽丽正在向我们报告唐帅哥逃命的经过，我和沈悦笑得肚子都痛了。

　　今天下午是各社团的第一次活动，我换好运动鞋，早早来到学校东面的网球场，一看，妈呀，人真多，社团活动是不分年级的，这下高中初中的人都在一起，一个网球社，我目测一下，大概150多个人，网球场只有五个，这下可怎么玩？

　　网球社的老师是外面请的网球教练，长得高大结实，满脸横肉，是那种纯爷们的类型。

　　他让我们分初中高中排好队，女孩子们叽叽喳喳的吵个不停，又笑又闹的。

　　“你们再吵立刻给我离开网球场，这里不是让你们闲聊的地方！”

　　这位教练的声音像打雷一样，振聋发聩，站在前排的我被殃及池鱼，头被吼得晕乎乎的。

　　后面吵闹的人收敛了一下，不过显然把教练的话当成耳边风，等到他稍微走远一点，后面又开始闹起来。

　　“什么嘛，长的满脸横肉的，对女孩子这么凶。”

　　“就是，真没风度，嗓门大得吓死我了。”

　　“我看他肯定找不到女朋友，是个女的都受不了他的脾气。”

　　“还是龙马帅，这里都没人长得像龙马的。”

　　“我喜欢山吹的亚久津啦，他好有性格的好吧！”

　　“我觉得观月初那种腹黑的比较吸引人，我最哈他。”

　　胡扯！明明就是周助最好，谁都比不上他，这群没眼光的家伙！

　　心里虽然在呐喊，好在我没出声，那个冷面教练时不时地瞟向这边，人家说那些运动员会比普通人耳聪目明，他会不会已经听到了？好在我一直都没开口。

　　“任何运动都要以强健的体魄为基础，网球也是这样，既然大家加入网球社就要服从我的训练安排，我姓李，大家可以叫我李教练！丑话先说在前头，谁连续两次没有来社团活动的，那他以后都不用来了，在这里，男女一视同仁，不要因为是女孩子就以为可以减轻训练强度，在我这里没有男女之分，只有社员！”

　　训话完成之后，李教练带着大家做准备活动。

　　“接下来进入基础训练部分，绕着这五个网球场跑20圈！”

　　话音刚落，下面惨叫一片。

　　李教练喝到：“不跑的立刻退社，今后训练开始点一次名，训练结束点一次名，有人不经我同意中途离开的，今后也不用来了！”

　　这个人做事真是雷厉风行啊！

　　围着五个网球场跑，目测一下，一圈至少是100米，20圈至少2000米，而且网球场都是用铁丝栏围住的，想要从中间穿过去走近路都不行，这个教练真是太……狠了。

　　一百多号人围着网球场跑了起来，那架势，比万马奔腾差不了多少，呃，区别还是有小小的，没有马儿跑得快，也没有马儿有精神。

　　我们跑一圈给李教练报备一下，他在本子上做个记号，有的同学心思比较活络，想要偷奸耍滑，给老师报备之后，并不继续跑，到远远地绕回来假装又跑了一圈，谁知道李教练火眼金睛，立刻让他（她）站在旁边，说要等所有人跑完之后罚他们再跑40圈。

　　吓得他们小心肝一颤一颤的，趁教练不注意悄悄溜了，不进你这个破网球社还不行吗？！

　　社团活动结束，温丽丽虽然满头大汗，但是神清气爽：“好久没有跑得这么爽了！”

　　我和沈悦累得跟条狗一样，瞪着她：这丫头真找抽！

　　回到家里比平时晚，爸爸妈妈都回来了，看到我满头大汗吓了一跳。

　　“小璃，你怎么出了这么多汗？是不是路上被坏人追了？”

　　爸爸真是语出惊人，我要遇到坏人铁定跑不过人家。

　　我把参加网球社的事情说出来，二老才放下心来，赶紧催我上楼洗澡换衣服，不要着凉。

　　薛茜继续被各位女性同胞孤立这，现在唐大帅哥又视她为洪水猛兽。基本上她成了一个独行侠。

　　独自一人上学，中午一个人吃饭，下课一个人坐在位置上，放学一个人走。

　　但是这种情况只持续了两天，立刻有了新变化。

　　女孩子不理她没关系，班上不是还有男生吗？

　　一般来讲男孩子不像女生那样喜欢拉帮结派的，吃饭的时候也是两三个聚在一起的，一般男孩子的群体中很少有女生出现。

　　但是也有例外，比如现在薛茜就经常和班上的几个男孩子走得很近。

　　每个班级总有几个不思上进的人，靠着家里交的大笔赞助费进了英才，还是不努力，上课睡觉开小差，下课作业不认真完成，只要他们不影响到其他同学，老师们对他们都是睁一只眼闭一只眼。

　　但是，为了有丰厚的零花钱，决计不能惹毛老师，所以该完成的作业还是要完成。

　　平时这几个家伙完成作业都是抄字诀，可是谁愿意整天见的把自己的劳动成果给别人，而且风险又还大，这群没脑子的原封不动抄下来，很容易被老师发现的，少不了狠狠地被削一顿，要是全班通报批评脸就丢得更大了。

　　所以每次为了完成作业，这几位少爷都要放下架子，求爷爷告奶奶，人家还不一定乐意。

　　这下好了，有个专业人士现场指导，而且薛茜还指出让他们在作业上稍微犯一点错误，毕竟他们基础不好，作业老是全对，老师会起疑的。

　　几位少爷从善如流，对薛茜可谓言听计从，当然是作业方面。顺带着中午吃饭的时候也带着她，反正她长的也不丑，薛茜的独行生涯不仅告一段落，而且还有越来越嚣张之势，下课的时候大声笑闹，向那些抛弃过她的人证明：没有你们我一样过得很好！

　　F4想要孤立薛茜的计划失败，谁知道这个女的这么厚脸皮投向男人的怀抱，男生那边可不是她们可以控制的。

　　不明真相的卢琳还因此表扬过那几个后进生，说他们在薛茜的帮助下进步不小，就连作业的水平也比以前好了很多，还说薛茜这个学习委员带头作用起得好。

　　引起下面一阵‘切’声。

　　以上是温丽丽记者的跟踪报道，末了她加上评语，“我倒要看看那几个人考试的时候能有多大进步，不是在学习委员的帮助下进步很大吗？看看她考试的时候怎么助人为乐吧！”

　　高中部 第八章 化学实验

　　班上每天会安排一个值日生，具体工作是每天放学以后打扫教室，擦黑板，这天下午最后一节自习课改成了化学实验，这是高中以来第一次实验课，同学们都跃跃欲试的。

　　正好今天轮到我值日，不想上了课之后再回去做清洁，温丽丽和沈悦帮着我快速地打扫了教室，然后急急忙忙地向实验楼赶过去。

　　到了之后才发现，这堂课是和四班一起上，我们几个应该是最后到的，两人一组的实验桌只剩下两张。

　　我一个人一张桌子，总不能让那两个没做过实验的小丫头单独上阵。

　　化学老师要求开始做实验之前先预习20分钟，做完实验之后把实验报告填好明天交上来。

　　这实验我做过，不就是氨水里加酚酞看它变红，稀硫酸里放片铜看它变蓝。

　　我看了一遍实验操作，开始填写实验报告，早做完早了事，节省点时间上网。

　　“请问这里有人吗？”

　　没想到还有来得更晚的人。

　　“没有。”我抬头回答他。

　　这绝对是我见过的最帅的男孩子，还是那种英气的俊朗气质，武侠小说里，经常形容的怎么说来着，剑眉星目，对，他就是这样长的，眼睛的睫毛像把小扇子，使得他的脸型没有那么硬，高山一样挺拔的鼻子，刀削的脸型，薄唇紧抿。黑色短袖T恤，深蓝直筒牛仔裤，白色板鞋，青春逼人，让我感到自己又老了几岁。

　　他老爸老妈得长成啥样才能造出个这种优质品出来？我生的那个要是有他一半好看，不，四分之一也行，那我也就知足了。

　　叹气啊，叹气。

　　男孩子礼貌又疏远地冲我一笑，我立刻从虚无缥缈中回过神来，看他已经习惯了别人的眼光，懂的如何化解这种尴尬。

　　心里好好鄙视自己一下，年纪一大把了，还学小姑娘哈帅哥，要哈也要悄悄来啊，这么明目张胆的，脸都丢光了。

　　实验报告，实验报告，目标，20分钟之内完成。

　　“现在要干什么？”

　　小帅哥来的较晚，老师的安排他没听见，只好向我打听，但是又是一副谦和有礼，保持距离的样子。

　　长成这副德性，就算是不说话也有被扑倒的危险，要是说了话，很可能就成了被禁锢起来称为玩物，我绝对相信在他的成长生涯中此类事件层出不穷。

　　心中小小感叹一下，可怜的孩子，姐姐不会对你下手的，放心吧。

　　“预习实验一，20分钟后做实验，之后完成实验报告，明天交。”

　　我重述了老师的要求，力求简短，省得这位弟弟没有安全感。

　　“谢谢。”

　　我‘不谢’都没说，低头继续攻克实验报告。

　　20分钟后，老师宣布开始做实验。

　　我问我的partner：“你做还是我做？”

　　“哈？”他一脸惊异地看着我。

　　这孩子，铁定想歪了，现在的孩子可早熟了。

　　我平静地解释：“两人一组，一个人做实验就行，另一个人观察。”其实原话是另一个人写报告，可是报告不是每个人都交吗？所以我擅自做主改了。

　　他沉吟片刻说：“我来吧。”

　　正合我意，正好实验报告没写完呢，我又低头完成实验报告去了。

　　大概一分钟之后……

　　“奇怪，书上不是说氨水加酚酞变成红色吗？为什么我做出来是白色沉淀？”小帅哥拿着试管疑惑地问我。

　　“应该是试管没有洗干净，上面残留了盐酸，氨水遇盐酸就会沉淀，你把试管洗洗干净再做一次试试看。”

　　他半信半疑地照我的话做了，果然成功了。

　　“真的变红了！”

　　实验而已开心成这样，这个表面装酷的小帅哥还是有点可爱的。

　　“你怎么知道是试管没洗干净？”他一脸崇拜地看着我。

　　高中毕业的人都知道，等你毕业的时候也知道了。

　　为了不让他感到和我的巨大差距，从而压力剧增，同时解释也是一件很麻烦的事，我撒了善意的谎言：“你没来的时候老师有提醒过。”

　　下课铃声响了，我收拾好实验器材，背着书包走出实验室。

　　前脚刚出门，脖子立刻被人掼住。

　　“说！你旁边的那个小帅哥姓甚名谁，年龄几何，生日那天，什么星座，血型，家庭状况，有无女友？！”

　　沈悦一看到帅哥就抓狂，看着我茫然的眼神，她急得直跺脚，恨铁不成钢的说道：“你和他同桌了将近一个小时连名字都没打听到？”

　　沈悦想冲去撞电线杆，我赶紧拉住了她。

　　“姓名沈宥南，年龄16，生日不祥，据说是双子座，A型血，世华集团总裁的独生子，父母健在，目前单身，在高一七班。”

　　我又一次对温丽丽的情报收集能力表示了佩服。

　　“为什么这么优秀的人才我就一直没有发现呢？”

　　沈悦捶胸顿足，很有相逢恨晚的感觉。

　　“据说开学前一个月沈宥南因不明原因一直在英国没有回来，直到两天前才正式报道上学。”

　　原来如此，沈悦平静下来。

　　“每次都是雷声大雨点小，你中意的帅哥整个年级没有十个也有八个了，也不见你有行动。”

　　我揉着脖子，小声抱怨。

　　沈悦眼神犀利地看我一眼，“你懂什么，沈宥南让我已经枯竭的灵感之泉再次涌出了鲜活的泉水！决定了，这次的书名就叫‘禁锢的折翼天使’我要狠狠地折磨他，从第一章开始，Againandagain……”

　　然后丢下我和温丽丽，大步向校门走去。

　　温丽丽拍拍我的肩膀，“别介意，作家都是有些怪异的，写耽美的会更怪异。习惯就好了。”

　　快出校门的时候发现公交卡没带，我和温丽丽身上没零钱，沈悦已经先离开了，只好折回教室。

　　我心心念念管理员千万别把教室门关了，卯足了劲往教室冲，教室门掩着，我推门进去走到位置上，取了公交卡放进袋子里。

　　正要出去的时候突然听到讲台上有响动，我的位置比较靠后，讲台又高又长，看不清楚。

　　走到前面，想要看清楚是不是有人晕倒之类的，今天可是星期五，等到周一黄花菜都凉了。

　　我张大嘴，讲台后的确有人倒在地上，还是两，一男一女，一上一下，衣服还有些凌乱。

　　上辈子虽然活到了25岁，但是我绝对是一个观念传统的好姑娘，再加上自身条件的问题，重生之前连男人的手都没摸过。

　　观看过的限制画面也绝对是那种男的把女的抱住，然后就黑屏的那种。

　　现在活色生香的现场演练惊得我大脑短路10秒，然后慌不择路的逃离了现场。

　　温丽丽在校门等我，见我满脸通红，奇怪的问：“你的脸怎么这么红啊？”

　　“啊，红吗？”我心不在焉，脑子里自动回放刚才的画面，貌似刘峰好像还把手伸进了陆慧的衣服里……不行不行，不能再想了，好孩子不这样的。

　　“你怎么了？神神叨叨的。不会是遇到什么惊喜吧？比如被帅哥拦住告白什么的？”温丽丽一脸八卦的眨眨眼睛。

　　“惊喜，拜托，惊吓才对！”早知道我宁愿走路回去也不拿公交卡了。

　　温丽丽敏锐地察觉到一定有事情发生，分路之前一直追问。

　　我咬定青山不放松，愣是没开口，这件事情不同其他八卦，要是传扬出去，不管他们偷吃禁果有没有成功，对他们对学校还有整个高一影响都是极坏的。

　　而且还会惊动家长，尤其是女孩子，今后就别想抬头做人了。

　　学校对这件事情的处理很有可能是勒令他们退学。

　　想到这里我的嘴闭得更严了，甩开大步登上回家的轻轨。

　　唉，真是周末也不让人好好过。

　　周一到学校，整个高中一年被几百张纸给震撼了！

　　那些纸是从透气窗扔进教室的，透气窗的大小人钻不进去但是手却可以轻松伸进去。

　　这些纸在每个班的教室里飞得满地都是。

　　让人震惊的是纸上印着的三张图片。

　　高中部 第九章 艳照门

　　确切地说是三张艳照，主角是陆慧和刘峰。

　　置顶的一张，两人正闭着眼睛激吻，背景貌似实验楼后的松树林。

　　中间一张，陆慧的衣服被高高掀起，露出半个胸部，刘峰的手从下伸入，背景……看不出来。

　　最后一张，刘峰把陆慧压在下面……背景室外。

　　还好不是在教室里！

　　纸片飞得教室到处都是，黑白的，还有不少彩印，看来这个人下了大本钱。

　　流言的速度总是非常的快，高三高二的不少师兄师姐下楼打听，还有人把照片带去收藏。

　　陆慧低着头在位置上掉眼泪，戈小娟在一边安慰她，刘峰发疯似的把印有艳照的纸收起来，好几个男生帮他。

　　老师们成了最后知道艳照门事件的人，他们风风火火地赶到各个教室把不雅照收起来，那些都已经是被人挑剩下的，绝大部分是黑白的，和部分彩印效果不好的。

　　卢琳铁青着脸，告诫各位不要再提这件事，然后把刘峰和陆慧叫出去。

　　再进来时，两人收拾好书本之后离开了。

　　整个高一沉浸在一种粉饰太平的气氛中，所有人都在猜测是谁复印了照片丢得到处都是？

　　刘峰和陆慧到底跟谁结了仇。

　　据温丽丽讲，这两人开学不久就看对了眼，在一起后自己过自己的小日子去了，虽然没和班上的同学关系搞得特别好，但是也绝对没有到结仇的地步。

　　刘峰是住读生，和室友的关系很不错，经常请人吃饭什么的，那几个帮他收纸的男孩子都是住读生。

　　陆慧平时除了刘峰和戈小娟，估计班上的人都认不全，脾气也温柔，凡事都忍让，想要得罪谁还真挺难。

　　分析了半天，温丽丽还是没有得出结论。

　　“不是报仇，就是牟利。”沈悦语出惊人。

　　他们俩倒霉谁的利益最大？想了半天也没想出来，目前还真看不出谁得了好处。

　　“这事出在咱班，卢琳肯定难辞其咎，被年级主任狠狠削一顿免不了了，搞不好因为这点阴影错失年级主任的宝座。这下谁获益最大？”温丽丽对自己的‘推理’很是得意。

　　我和沈悦一起送了她两对白眼。

　　“我不觉得这件事和郑凤枝有关，作为老师基本道德还是有的，再说了她这样做并不能直接消除卢琳对她的威胁。”我也说了一下我的看法。

　　沈悦表示赞同，“这次事件的手段有点幼稚，不像是成年人做的，而且照片一些彩印一些黑白，复印一张黑白最少要两毛，彩印要一块五毛，印300多张彩印可不便宜，为了省钱退而求其次，一些彩色一些黑白。”

　　“你是说因为是学生所以没钱印彩印？那会是谁？作案动机是什么？”温丽丽已经完全融入到侦探的角色中，最近她也在狂迷柯南。

　　“要是知道作案动机，凶手差不多也该出来了。”沈悦喝了一口可乐。

　　“你们说会不会是薛茜？”温丽丽压低声音神秘地说。

　　薛茜？！我和沈悦对视一眼。

　　“你们想啊，她这么做对自己是没什么好处，可是帮了她妈一大把。平时她跟刘峰陆慧也不熟，谁会怀疑到她身上。等她妈当上了年级主任到时候她害怕谁？”

　　这个理由未免有些牵强了吧？！

　　见我和沈悦没有肯定她的推理，温丽丽继续：“你们别忘了，每年高三英才可是有好几个保送生名额的，年级主任有最后的决定权，她妈要是坐那个位置，只要她保持年级前十，到时候不止不用参加高考，一打名校还任她选。”

　　保送生，这个诱惑的确很大，可是薛茜真的因为这样就制造了艳照门事件？十几岁的女孩子有这样的心机，我的心里一阵难受。

　　刘峰和陆慧的照片引起的轩然大波不是一时半会儿能平静得下来的。

　　这件事情还惊动了校长，不止卢琳全年级的老师连年级主任都被叫去校长办公室训话。

　　老师们上课都臭着一张脸，学生也都陪着小心，平时那些上课不老实的也乖了很多，生怕撞到枪口上，饶是这样，老师们讲着讲着也会引申到不能早恋这个话题之上，一节课总有那么几分钟给我们上思想政治课。

　　私底下，大家对这件事情讨论得热火朝天，猜测是谁做的这件事，据说学校也在查，可是一直都没有线索，到复印社去打听，都说没有接过这样的活儿。

　　陆慧和刘峰自从回家以后已经三天都没来上学了。

　　学校的处分还没有下来，这件事影响这么大，连初中部都知道了，处分出来之后肯定会公开的。

　　一周过去了，陆慧转学了！她没有到学校来告别，她班上唯一的朋友戈小娟到家里去看她，据说陆慧的父母都是严厉的人，这件事让他们觉得面上无光，陆慧瘦了很多，她转学的学校不在C市，据说是离C市很远的地方。

　　刘峰的爸爸最近频繁地在学校出现，常常可以在高一老师的办公室看到他，一个190多公分的魁梧男子，对着老师们点头哈腰的递烟，他不知道老师整天讲课嗓子很容易坏的，很少有老师吸烟。

　　卢琳没有给他脸色看，耐心告诉他，这已经不是班主任的职权范围之内的事。这个男人又垂头丧气地去找年级主任。

　　再一个星期过去了，刘峰回到了教室上课，学校对他的处分已经出来了，记大过一次。

　　据说因为资金问题而停工的学校图书馆重新开始动工了，因为刘峰的爸爸捐了很大一笔钱给学校。

　　艳照门事件告一段落，大家再提起这件事的时候远远没有当初那样高的兴致，而且一周之后所有的人会面临更大的麻烦。

　　高中第一次期中考试。

　　这次考试难度和考试流程完全比照高考来。考试之后全年级排名，每个班级排名，还会把排名榜贴到布告栏。

　　更要人命的是，还要开家长会，成绩单直接发到家长的手中，还是按名次发下去，前几名的家长就风光了，最后几名脸都丢尽了。

　　同学们个个如临大敌，平时那些不把学习当回事儿的人急的跟热锅上的蚂蚁一样，拿着练习册殷勤的跟小蜜蜂似的，

　　期中考试的科目：语文，数学，英语，物理，化学，历史，政治，地理。

　　每天考两科，整整考四天，前五门我都可以轻松拿下，后面三门真是我的梦魇。

　　上辈子我就不喜欢政治历史和地理，尤其是政治，不管我怎么死记硬背都考不了高分，上辈子高中的时候过了会考我直接选了理科，拜托了历史政治的阴影。大学的时候这几门从来都是低空飞行。

　　所以我的复习重点完全放在这三门上面，温丽丽完全相反，她最头疼的是数学，物理，化学。其中又以物理为最，考试之前拿着练习册一直缠着我。根据老师给出的重点，我着重给她分析了很可能要考的大题，希望她可以拿到好成绩。

　　沈悦的文科不如温丽丽，理科不如我，但是她不偏科，每一门成绩都中等偏上，应该是我们三人中综合实力最强的一个人。

　　期中考试不仅是学生的烦恼，家长们也很紧张。不过夏家作风一直都是，成绩次要，健康舒心最重要。

　　考试之前，奶奶对我进行了食疗，一星期有三天都在喝麻猪脑汤，其余几天是天麻鸡汤。

　　爸爸妈妈对我进行了心理辅导，一再的强调，考不考高分无所谓，复习的时候不要太拼命，千万不要为了几分累着自己，身体才是革命的本钱，他们一点也不介意晚点上去领成绩单。这恐怕是我听见过的最让人没有压力的考前辅导。

　　――――――

　　第三更奉上。

　　这周六和周日都是三更，感谢大家的支持，看到留言和推荐票真的很感动，同时也害怕写不好让大家失望。

　　为了能写好这本书，我重新思考了一下，后面的剧情发展和我事先设定的大纲需要有很大改动，所以更新的速度可能会减慢下来，从4月19日开始，由每天的两更变成每天至少一更。

　　要是大纲修改的进度顺利的话，我会尽快恢复一日两更。

　　再次抱歉，谢谢大家！

　　高中部 第十章 期中考试

　　明天早上我会把推荐100的加更传上来，看目前的趋势，貌似150的加更要赶紧准备……

　　谢谢各位的支持，我在努力中！

　　――――――

　　周末，考场已经公布出来了，每个年级所有班的学生打乱了排考场，这样前后左右的人很可能都是不认识的。有些同学的小心思也要收起来。

　　先不管这么做的效果怎样，反正样子是做足了，每人还发了一张准考证，准考证号就是自己的学号。

　　科目安排：

　　周一，上午，语文；下午，化学

　　周二，上午，数学；下午，地理

　　周三，上午，英语；下午，政治

　　周四，上午，物理；下午，历史

　　高一年级的考场在语音教学楼，夏琉璃和沈悦在四楼考，温丽丽在五楼，三人在不同的教室考试。

　　考试期间三个人不像平时那样有闲心吃火锅小炒，常常都是套餐就打发了，然后回到教室继续复习，利用好考试的每一分钟。

　　虽然学校声称是高考的提醒难度，但是毕竟高中才开学两个多月，可以考试的内容也有限。所以总的来说不是很难。

　　星期四下午最后一门历史，时间90分钟，考完之后三点半，休息三天之后周一上课。

　　我和温丽丽沈悦约好考完出去逛街。

　　历史的题大多数靠背的，记得的很快可以完成，不记得的坐再久也没用，我完成的时候还差20分钟到时间，七成的人都已经交卷走人了。

　　检查了两遍，我也把卷子交了上去，回到座位上收东西准备走人。

　　“哎哎，这位同学，你怎么连名字都没写。”

　　抬头一看，监考老师正在招呼杜含，和我同班的男生，长的白白胖胖，皮肤好得让所有女生羡慕的一个男孩子。

　　他接过卷子，向我的位置上走来。

　　“夏琉璃，借支笔用一下。”

　　我掏出已经装到笔袋中的中性笔递给他，谁让他坐最后一排，我在第二排呢？助人为快乐之本。

　　历史试卷的第一题是：著名思想家马克思出生于（）年。A.1881，B.1818，C.1718，D.1817

　　马克思死都死了几百年了，不知道他什么时候出生的和我们有什么关系，可是就这种题，整张卷子还有好多道。

　　杜含选的是A，我可以肯定正确答案是B。

　　抬头一看，又有几个同学交了卷子，老师正忙着整理，没空理这边。

　　我指指他做错的那道题，以极快的速度和极小声的声音对杜含说：“马克思生于1818。”

　　然后拿起笔袋头也不回地走了。

　　实在是因为太孬了，第一次干这种勾当被吓得心律失常，还是赶紧逃离现场的好。

　　回到教室收拾东西，沈悦和温丽丽早就已经交卷回来了。

　　温丽丽笑嘻嘻的说：“怎么现在才回来啊，不是历史把你难住了吧？”

　　“前天有人考完物理的时候好像要哭了，怎么现在恢复过来啦？”我毫不留情地回笑她。

　　谁知温丽丽不以为然地头一甩：“切，考砸了就考砸了，我才不管呢，反正还有好几天才会知道分数，趁这个时候我要彻底地Happy，等卷子发下来再难过不迟，对了我们今天下午吃什么？”

　　这丫头说到玩和吃最来劲。

　　最后我们决定到北区的美食街去逛逛，到时候再看看想吃什么。

　　我们走的时候正好碰到几个其他班的同学回来。

　　“听说是作弊诶。”

　　“被高二的年级主任当场抓住。”

　　“真的，真的？谁这么倒霉？”

　　“好像是一班的。”

　　我心里一咯噔，不会是杜含吧，我撤的时候明明看了老师他根本就没察觉啊，不会是杜含做了什么傻事被抓住了？他会不会把我供出来？

　　看来我这胆小怕事的人不适合做坏事。

　　我一直忐忑不安，害怕周一上课的时候被老师叫去问话。转念一想，就算老师叫我去问话又怎么样？我来个死不承认，反正只讲了一句话而已，又没有证据。

　　想到这里我的心情又放松了些。

　　“刚才她们说的作弊是什么事啊？”沈悦问温丽丽。

　　温丽丽摇摇头。

　　沈悦跟发现新大陆似的：“居然还有你不知道的事？”

　　温丽丽不爽了：“人贵有自知之明，姐姐我不知道的事多了去了，你以为我是百科全书啊？再说了就算是专业记者赶到现场不也是要时间的吗？你们放心，周一开始上课，我一定立刻像你们报告所有和‘作弊’这个关键词有关的消息。”

　　我和沈悦笑得直打跌。

　　到了美食街我们决定去吃寿司。日本菜的特点是甭管好不好吃，反正眼睛不吃亏。

　　寿司的吧台外围着一圈传送带，里面的寿司师傅把做好的寿司放到传送带上面，客人自由拿取，到时候数盘子结账。

　　日本菜我是外行，看到养眼的就往端出来，发现不是萝卜就是黄瓜，全素的包着一大块米饭，没吃两盘肚子已经有了饱饱的感觉。

　　后来经沈悦指导，有一种寿司面上搭了一块灰黑灰黑的东西，油光曾亮的，咬一口非常不错，沈悦说这是这家寿司店的经典之作，烤鳗鱼寿司。

　　于是我转攻此种类，对于那种面上铺一块红红的鱼肉和滑腻腻的章鱼的寿司，我还是没那勇气送到嘴里。

　　最后我和沈悦一人吃了六盘，我已经觉得很撑了，温丽丽一人吃了十二盘，据她自己说，才刚刚有点感觉。

　　我和沈悦同时决定，今后千万别再和这家伙AA了，太不划算了，除非她一人付一半的钱，剩下的我和沈悦平摊。

　　回到家里，爸爸准备了神秘礼物，说是为了庆祝期中考试结束。

　　长长宽宽的一个盒子，打开一看，是网球拍。

　　网球社的训练很苦，李教练很变态，每次训练都要围着网球场跑圈，20圈是最少的，跑完之后高抬腿，然后还有俯卧撑，男女都一样。每周三次，每次训练完之后我心里都暗想，下次不来了，结果下次还是来了，而且从来没有缺席过。在这样的训练强度下，人当然越来越少，从刚开始的一百多号人降到现在三十人不到。不过已经连续三次人员没有减少了。

　　我只在第一次训练的时候解释了一下我为什么这么累，没想到爸爸妈妈会送我网球拍，收到礼物的心情是很好的。

　　于是比平时我更加卖力地给爸爸捶背，赞美妈妈更年轻更漂亮。还在厨房给奶奶当小助手，端菜，摆餐具。

　　周一早上的高一一班，没有半点学习气氛，早读时间所有人三三两两聚在一起，绝对不是在探讨什么学习问题。

　　“听说在天台发的时候当场被抓。”

　　“还是被年级主任抓住的，高二的。”

　　“她妈脸色当场就变了，一句话不说，拉着她就走。”

　　“她们两母女都那么爱面子，这下可好看了。”

　　“那王建辉他们怎么样。”

　　“也被从考场里叫走了。”

　　“……”

　　大家讨论得很投入，要是被卢琳看到此时此刻毫无半点学习气氛的样子估计又该发飙了。

　　如此浓厚的八卦气氛怎能少了某人。

　　果然，我刚把书包放下，还没来得及把书本拿出来，温丽丽就如倦鸟归巢一般飞扑过来。

　　“号外号外，特大新闻。”她兴奋的神色就跟早上捡了个大钱包一样。

　　“想不想知道周四下午考场发生了什么惊天地泣鬼神的事？！”

　　不等我回答，她立刻睁大眼睛接着道：“英才高中开学以来，史上最牛逼，最来赛，最恶劣，最最最严重的作弊案件头号嫌疑人在作案时候被当场抓住！”

　　这么长一句话她是一气呵成，中间连气都不带换的。

　　“想不想知道谁干的？想不想，想不想。”她兴奋地推搡着我。

　　估计我要说不想直接会被她摇死过去。说实话，我还是很想知道的。

　　而且现在可以肯定那个肇事者肯定不是我。因为我不认识高二的年级主任。

　　“谁啊？”女人的骨子里都有强烈的八卦因子的。

　　“薛茜！”温丽丽的语气似乎相当地解气。

　　“不可能吧？她的成绩不错，不至于要作弊啊。”不喜欢她归不喜欢，我还是就事论事。

　　温丽丽做出一副高深莫测的样子：“谁说是她抄别人的？”

　　我心中一惊，是她把答案给人看？！这和我干的勾当好像有点类似啊……

　　“她把自己的卷子给别人看？”

　　“过程没猜对，不过结果是一样的。”

　　高中部 第十一章 作弊事件

　　这章是推荐100的加更，谢谢支持。

　　――――――

　　薛茜的水平在班上第一倒是算不上，前五是肯定有的。

　　所以她不用参考别人的试卷，相反当她把自己的试卷给人家参考的时候，那个参考的人成绩就算烂到没救也能考个中等偏上的分数。

　　所以现在经常和薛茜为伍的后进生很荣幸地得到了这个机会。

　　这次的作弊事件绝对不普通，因为当事人运用到了高科技。

　　手机现在已经算普及了，但是高中生有手机的绝对不多，尤其是像英才这样的学校，开学的时候老师在报名的时候对家长们千叮万嘱：学校不建议高中生使用手机！

　　绝大部分的家长做到了这点，但是也有防不胜防的时候，毕竟英才的有钱人这么多，家长一不小心多给了一点零花钱，自己买个手机那也是很容易的事。

　　但是这种情况下在学校使用的时候就要小心翼翼了，不慎被老师抓到可是要请家长来把手机领回的，运气好的被削一顿了事，要是零用钱被克扣那就得不偿失了。

　　几个后进生的领头人物叫王建辉，据说家里相当有钱，只要他的成绩向上进一名，那他老爸给他的信用卡上限增加一个四位数，平时手里的现金也不少，经常呼朋唤友地去学校外面吃好的，人家根本就看不上英才的食堂。

　　这次他为了期中考试可是下足了血本，买了两个手机，一个还是带手写功能的，这是为了能更好地传递信息。

　　手写的那个给薛茜用，以她的水平提前四十分钟交卷不是什么难事，她只需把答案誊写在草稿纸上，然后找个僻静安全的地方把答案编辑成短信发给王建辉就可以了。

　　王建辉一伙的一共三个人，另外两个一个叫严伟波，一个叫袁俊祥，严伟波自己也弄了个手机，薛茜顺便发了一条给他，袁俊祥比较倒霉，没把手机弄来，所以这次作弊就没他的份。

　　这件事一直进行得很顺利，老师们还以为手机禁得很干净，做梦也没想到会有人用这种方式作弊，几个年纪老的一直感叹：这脑袋瓜这么聪明，咋就没用到学习上呢？！

　　本来薛茜行事的地方平时也算僻静安全，语音楼顶楼的天台，平时除了各种小鸟没有其他生物出现。

　　也算那几个人运气差，语音楼一共五楼，高二的考场就在五楼，考到最后一科的时候，一间教室就开始漏水，高二年级主任是一个非常认真严厉的小老太，她立刻只身前往顶楼天台查看，什么事也不能影响学生考试啊！

　　结果这一去没查着漏水的原因到看见一个女孩子低着头认认真真的发短信，她不动声色地走上前一看，旁边还摆着一张写满答案的草稿纸呢，而且还是历史的问答题，要是选择题薛茜还可以一口咬定自己在和相好的发爱情密码。

　　小老太当即就把手机和草稿纸撰在手里不松，逮着薛茜去找高一的年级主任。

　　眼看着这场策划和操作都堪称完美的作弊计划就快要圆满告终，在最后一刻功亏一篑！

　　王建辉和严伟波当场就被从考场中提出来，比照薛茜给他们的发的答案，都差不太多，两人也不算太笨，没有完全照抄。

　　高一年级的年级主任当时问他们，除了历史还有哪些科目作弊，本来他们咬紧牙关死不松口，无奈最后主任使出杀手锏：把他们三人的卷子拿来对，要是敢说慌，就全都退学。

　　这下三人全慌了，供认不讳，承认除了语文以外的科目全都有作弊，因为语文写作文时间来不及。

　　年级主任气得差点吐血，要是被高一的老师抓住了还可以把事情扩散范围控制在一年级，现在是被高二的年级主任抓了个现行，估计现在校长都知道了，尤其是还有一个教师子女，郑凤枝还是他的学生，是他推荐进英才的，现在出了这档子事，叫他老脸往哪里搁？本想今年一过，光荣地退休，如今光荣退休是不可能了，现在他只想狠狠抽这三个娃一顿。

　　不得不说温丽丽的表达能力好，不仅说得眉飞色舞，就连各位老师的心理也顺带分析了一下。

　　早上卢琳来的时候对教室里闲聊的人倒没怎么特别批评，重点放在了半期考试作弊的问题上。

　　首先她对这次的恶劣事件的经过描述了一下，然后把薛茜，王建辉和严伟波提出来严厉批评，尤其是薛茜，身为学习委员带头作弊实在让她这个班主任颜面无存。

　　不过还有人比她更丢脸，那就是薛茜的妈。可能因为这点关系，卢琳宣布学校对三人的大过处分之后就没有再多说。

　　对了，学习委员一职经过一个月之后再度易主，花儿又落到我家，估计是因为我物理成绩不错的缘故，卢琳现在力挺我。

　　王建辉和严伟波属于那种基本上没什么羞耻心的人，学校对他们的处分就像走了一个过场一样，基本上对他们没什么影响，该干嘛干嘛，吃喝玩乐一样不少。

　　薛茜就比较惨了，从小她都是好学生，老师面前的乖宝宝，同学们心中的榜样，就算使过什么坏也绝对没有被发现过。

　　现在栽了这么大一个跟斗，她想死的心都有了，她受不了别人的眼光和嘲笑。

　　下课后她就立刻消失在教室里，直到上课才回来，实在是班上喜欢痛打落水狗的人不少，就算没有实质性的好处，喜欢说风凉话的大有人在。

　　所谓一波未平一波又起。

　　教室里的氛围实在不怎么样，本以为下午的社团活动可以放松一下，到了网球场才发现网球社也出了问题。

　　由于李教练的铁腕手段，本来一百五十多号人缩水到三十人不到，本来这也不是什么坏事，人少了场地宽了，得到教练亲自指导的机会就多了。

　　可是现在为什么网球场又多出来这么多人，而且不像来参加训练的，倒像是来找茬的，还都是女生。正围着教练在争论什么。人太多太吵一时半会儿也听不清。

　　我站到队里，旁边是高二的一个师姐叫石青青的，干脆利落，直来直往的一个人。

　　我小声问她：“什么事啊？”

　　石青青身体小小地侧了一下，指指后面的一个人。

　　我看过去，立刻明白了。

　　石青青指的那个人就是沈宥南，这家伙在一星期以前也加入了网球社，据说他以前在市里举行的网球比赛少年组拿过奖，正好是李教练带的他，知道他在英才之后又邀请他加入社团。

　　之前某些退社的人心思就活络了，本来十几岁的少女都爱幻想，现在的电视台日本卡通版的和国内真人版的网球王子又在热播。

　　沈宥南的确长了一副王子样，网球也具备了，那些MM们怎么还坐得住。

　　于是先前无声消失的一部分社员又开始在网球场出现，前几次都被李教练严词拒绝他们回社的申请，几次下来，不甘心的大有人在，几十个人纠集起来，围着李教练非要他给个说法，每个人都给自己找好了理由，有的说因为生病所以前几次活动没来，有的说是因为主科老师把自习课占用了不得不留下来上课，还有的甚至说没有搞清楚社团活动的时间，五花八门，也不管说出来有没有可信度。

　　可怜的李教练长得人高马大，被一群娇小的女孩子围住，七嘴八舌地向他讨公道，任由他的声音再大再洪亮，也盖不过这么多女孩子的声音，还不能动手，急得他满脸通红。

　　我瞄了一眼事件的根源，那厮正气定神闲地站在那里，一点焦躁或是愧疚之情也没有，好像这场闹剧跟他一点关系没有。

　　高中部 第十二章 社团风波

　　“你们在做什么？”

　　一个威严的声音响起。

　　本来还以为李教练被这群女人缠住，今天的训练不说逃过，至少会少训练一会儿，可惜眼前这个精瘦老头的出现让我的打破了我的白日梦。

　　此人正是高中部的教务主任高明雄，说是教务主任，其实什么都管，学习纪律连上自习课闲聊都抓，背地里大家都叫他太平洋的警察。

　　高明雄这一喝，嘈杂的网球场顿时安静了下来，离李教练最近的那几个张牙舞爪的女孩子显然没有料到会出现这种意外，她们的打算是以众人之力逼迫高教练就范，让他将她们重收到网球社里。

　　愣了半秒，一个穿着亮片花纹T恤的女孩子最先反应过来，刚才就是她闹得最厉害，旁边几个助势的，其他大部分只是在围观而已。

　　“主任，我们有人因为生病，有的是要上课，耽搁了一两次社团活动，李教练就把我们从社团的名额中剔除了，不管我们怎么解释他都不肯原谅我们。”她这番话说得声泪俱下，楚楚可怜，学校可是以学习为主的地方，社团活动不过是附属，因为学习耽搁社团活动怎样也无可厚非，而生病又是人之常情。

　　高明雄要是够铁腕，那他只要提出去查上课记录或是病假情况，就可以揭穿这个女孩子的谎言，可是他什么都没说，只是‘恩’了一下。

　　众女见他没有什么过激的反感情绪，稍微有些放心。

　　另一个女孩子也开口了：“主任，我们是真的喜欢网球，不想就这样放弃，你让我们坚持练下去吧。”

　　她这话一说，其他女孩子立刻七嘴八舌的接口：“是啊，是啊，主任我们真的想打网球，您就让我们继续练吧。”

　　老师经常挂在嘴边的一句话不就是持之以恒，虽然通常是针对学习而言，但是要是在这时候不让她们回社团，也有搬起石头砸自己的脚之嫌。

　　网球社的社员听到这些真诚的话，差点没吐出来，这群女人为什么要求回社，天知地知，教练知，社员知，就怕主任不知，要是真让这些人回来，先不说社员们会有多怄，恐怕这网球社今后也不是练球的地方了。

　　高主任不说话，走到李教练跟前，“李教练，你的意思呢？”

　　这个球踢得真漂亮，既没有侵*犯李教练的权利，又可以不对这个棘手的问题做出什么实质性的决定。要不怎么说能坐到这个位置的都是人精呢。

　　李教练略一沉吟说：“主任你看，这场地这么小，二十多个人刚好，再多几个也没关系，要是再多几十个根本没法训练。”

　　就是就是，我相信所有的社员心里都是这么以为的。

　　“恩，你说得没错。”高主任点头。

　　这下众女孩不乐意了，“凭什么没有场地就不让我们训练？”“是啊，没有场地就不要成立网球社啊！”“就是嘛，为什么是我们被踢出来。”……

　　我真想过去踢那几个女人几脚，见过不要脸的，没见过这么不要脸还没脑子的，不要拦着我，我的理智！后来还是理智战胜了冲动！

　　“她们说得也有道理，你说该怎么办？李教练。”

　　这个高老头倒是哪边的？真想把他头上最后的几根毛给揪下来，让这个墙头草没法再晃！

　　李教练沉默了一下：“主任，体育运动最忌讳的就是半途而废，我定下的规矩就是为了防止这样的情况发生，如果没有恒心坚持下去那就干脆从一开始就别浪费时间。”

　　好！说得太好了，我好想鼓掌，教练这么一说那我们这些留下来的不就是有恒心的，心中暗爽。

　　高主任不置可否，我猜在教练拿出什么实质性解决方案之前高老头都不会再说什么，他要把这块烫手山芋完全扔给李教练。

　　“这样吧，来个体力考核，在规定时间内完成的前五名同学可以重新回到网球社。”

　　“好，就这么办！”高主任拍板，一群女生脸色都不太好看，谁知到李教练规定什么项目。

　　“那就围着网球场跑30圈，3000m，中学女生达标时间为16分钟，我把时间定成20分钟，只要在20分钟跑完的前十名就可以进网球社，其他的人等明年招收社员。”

　　李教练话音刚落，那群女生立刻叫起来。

　　“根本就不公平，我们怎么跑得完？”

　　“就是，3000米，我们平时都是跑800米的。”

　　“你根本就是故意为难！”

　　“……”

　　有意见的人很多，这时一向中立的高主任发话了：“20分钟跑三千米你们还这么多话，网球要的是什么？体力，要是这点体力都没有，我看你们也别打网球了！”

　　那群闹山麻雀终于安静了！有的人还是一脸愤色，根本就不服气。

　　高主任能稳坐学校主任的位置，表面一碗水端平，暗地里偏帮的本是不小，明明是吃了亏吧，你还得感谢他给你机会，要是最后失败了也是自己不努力的结果。

　　“这样办，让网球社的正式成员和他们一起跑30圈，谁跑得过正式成员谁就可以进网球社！”高主任此计一出，全场安静。

　　此高招的妙处在：想进去的人我给你机会了，不想让人进去的人我也给你机会了。

　　所有人的脸色不要太精彩，李教练走到我们跟前，大喝道：“听清楚了吗？”

　　“听清楚了。”我们大声回答。

　　大家明白他的意思，不想让人进来就使劲跑！这帮女人这么一闹，要是还能入社，那我们的脸面往哪里搁。

　　大家奋袖出臂跃跃欲试，誓要把这群三八远远地甩在后面。

　　一声令下，80多个人向前冲，网球场四周扬起一片灰尘，高主任和李教练亲自把关，谁也不敢搞猫腻。

　　最后，那五十个人当中有两个女孩子入社了，她们跑赢了社里外号叫小豆芽的女孩子，小豆芽人如其名，长得瘦瘦小小的是初中部的，平时的训练中就属她体质最差，但是她练得很认真。

　　小豆芽看到因为自己的关系不得不多进两个社员，懊恼得要哭了。大家都知道她已经尽力了，上前去拍拍她的肩膀以示安慰。

　　李教练二话不说，立刻把那两个跑在下豆芽前面的女孩子编进队伍里，其她人虽然不服气，愿赌服输，高主任又在旁边，只好悻悻地走了。

　　基础训练结束后，李教练按例训话，这次他告诉大家，周末的时候可以去体育用品商店逛逛，买一支球拍，下周开始就要进入网球的基本动作训练。

　　这下爸爸送的那个拍子有用了，我心中暗暗高兴。

　　接着李教练又推荐了几个牌子的网球拍，建议我们刚开始训练还是买100－200左右的价格的球拍，等今后水平提升再换更好的拍子。

　　期中考试的成绩渐渐出来了，试卷最先阅完的是化学，语文虽然最先考，但是作文修改起来很麻烦。

　　再次当上学习委员的我终于有了事情做，帮老师记录成绩。

　　高一的办公室中有一台电脑，属于那种基本上在市场上找不到的垃圾配置。开一个excel表格都要等一分多钟，工作时间稍微久一点就罢工。

　　高一的老师四十岁一下的找不到三个，大多数人对电脑的了解基本上处于开机关机水平。

　　卢琳倒还好但是她手上还有其他的事情一大堆，当她得知夏琉璃也会office的时候，每天放学就把她留下来帮忙整理成绩，把每个人的成绩输入到表格里。所以夏琉璃现在结束了社团活动之后仍然不能回家，还得要多呆一个小时才能回去。

　　――――――

　　150的加更明天早上……

　　高中部 第十三章 英才F4

　　因为我帮着老师整理成绩的缘故，很多同学都向我打听自己考了多少分。

　　目前批改完的只有化学数学和物理，全班将近四十个人我不可能每个同学的成绩都记得很清楚，无奈对于有些同学的询问只好推说不知道。

　　“夏琉璃，我的物理考了多少？”

　　朱寒趾高气昂地站在我的面前，她的那架势好像给她报分数是我的职责。

　　考得好的考得差的我的映像都会比较深刻，这位就是后者，全班有三个人没及格，她是其中之一。

　　所以对于她的态度我一点也不介意，“你好像考得不太好，我记得你没及格。”

　　朱寒一听，脸色都变了，“你不要乱说，刚才那么多人问你，你说不记得，我一问你就说我没及格，不知道你安得什么心。”

　　对于这种喜欢迁怒的人，我一般都不会计较，卷子没发下来之前，她怎么幻想都可以，反正分数摆在那里又不会跑，我笑笑说，“可能人太多了我记错了吧。”

　　估计她本来想找我大吵一架，奈何我根本就不接招，她一拳打在棉花上好不扫兴，回到位置上和其他三个人窃窃私语，不时转过头来看我两眼，我只当没看见。

　　朱寒是本班超级组合F4的领军人物，F4成员长相各有特点：古小红，小胖子一个，下课时候手里零食从来没断过；乔莫莫，瘦小身板却是C罩杯，走路喜欢抬头挺胸，显得胸部更大，她肯定是高一的第一胸，很有可能也是英才的第一胸；朱寒本人长的很矮小，据说连150CM都没有，但是她的鞋从来都是不低于10CM的松糕鞋，所以真实身高不可目测；组合中最格格不入的就是戈小娟，到现在我都不明白她怎么会加入F4。

　　F4的其它三个人家庭条件都不错，她们的话题经常都是围绕明星的八卦和时尚的风向。

　　戈小娟的父母只是普通工人，据说她家里要求她要进年级前二十，不然学费会是大问题，就是因为这样，她学习很刻苦，下课的时间也会利用起来。我就搞不懂了，她怎么会和F4有共同语言，但是事实表明，她不仅和F4相处的很好，而且比薛茜更能讨F4成员的喜欢。

　　用温丽丽的话讲就是，戈小娟这种人，家庭条件不好，但其实她骨子里是希望过富足的生活，对一些流行元素也有向往，所以加入F4是一个很好的选择，其它三个女的吃喝玩乐都带着她，而她只要适时地表示一下对她们的感激和崇拜，满足一下她们的虚荣心，那戈小娟在F4混得风生水起是迟早的事。

　　前世我的家庭情况和戈小娟相似，温丽丽的分析让我的心里有点不好受，难道家里穷一点和家里条件好的交往就是有目的吗？

　　得罪朱寒这件事我没有往心里去，应该说我根本就没有想过这样一点芝麻绿豆大小的破事已经让F4的首脑人物不爽。

　　朱寒很不爽，后果很严重。

　　教我们语文的是个快六十的老头子，田大维，半个月之前，他因为身体不适要住院检查两周，估计是被我们气的。学校安排了一个代课老师。

　　这名代课老师是教初中的，二十六七岁的男人，长得也还端正。

　　我们的语文课基本上就是聊天课，田老头在讲台上讲，我们在讲台下讲。

　　他经常说的一句话是：“同学们不要讲话了，这里是重点要记一下。”

　　然后同学们讲话的声音没了，这种情况持续不到一分钟，嗡嗡的热聊声再次响起。

　　然后田老头会轻轻地叹一口气，自己在讲台上继续。

　　有两次太过分了，下面讲话的声音已经把他的声音盖过了，在他招呼无效之后，气得老先生跺脚离开教室。

　　大家心想，这下完了，卢琳待会儿还不把我们削死，于是，我们乖乖坐着，不敢再讲话。

　　不到三分钟，田老头回到教室，拿起书继续讲课，卢琳对这件事好像一无所知。

　　从此，田大维成了最软的柿子，语文课成了大家放松身心的课。

　　这位新来的年轻代课教师姓吴，吴老师年轻气盛，血气方刚，再加上他是交初中的，年纪小的孩子比较好拿捏，吴老师容不得课堂上有半点违纪的事情发生。

　　在他代课的时间里，大多数同学老实了很多，但是也有人不买他的帐，比如F4。

　　F4是谁啊，怎么可能向恶势力低头，还是这种代课两周的恶势力。

　　明目张胆的聊天她们是不敢了，不过传传小纸条这种小动作还是有的。

　　当然，朱寒在写小纸条的时候很不幸地被吴老师当场抓住。

　　吴老师大怒，估计在初中他的权威还没被挑战过，“你站起来！”

　　朱寒理都不理他，轻蔑地看他一眼又望向别处。

　　小吴气得脸色都发青了，但是又无计可施，现在这个社会你敢碰学生一下，立刻有人说你体罚；你敢骂学生一句，立刻有人告你人格侮辱。

　　老师能干嘛？只能责备！可是这效果对于某些人简直就跟挠痒痒没啥两样。

　　“好，我这个代课老师管不了你是吧？我去请你们班主任过来，看她能不能管得住你！”

　　这招虽然显得小吴很窝囊，堂堂一个大男人要向人求助才管得住学生，不能不说是对他能力的否定。

　　可是这招又很管用，任何时候，能压得住高一一班场子的人非卢琳莫属。

　　朱寒果然站起来了，她的眼神恨恨的盯着小吴，冷笑一声阴阳怪气地说：“吴老师以前是教高中的，因为什么原因调到初中去了，以前好像有位师姐跟你很熟的？还经常到你的宿舍去呢。”

　　这话听得我一头雾水，经常去小吴宿舍的师姐怎么了？跟吴老师的关系应该不错，朱寒不是现在来套近乎吧？看她的态度绝对不像。

　　小吴的脸色从刚才的铁青变成苍白，还掰断了手中的粉笔，最后他虚弱的说了声：“自习。”离开了教室。

　　之后我们的语文课断了两节课，还好田大维体检之后发现身体各项指标都还正常，没让我们等太久就回来上课了。

　　我对小吴的反应一直耿耿于怀，他基本上就是被朱寒逼走的，明眼人都看见了，要是他在高中部教书出了这种事绝对会混不下去，好在初中部和高中部隔得不近。

　　这件事情问温丽丽准没错。

　　这小丫头这次居然支支吾吾地不想讲，可是女人都有八卦天性的，她越是不讲我和沈悦就越想知道。

　　在我们一再的追问下，甚至不惜以绝交威胁，一个惊天大秘闻破石而出。

　　两年前，那时候温丽丽才初二，小吴刚刚从师范毕业到英才的高中部教语文。

　　这小伙儿一直都是年轻气盛，血气方刚的，再说刚毕业的人根本还没有正式进入老师这个角色，他自己也还是个学生。

　　年轻老师和那些教书十几年的老师不同的地方就是容易和学生打成一片。

　　小吴教的学生们都很喜欢他，平时一起踢球，周末的时候还经常约出去一起玩，经常光顾他住的学校的员工宿舍。

　　当然他的教学任务并没有落下，在玩的时候经常劝诫学生要好好学习，并且介绍一些学习方法给他们。

　　同学们的确比较容易听进去他的话，语文课成了一门受欢迎的学科，经常有人向他请教问题，就算是周末也有人到他的宿舍拜访。

　　那时候他是男生们心目中的偶像，女孩子心目中的梦中情人。

　　温丽丽讲到这里的时候，我觉得完全可以理解，小吴长得虽然算不上帅，但也端正，最重要的是他有魅力，尤其是这个年龄段的女生，很容易喜欢上年长的男性，可以她们安全感。

　　“莫非是小吴当时把持不住和某个女学生发展了一下超友谊的关系，东窗事发之后人家的父母找上门来闹，然后学校不得不把他调到初中部，然后那个女生被父母转学，有情人从此天各一方？”

　　温丽丽拍拍我的肩膀：“孩子，你太纯洁了。”

　　一般来讲不是都这样吗？我居然没猜对，还被一个比我小十多岁的女孩子讲纯洁，太没面子了！

　　――――――

　　这是150推荐的加更，200的码字中……

　　高中部 第十四章 英语课的较量

　　悼念遇难同胞，玉树，加油！

　　――――――

　　当时小吴班上有个女孩子，长得挺好看的，特别崇拜小吴，本来不怎么爱学习的一孩子愣是听从小吴的号召，努力学习起来，整天拿着课本问老师问题。

　　当然，她找的次数最多的还是小吴。

　　这个女孩子的学习成绩因此提升不少。作为一个新老师，可以让一个学生听了自己话之后真的努力改变自己，还有什么比这更让人有成就感的？

　　从此以后小吴对这个女孩子更为上心，经常给她开开小灶什么的。

　　这个女生是个住读生，自从小吴对她另眼相看之后她经常用学习遇到问题的借口周末拜访小吴的宿舍。

　　一次两人聊天聊到很晚，小吴一直都年轻气盛，血气方刚的，最后那个女孩子没有回宿舍……

　　温丽丽说到这里很含蓄。

　　“你，你，你是说，他们，他们……”虽然我已经25岁了，再加上当夏琉璃这些日子，26岁都有了，可是我连男人毛都没摸过，骨子里我还是个保守的人，所以有些话讲不出口。

　　“上床了是吧？”沈悦面不改色地把我和温丽丽都不好意思说出来的话，准确无误地表达出来，腐女果然BH。

　　温丽丽尴尬地点点头，我不好意思的低下头吸饮料。

　　沈悦鄙视地看看我们两，问了一个很重要的问题：“他们是怎么被人抓住的？”

　　对啊，按道理说这种事情当时人肯定不会讲出来的。就算他们偷偷幽会被抓住也不会把这事给供出来啊，最多是个师生恋的罪名。

　　温丽丽叹了口气：“坏就坏在那个女孩子是个脑子有毛病的淫*娃*荡*妇！”

　　我差点没被刚吸进嘴里的橙汁给呛住，我没听错吧？！

　　“那个女孩子本来就很滥交，从初中就开始勾三搭四的，据说班上有好几个男的跟她有关系，那天之后的第二天，她把事情到处嚷嚷，还把细节详细描述，可怜的老师大学连个女朋友都没交过，就栽在这个女的手上。”

　　我咋舌，这女的真的有问题，估计小吴和她那啥的时候还是清白之躯，失*身不止，大好的前途也没了。

　　“这件事情很快就被学校知道了，那个女的转学了，吴老师也没脸再高中教下去了，被调到初中部，好在事情还没被传开，不然他连初中部都没法呆。”

　　“那个女的父母没闹吗？”沈悦问。

　　“怎么没闹，谁让那个女的嚷嚷的全世界都知道是她主动的，他爸妈再怎么闹也理亏，再说这么丢脸的事他们压下去都来不及怎么可能还要闹大，不过本来学校是勒令退学，后来改成劝退了。至于吴老师有什么处分就不知道了。”温丽丽很是同情小吴。

　　“照理说这件事情应该没传到初中部啊，朱寒怎么知道的？”

　　“朱寒有个亲戚的孩子那时候正好读高中部，还和我的表姐是同学，我知道这事还是表姐跟我讲的。”

　　原来如此，早在初中的时候她们的情报网就渗透到高中部，难怪没人敢惹F4。要是被她们抓住什么小辫子，再被宣扬得到处都是，高中可就难过了！可是人活于世，谁又能半点污点没有呢？

　　教我们英文的老师是一个三十岁出头的魅力男人。

　　男人可以不帅但是一定要高；男人可以不高，但一定要有内涵，很显然我们的英文老师宋言就是这样的人。

　　第一堂课，他张嘴就是一口流利纯正的英语，加上那独特的嗓音，优雅的笑容，全班同学震撼了。

　　从接触英语开始，没几个老师是能说又能教的，宋言的口语可以和BBC电台的媲美，而且为了配合我们他的语速放得很慢，再加上他丰富的肢体语言，就算听不懂也能猜到。这让枯燥痛苦的英文课多了不少乐趣。

　　第一堂课他让我们用英文向他提问题，任何问题都可以，并且鼓励大家，不要怕讲不好，如果因为害怕讲不好英语就不开口那就一辈子不能讲好。

　　Mr宋的话太有诱惑性了，不少人都举手向他提问，说实话很多人的口语非常不咋样，单词念不清就算了，还一堆语法错误，可是Mr宋从来都是给予肯定的评价，最不济的也会得到‘good’，宋老师说‘good’不是对同学的口语的评价，而是对他的勇气的肯定，并且还加上一句，你只要继续坚持下去我相信高中毕业的时候，你的口语能力绝对会配得上‘good’这个评价。

　　有这么一个宽容又睿智的老师，英语课根本就不愁没人发言，英文老师成了最受欢迎的老师之一。

　　Mr宋上课有个规矩，每节课前五分钟是‘showtime’，每天一个同学准备一小段的英文表演或是故事也行，不能短于3分钟，最好不要超过5分钟。

　　表演完毕之后，老师会参考所有同学的意见给出分数，满分是5分。

　　今天的英语课轮到我表演，我准备了一段对话，改编自老友记中Joey和Phoebe一段经典对白，请了英语课代表沈悦配合我，沈悦不俗的口语能力为我这段简短对白增色不少，我们很有默契的把时间控制在4分钟和5分钟之间。

　　结束的时候，我看到了宋老师赞许的眼光，接下来的流程是同学们评分。

　　温丽丽很够意思地第一个举手说满分，我心里小小责怪了她一下这么张扬，班上谁都知道我们关系好，这样会不会有人有意见，但其实心里很高兴。而且宋老师已经拿起笔要在记分册上写下了。

　　这时，有意见的人举手了，F4的首脑人物是也，“老师，我觉得夏琉璃这段对话稍显生硬，没头没尾的，而且她的口语还没有配合她的沈悦清晰，所以我认为不能给满分，3分好了。”

　　靠，这女人分明就是找茬的，对话生硬，没头没尾，这些根本就不在评分标准之内的话她也好意思拿出来说？！说我口语不清晰，难道她那个‘Gay’和‘Guy’都让人无法分辨的口语才叫清晰？！

　　就因为上次问成绩的那点屁事儿她要这样报复，至于吗？

　　宋老师一向很重视学生的意见，我真担心她同意那个八婆的话。

　　虽然我这个人志向高洁，不屑和这种人计较，但是要是真的因为朱寒的意见我没得到满分，我绝对会怄得少吃两碗饭。

　　宋老师面带微笑，声音悦耳：“对话生硬倒不见得，口语没有沈悦清晰――其实沈悦是标准的英式口语，而夏琉璃是典型的美式口语，她们两人的口语都非常的棒！”

　　OMG，宋老师，我爱你，要不是你已经结了婚，连孩子都有了，我一定给你写情书，您太伟大了！

　　“可是那段对话的确没头没尾。”朱寒不甘心的嘟囔，声音正好Mr宋听得见。

　　这个女人，明明都已经穷途末路还非要拉我下水，这叫什么心态，真恐怖！

　　Mr宋继续耐心对这个心理畸形的小孩，“朱寒，我可从来没有把对话的完整程度作为评分标准，而且只有5分钟不到的时间，想要把对话编的完整几乎是件不可能的事。这样全班同学都不要拿高分了！”

　　说完老师向大家做了一个苦哈哈的鬼脸惹得大家全都笑起来。

　　我悬着的心终于放回原位。

　　“如果我没记错的话你的这段话应该是改编自Friends。”宋老师微笑着问我。

　　“是的。”我回答得很清脆。

　　宋老师的语气略带感慨，“这是我最喜欢的美剧！”

　　试着想象：刘德华站在舞台上，下面是成千上万的粉丝，然后他对旁边站着的女孩子说：“我和你一样都很喜欢看老友记。”

　　我的心情现在就和旁边站着的女孩子一样，有点想要尖叫抓狂。大学生看Friends不在少数，可是高中生不多，而我现在是那些少数和宋老师有共同语言的人。

　　最后毫无悬念的，宋老师给了我5分。

　　因此我和F4的梁子结得更大。

　　――――――

　　200推荐加更明早上传

　　高中部 第十五章 期中考成绩

　　推荐200的加更

　　――――――

　　期中考试的成绩已经全都出来了。

　　第一名让所有人跌破眼镜。

　　丁贺，一个苍白瘦小的男孩子，沉默寡言，戴着的黑框眼镜遮住大半的脸，经常背着一个巨大的书包。

　　很少有人会注意到他。进校的成绩大概是班级第7名左右，这次他一鸣惊人，不仅是全班第一名还是全年级第二名，和第一名只有3分之差。

　　尹月绮第二名，和第一名相差了9分。

　　第三名是本人，和入学的时候相比下降了一名，年级名次比入学的时候下降了3名，没办法谁让我的政治不行呢，这已经是不错的情况了，要是下降5名我连网球社都不能去了。

　　沈悦在第5名，比入学时候的成绩进步不少。温丽丽第8名，她的物理拖了后腿，但是比起第一次测验的分数，已经进步不少。

　　高一一班的平均成绩在年级排第3，总共11个班，这个成绩只能勉强能让她满意。郑凤枝班第5名，卢琳的心情因此好点。再加上好几门单科最高分都在我们班，卢琳的脸上也有了笑容。

　　家长会是星期五下午两点开，不知道谁出的馊主意，学生和家长一起开会，家长坐在位置上，学生站在旁边。

　　用老师们的话讲要荣辱与共。

　　爸爸和妈妈之前为了谁来开会争了半天。

　　爸爸说：“小璃的家长会我就从来没去过，你就不能让我一回。”

　　妈妈不乐意了：“以前小璃成绩不好的时候怎么不见你说要去开家长会，现在小璃考了第三名你就跟我争起来！小璃妈妈给你开家长会可是从来都没挑你的成绩，这次你说你要谁去？”

　　爸爸申辩：“哪有的事，我从来都很想去开家长会的，不是每次都有事吗？这次好不容易有空了，小璃，你得给爸爸一个机会不是？”

　　我为难地看着奶奶。

　　奶奶说：“你们两个加起来都要过百岁的人了，孩子面前还好意思。我看我去！”

　　爸爸妈妈登时不说话了，倒不是不让奶奶去，就怕人家老师看到不满意，谁家父母连个家长会还要自个儿的妈来，太不像话了。

　　后来两人达成协议，抓阄。

　　很不幸地，妈妈没抓到，所以爸爸来了。

　　爸爸兴奋地坐在我的位置上，翻翻我的文具盒，在打开书桌的盖子看看里面的书，直到班主任进来才消停下来。

　　卢琳先把这次班级在年级的排名向各位家长介绍了一下，意思就是高一一班在我的带领下发展得还是挺不错的。

　　然后表扬了考得好的同学，还有那些单科第一的同学。当然同时也提了一下那些落后的同学不要气馁，要奋起直追，争取赶上来。

　　接着到了今天最重要的环节，发成绩单。本来是让家长上去领的，既然现在学生在场，还是自己上去领。

　　第一个上去的是丁贺，他长得矮小坐在第一排，我在后面很清楚的看到，他爸爸接过成绩单的时候手都是颤抖的。

　　尹月绮神色淡淡的，像她这么一个心高气傲的女孩子，第一名被人抢走心里肯定受不了。虽然她的年级名次并没有降，领了成绩单下来以后，她爸爸安慰地拍拍她的手。

　　第三个上去的是我，爸爸很激动地接过成绩单，笑得嘴都合不拢。

　　越到后来去领成绩单的脸色越不好看，有了第一名就一定有最后一名，这是难免的。

　　高一开学才过两个多月，实在没啥可讲的。卢琳只是说了一些希望家长配合老师做好教育工作之类的话，家长会就结束了。

　　爸爸还直叹为什么时间这么短。

　　温丽丽也是她爸来的，沈悦是她妈来的，临走的时候过来打招呼，爸爸今天见谁都是乐呵呵的，听说温丽丽，沈悦和我三人的关系最好，就邀请他们有空的时候到家里来玩，之后就和她们的父母寒暄起来，爸爸很犀利的，就算是第一次见面的人也能立刻聊到一起。

　　三个第一次见面的爸爸妈妈们，马上就跟老朋友一样熟的不得了，完全把自己的孩子忘在一边。

　　直到我们在旁边都聊得没话聊了，才忍无可忍地催他们快走。

　　周末逛体育用品商店，我虽然已经有了网球拍，但是沈悦要重新买一把乒乓球拍，温丽丽也要买跑鞋。

　　阳光百货的五楼和四楼都是体育用品的批发市场，也做零售。

　　沈悦和温丽丽看自己的东西去了，我一个人在网球拍的区域逛。

　　这个美津浓的网球拍好眼熟，貌似和我那个一样，仔细看真的一样，看看价格――1450.00RMB！！！

　　我心里既有一种被宠爱的甜蜜感，又有一种罪恶感。我取代了他们的女儿，应该属于夏琉璃的现在全是我的，有毫无保留疼我相信我袒护我的爸爸妈妈，可是我的心里为什么这么难受。

　　“琉璃，好久不见！”

　　我的手臂突然被人拽住。

　　“周颖，你怎么在这里？”看到她我的心情一半高兴，一半忐忑。高兴是因为她也算是我成为夏琉璃之后交的第一批朋友，忐忑是担心和她接触太多被她发现什么端倪。

　　周颖没有回答我的话，反而奇怪的看着我，“琉璃，你怎么好像要哭的样子？”

　　糟糕，一定是因为刚才情绪没控制好，我打了个哈哈：“这个网球拍贵的我想哭，哈哈。”

　　理由烂得我都想抽自己！

　　周颖果然一副‘你是白痴吗？’的表情看着我，她瞄了一眼价格标签说：“算了吧你，只要你回去跟你爸妈一说，他们什么不买给你。”

　　我不说他们也买给我了。

　　“他是谁？”我暧昧的冲周颖笑笑。

　　周颖身边站着个男孩子，长相没啥出彩的，反正比刘嘉差好多，不过男人嘛，一高遮百丑，这个男孩子就是这种情况。

　　他很大方地冲我问好：“你好，我叫凌波。”

　　再加个丽，凌波丽，多好。

　　我笑着自我介绍了一下，“我叫夏琉璃，周颖的初中同学，你们这是约会？”

　　话音刚落，周颖利刃一样的眼神立刻飞来过来。我赶紧改口：“开个玩笑，开个玩笑。”

　　周班长的气场仍然那么的犀利。凌波倒是一脸向往。

　　“凌波是体育委员，我和他一起来采购班上课外活动的运动器材的。”周颖说得公事公办，也不怕伤了人家纯洁少年的心。

　　“你呢？一个人约会？”周颖笑得好不快活。

　　这丫头真是不能得罪，我哀怨地看了她一眼，“我陪两个同学来买乒乓球拍和跑鞋。”

　　周颖打发凌波一个人去逛，自己和我站在一边聊起来。

　　我和邓小燕通过几次电话，但毕业之后就没怎么见过面，倒是周颖和她的学校近，两人经常一起回家。

　　我们两又聊了一下各自现在的情况还有期中考试。周颖的成绩一直不错，这次期中考试进了年级前10名，9中也是市重点高中，周颖要是保持这个水平到高三，考个不错的重点大学绝对没问题。

　　“邓小燕现在可活跃了，她参加了学校的合唱团，还成了主唱，每天放学都要练声，周六也要去，可忙了。”

　　邓小燕的声音本来就是高八度的那种，参加了合唱团也是找到了组织。

　　“对了，你和陈浩联系过吗？”周颖冲我暧昧地眨眨眼睛。

　　老天爷，谁是陈浩我都不知道，怎么和他联系。

　　我摇摇头。

　　周颖立刻笑骂：“你这个没良心的，人家好歹从初一就开始对你痴心一片，虽然你一直痴恋林旭，也不能把他完全丢在一边啊！”

　　我故作镇定：“我才没呢，是他不理我好不好？你看毕业典礼的时候他都没有找我说过话。”我说的可是大实话，凡是和我讲过话的人，我都想方设法的打听到名字，里面绝对没有陈浩的名字。

　　周颖撇撇嘴，说：“你这次考得这么好，终于得偿所愿的和林旭一起考进英才，陈浩这人挺腼腆的，知道自己没有机会就没来找你。你知不知道他进来哪所学校？！”周颖眼中闪动着八卦的光辉。

　　我白了她一眼，爱说不说，亏我一直以为她沉稳来着，女人骨子里果然都是八卦的。

　　她无视我的鄙视眼光，说：“他现在和我一所学校，不过是交赞助费进来的。”

　　我还是没反应。

　　“陈浩现在可努力了，念起书来不要命，他进来的时候是吊车尾的成绩，你猜他这次期中考了多少名？”

　　不等我猜，周颖自顾自地说：“他们班上第17名！进步了20多名，现在整个年级简直就把他当成正面的教育典范，是个老师都要在课上提他两句！你说，他为什么这么用功啊？”

　　“周颖！”

　　我还没来得及说，就被一声激动的呼唤打断了。

　　高中部 第十六章 浪子回头

　　刘嘉和林旭，在我映像中这两人就没个分开的时候。

　　刘嘉的表情让我想起狗血连续剧中，失散多年的恋人重逢那一刻。当然这种表情只出现在他一人的脸上。

　　他小跑来到周颖面前，满脸灿烂的笑容：“真巧啊，没想到在这里碰见你。”

　　周颖淡淡一笑，脸上立刻恢复一如既往的沉稳表情，“是啊，挺巧的。”

　　刘嘉这人在别人面前就是一只狐狸，到了周颖面前成了只狐狸犬。谄媚摇尾，也不管人家理不理他。

　　我也一直不明白，刘嘉的条件也算不错了，为什么周颖就是不把他当回事儿呢。

　　看，刘嘉一出现，周颖就作势要走。

　　好不容易才遇到的，刘嘉自然不肯放人，“好久不见了，好歹初中我们也同校一场，不如今天一起聚聚吧？你说呢夏琉璃？”

　　他问的是我，看向林旭那边。很明显他想以林旭色*诱我答应聚会，然后顺理成章的把周颖留下来。

　　要是真的夏琉璃，这招也算得上精妙了，可惜的是，我不是夏琉璃，所以我不接话，看着周颖，意思就是看她的意思。

　　此招失败，讪讪地摸摸鼻子，还要跟旁边向他甩飞刀眼的林旭赔笑。

　　这时，凌波正好过来，周颖微笑一下，说：“不好意思，我今天是和同学一起出来的，聚会的事有机会再说吧。”

　　说完冲大家笑笑，也没跟刘嘉他们介绍凌波就和凌波走了。

　　刘嘉现在的表情真是不可谓不精彩，嘴唇微张，双目圆睁，瞪着周颖和凌波消失的方向久久不能释怀。

　　我心里虽然暗爽，但也没有表现出来，向他们道别之后打算去找温丽丽和沈悦，林少爷可是非常不待见我的，没有必要在这里找不自在。

　　刚转身，刘嘉一个箭步冲到我前面拦住我的去路，正色问道：“那个男的是谁？！”

　　我强忍住爆笑的冲动，摆了一个天真纯洁的表情：“哦，你是说凌波啊？周颖说是她的同学。”

　　周颖还跟我讲今天跟凌波出来完全是公事，不过我不想告诉你。

　　低级的八婆想要搬弄是非，肯定还会添油加醋地说一些周颖和凌波还很亲密之类的话，碰到刘嘉这种高智商的人，就会被识破；高级八卦人员就只需要一句话概括之，给人留下广阔的想象空间。

　　刘嘉果然上当，他嗤笑一声――不要在我面前装天真。

　　我眨眨眼睛――人家不是说了是同学吗？

　　他靠近我，压低声音：“只要你告诉我，我帮你把林旭约出来，怎样？”

　　这人渣，为了情报兄弟都出卖，我撇撇嘴，“没兴趣。”

　　他倒吸一口气，“你移情别恋啦？”

　　我白了他一眼，“干你屁事儿！”

　　“你说你要怎样才说？”他一副任我宰割的样子。

　　唉，何必呢？他都这样说了，我也不好意思再逗他，好歹我是个成年人不是。

　　“周颖和他一起帮班里采购课外活动时候的器材。”

　　“就这样。”刘嘉还是一脸疑惑。

　　“是啊！”我有点恼火，这家伙怎么这么不相信人。

　　刘嘉并没有在意我的火气，摸着下巴思忖什么，显然他觉得周颖和凌波的关系不像我说的那么简单。

　　他还想找我说什么，八成是拜托我去打听一下凌波对周颖有没有意思什么的，我赶紧跟他和林旭道别闪人，我可不想介入人家感情的事。

　　当然林旭还是一副别扭样，我也不介意，谁让夏琉璃得罪他呢，我既然享受了夏琉璃父母的爱护，就得同时承受她造的孽。

　　离开的时候听见身后刘嘉对林旭说：“她好像对你不感兴趣了，我刚才用你色*诱都没成功。”

　　然后就听见刘嘉一声惨叫，八成是被林旭修理了。

　　沈悦买了一张300多块的红双喜的乒乓球拍，温丽丽的跑鞋也要将近400块，这两丫头花起钱来也是不眨眼的。

　　吃过中午饭我们再逛了一下书店就各自告别回家了。

　　周一到学校，总觉得气氛有点怪，几个人围在一起聊天，不时地看看我；又或者我经过某个小团体的时候，这些人一哄而散。

　　这种种迹象表明，班上正在传流言，而且和我有关。

　　流言的主角总是最后一个知道的，所以我懒得去打听。

　　中午吃饭的时候，沈悦和温丽丽的态度都有一些别扭。

　　我放下筷子，说：“说吧，他们在传我什么。”

　　她们两对看一眼，沈悦先开口：“琉璃，你别难过，谁不会遇到一些是非，你就当是无聊的人搬弄是非就好了。”

　　温丽丽一脸赞成：“只要你行的端坐得正，谁说什么都没有用！”

　　我的心里一阵感动，虽然不知道传的是什么，但是肯定不会是好话，这种时候能有朋友义无反顾地站在我这边，不能不说是一种福气。

　　“我没关系，只是好奇他们说的是什么？”

　　纵观高中生涯，我一直低调处事，夹起尾巴做人，力求做到不求有功但求无过，我就奇怪了，这样我还能传出什么让人乐此不疲一直讨论的话题出来！

　　在我坚持下，温丽丽吞了吞口水，“他们说，你初中的时候是个不良少女，经常旷课不说，被老师批评，还惹是生非，还曾经……”

　　温丽丽停下来看看我好像没什么反应，继续说，“曾经偷跑到男子更衣室偷拍照片。”

　　原来如此，我的确是没啥好传的，不过夏琉璃的绯闻可是满天飞，随便找个以前的初中同学一打听，还怕没有谈资？！

　　见我不说话，温丽丽和沈悦急了。

　　“琉璃你别介意，都是朱寒那个长舌妇传出来了，也不知道她安的什么心，造谣生事，迟早有报应！”温丽丽恶狠狠的替我诅咒朱寒。

　　沈悦就比较理智，“琉璃，有些人幼稚，你别和他们一般见识，何必把自己的智商降到和那些白痴一个水平呢。”

　　这话也很毒，那些相信流言的都成了弱智了。

　　我深吸一口气，说：“朱寒说得没有错，我初中的时候的确是个不良少女，旷课倒是有，但是也不是很经常，被老师批评是难免的，惹是生非偶尔为之，至于男子更衣室偷拍照片也的确有这事。”

　　沈悦和温丽丽目瞪口呆的看着我，跟看外星人没啥两样？要是有配音的话：你说的这人是我们认识的夏琉璃吗？

　　半响，温丽丽回神过来嘟囔：“一点也没看出来啊。”

　　“人总是要长大的嘛，以前那些事都是我年纪小不懂事，干什么都随心所欲。有一天，我突然觉得这样也没意思，我总不能一辈子浑浑噩噩就这样下去，以后我爸我妈还得靠我呢，要是我没出息他们就得一辈子为我操心，所以我发愤图强，结果不小心就考上了英才。”

　　我就随口这么一诌，希望不要太假才好。

　　温丽丽惊愕地点点头：“你也算是浪子回头了！”

　　沈悦更毒：“我曾经怀疑你是不是和我们一个年代出生的，你老是一副淡定的样子，好像对什么都不感兴趣，我还以为你立志要出家的？”

　　这好像是我第二次被人说要出家了，我不满的看着她。

　　她立刻赔笑，“我这不是说原来你也是个正常的高中女孩子么？”

　　温丽丽也笑了，“你说那句不小心考上英才，不知道要气死多少人呢？有些人可是从初一开始就卯足了劲，结果还被英才踢了出去。就是原来的一个F4的，现在一所区重点里头，里面好像有你们学校的人，不然朱寒哪里知道你初中的事。”

　　我不介意的笑笑，反正决定做夏琉璃了，那也得把以前的她全盘接收，“算了，不管她，流言也有时效性，久了人家就不敢兴趣了。”

　　见我想开了，沈悦和温丽丽也不再继续劝说。

　　倒是沈悦，一脸猥琐地靠近我：“你进男子更衣室到底有没有拍到什么？拿出来共享一下！”

　　我满头黑线，这家伙倒是什么时候都不忘男色。

　　“没得手就被发现啦！”貌似夏琉璃真的没有得手，不然为什么我会半张照片都没找到。

　　结果沈悦一脸失望，简直就跟丢了几百大洋似的。

　　――――

　　推荐200的加更，我正在码……

　　还是明天早上传吧

　　高中部 第十七章 六月飞雪

　　推荐200的加更，大家真热情，谢谢！

　　――――――

　　关于我初中时候是不良少女的流言的确没过多久就过时了。

　　新的一轮流言再次掀起惊天大浪，这次流言以我初中时候偷进男子更衣室为基础，证明我是一个觊觎美男的无耻家伙，然后引申出后面我的种种劣行。

　　这次的流言和高一甚至是整个高中部公认的王子，沈宥南有关。

　　沈宥南，就算他长得又老又丑，就凭他是世华集团总裁的独子，倒贴的女人也是大把大把地。

　　更何况他很年轻，又靓仔，还钱途无量，家世显赫。

　　只要他出现的地方，就不乏年轻的女孩子。

　　他在课堂上朗读，下面的女生陶醉于他的声音。

　　他在球场上驰骋，旁边有自行组织的拉拉队。

　　中场休息的时候，还有人贴心地送上饮料。

　　……

　　总之就是一个雄性荷尔蒙分泌相当旺盛的人。

　　流言的传得一板一眼，还有时间轴的，从最开始我第一次见沈宥南开始。

　　我第一次见他是化学实验课，流言说我性格恶劣，人家沈宥南来晚了不知道老师的安排，于是纡尊降贵的问我要做什么，结果我不助人为乐就算了，还以此为条件要求沈宥南把名字，生日，星座，以及三围告诉我。结果有两种，有人传沈宥南委委屈屈地从了；还有的说沈宥南根本不屑理我，问了前面的同学。

　　我第一次听到温丽丽告诉我的时候，气得差点没厥过去，天知道那节课下来我连他叫什么都不知道。还三围，我连男人量哪三围都不清楚！

　　沈悦邪恶地：“男人的三围和女人的不一样，胸围，腰围，XX围。”

　　然后无耻的流言还捏造了另一个谎言，说在做实验的过程中因为要两人合作，结果我趁机狠狠地摸了沈宥南的手好几把，害得人家下课就赶紧冲到洗手间洗手，差点没把手皮给搓下来一层。

　　我简直想吐血，想我清清白白的黄花大闺女一个，活了25年，连根男人毛都没摸过，什么时候摸男人的手了，真是千年道行一遭丧。

　　温丽丽：“淡定，淡定，我和沈悦绝对相信你没非礼他，要摸也是他摸你！”

　　我狠狠瞪她一眼，“他也没摸我！”

　　后来的流言越来越离谱，简直稍微有点智商的人就不该相信。

　　我经常去篮球场看沈宥南打球，猥琐地在一边拍照，等沈宥南休息地时候还不要脸地递一瓶水过去，沈宥南厌恶我，根本就不理我，然后我就委屈地在一边掉眼泪，不明真相的其他同学就认为沈宥南这个人高傲，性格不好。

　　我还经常跟踪沈宥南，后来在他没发觉的情况下，找到了他的家，趁周末厚着脸皮到他家拜访，人家根本就不欢迎我，我还要赖在他的家里不走，都是沈宥南父母的脾气好才没赶我出来。

　　我能说什么好呢？英才号称全市最好的高中，脑残的人却不少。

　　夏琉璃这个名字基本上没有人不知道，我这么糟践沈宥南王子，差不多被全校女生怨恨。

　　我走在路上，认识我的人对我指指点点；不认识我的人在议论：“听说高一一班的夏琉璃……bulabulabula”

　　如果说关于沈宥南的流言让所有人觉得夏琉璃是个无耻的脱线色女，那么以下的流言基本上可以让人觉得我没有必要活在世界上。

　　事情的起因和前段时间的艳照门有关。

　　关于那件事当事人陆慧和刘峰受到的伤害不用再提。而肇事者学校追查无果，一直逍遥法外。

　　流言将肇事者的大帽子扣在我的头上。

　　我两次撞破刘峰和陆慧幽会，这是事实，找当事人确认很容易。

　　恶劣性格使然，从那以后，我经常跟踪两人，摸清他们的幽会地点之后，经常趁他们不注意拍艳照。

　　至于我为什么要把照片发得到处都是，脑残做事需要理由吗？！只要自己高兴就好，管别人死活干嘛？

　　因为我有去男子更衣室偷拍的前科，基本上没人怀疑艳照门这件事就是我干的。

　　高一一班的同学从一开始在背后的指指点点，到后来的当面恶言相向，跟当时薛茜的遭遇有得拼。

　　情况越来越坏，我交上去的作业，老师说没收到，然后我在垃圾桶里发现了我的练习册。

　　发下来的作业，从第一排传到后面，我总是找不到我的本子，问前排的，没有一个人理我。

　　体育课换运动鞋的时候发现里面被人放了酱菜，根本没法穿。

　　老师让我起来回答问题，下面总是一片起哄声。

　　离开座位的时候，我要小心把书桌锁好，不然书会不翼而飞。

　　活了25年头一次遭遇这种在漫画中才能看见的欺负人的手段，没想到我也有成为主角的一天。

　　好在温丽丽和沈悦对我一直不离不弃，丝毫没有相信流言，有机会反而帮我向人解释，我绝对不是这样的人，可是又有几个人会相信呢。

　　让人头疼的是远远不止这些，忍受不是最坏的情况，身为学习委员的我还不得不主动跟这些跟前跟后吐我唾沫的人打交道。

　　英语老师提出来每周一次英语角的活动，活动的内容是，每周星期四，下午四点到五点半，同学们在校园中固定的地方进行英语交流，每周一个主题，该活动是针对全校学生而言，所以要出海报进行宣传。此次活动是我们班的英语老师宋言提出来的，所以海报由宋言教的班级轮流出，这次正好轮到我们班，由学习委员和英语课代表和宣传委员一起负责。

　　值得庆幸的是温丽丽是宣传委员，沈悦是英语课代表，我这个学习委员终于不用因为白眼被踢出局。

　　首先我们确定了海报必须包含的信息，主题，活动地点，活动时间这三样是必不可少的。

　　时间和地点是一定的，那么现在就剩下主题了，现在正值十月中旬，立秋好久，C市的气温一点也没有要降下来的样子，老天爷好像打算把冬天当夏天过得了。

　　我提议，以盛夏美食为主题，既切合现在的自然环境，美食又是所有人感兴趣的。

　　温丽丽和沈悦也都很赞成，三人商定之后，就开始设计海报。

　　“Summerfood，什么烂主题！”不速之客F4首脑一把扯过海报，对我们定下的主题嗤之以鼻。

　　“定什么主题，这个主题有多烂都不劳您费心。”沈悦淡淡地说。

　　“哼，我可不想我们高一一班承办的英语角宣传成了整个学校的笑柄！”朱寒毫不示弱。

　　温丽丽微笑着，“这个主题宋老师也同意，要是你觉得我们能力有问题大可以向老师申请取代我们的职位，不过班干部可不是你们那些连前二十名都没有的人可以当的！”

　　温丽丽的话正好戳到朱寒的痛处，她的成绩的确不怎么样，F4中只有戈小娟的成绩还好。

　　温丽丽和沈悦她惹不起，她开始针对我，“要是全校的人都知道这次英语角是夏琉璃主办的，你说还会不会有人去？”

　　我简直不敢相信这话是一个高中女孩子讲出来的！都不知道她从小受什么教育，心眼坏成这副德行。

　　从她们一进来我就退避三舍，不想这个女人还是死咬不放！虽然我活了25年，但是我从来都是不显山不露水，夹起尾巴。更重要的是我从来没有遇到过这样的人，还是这样的小孩子！

　　朱寒的讲的威胁绝对是可怕的，现在全校女生谁不把我当做眼中钉，要是知道是我主办的英语角，再有个人煽风点火一下，呼吁大家不要参加，可以想象周四的时候英语角的惨状！那沈悦，温丽丽和我有不可推卸的责任。

　　也不知道我今天是不是特别倒霉，朱寒的威胁在先，自己的身体出问题在后。

　　从下午三点多钟开始到现在的四点，我差不多跑了四次厕所，肚子闹得很厉害，连课都不能上。

　　和我情况相似的高一大概就有十多个人，洗手间差点不够用。

　　老师们发现情况不对赶紧叫轿车把拉肚子的同学送到最近的医院去了。

　　高中部 第十八章 祸兮福之所伏

　　每个年级有那么十来个人被撂倒了，症状还出奇地相似。上吐下泻，我比较幸运只有下泄而已，但也拉得两腿发软。

　　一时间C市第一人民医院的病床被英才的学生占满了。

　　医院取走我们的嘘嘘和便便，经过一系列检查之后，得出结论，食物中毒。

　　学生都是在食堂吃饭的，肯定是食堂的食物出了问题。

　　医院的医生早就向市卫生局报告了，不管英才的领导怎样做疏通工作。出了这么大的事儿，要是不上报出了人命谁负责。

　　食物中毒这事还真没别的法治，只有拉，等不干净的食物全都被拉出来之后，好了毒也解了。当然为了不出现拉得脱水这种现象，所有的人都在输水，及时补充流失的水份嘛。

　　“小璃，小璃，现在感觉怎么样？”爸爸的脸红彤彤的，像是参加了长跑。

　　“肚子痛不痛？想不想吐？”妈妈从来都一丝不苟的头发现在一团糟。

　　看着他们的样子我心里一酸，忍住想哭的冲动，“我没事。”

　　“还说没事，看这小脸白的。”妈妈心疼的摸着我的脸，回头冲爸爸说，“你不是有个同学在市一院，赶紧叫过来看看啊！”

　　爸爸一边擦汗一边回答，胖胖的身体就要往外冲。

　　“爸爸，我没事了，真的，我都没有吐，比其他人的情况好多了。”我赶紧叫住他，也不知道那个同学多久没联系了，现在去找会不会看人脸色。

　　妈妈拉着我的手，“小璃乖，这医院今天进来的人太多，医生顾不过来，万一你有什么潜在症状没发现的严重了就不好了。”

　　爸爸也说，“是啊，是啊，妈妈说得对，爸爸一会儿就回来。”

　　“那您歇歇再去吧。”

　　爸爸脸上的汗珠跟跟刚洗过脸没擦一样。

　　“爸爸不累，不累的。”爸爸已经开始语无伦次了，摸摸我的脸，然后走出了病房。

　　我旁边躺的女孩子看起来比我小很多，她只有妈妈陪在旁边，羡慕地对我说：“你爸爸真好。”

　　她的情况比我严重很多，差不多二十分钟就要去一次洗手间，她的妈妈急得不得了，赶紧去找医生来看看，就在她妈妈离开的时候她又想去洗手间。

　　妈妈过去帮她把盐水提到洗手间里的架子上挂着，然后掩门出来站在洗手间门外，等她弄好之后再扶那个小姑娘出来，可怜的孩子已经拉到脚软得没法好好走路了。

　　十多分钟之后小姑娘的妈妈终于拽着一个医生回来，看见妈妈正在给她喂水，又连连道谢。

　　医生给小姑娘打了一针，然后又去忙了。

　　小姑娘太累了，昏昏沉沉地睡过去了。

　　妈妈坐在我的病床上，和小姑娘的妈妈聊了几句。

　　“你赶紧打电话把孩子的爸爸叫过来吧，一个人怎么忙得过来？”妈妈好心地劝到。

　　小姑娘的妈妈一听，眼圈都红了，“我和她爸离婚好几年了，也不知道他在哪里，从来没给过孩子一分钱，也没回来看过孩子一眼。”

　　妈妈无心提起别人的伤心事，觉得很过意不去，连忙道歉。

　　小姑娘叫童语，英才初中一年级，她妈妈不是C市本地人，十五年前到C市认识了小姑娘的爸爸，结婚后就当了一个地地道道的家庭主妇，后来结婚生了个女儿，五年之前那个男人突然提出离婚，童语的妈妈求了他很久都没有用，最后无奈只好签字离婚。

　　那个男人离婚之后就杳无音讯，一毛赡养费都没给，童语的妈妈无奈只好出来重新找工作，但是她年纪这么大，想要找好一点的工作实在很难。

　　好在女儿争气，考上英才中学，还是年级前十名，学费全免。出了这事儿，都不知道家里那点存款够不够付医药费的。

　　妈妈赶紧安慰了她几句。

　　爸爸带着他的同学来了，长得倒是很儒雅，爸爸让我叫他邹叔叔。

　　邹叔叔是骨科的，不过人家医术高明，食物中毒这种小事，根本就不在话下。

　　他看了看我的情况，实际上我已经一个多小时没跑洗手间了，最后他也得出结论，我的情况还好，注意饮食清淡还有多喝水问题就不大，但是今天晚上要注意病情有没有反复。

　　爸爸妈妈松了一口气，随后拜托邹叔叔给童语看一下。童语的妈妈又是连连感谢。

　　英才后勤主任冉主任，我们都在背后叫她冉嬷嬷，冉嬷嬷集所有中年女人的尖酸刻薄于一身，绝对有资格成为心理医生研究更年期妇女的典型案例。

　　让人奇怪的是，冉嬷嬷今天一改平时的嚣张跋扈，处处陪着小心，首先对病床上的同学表示慰问，然后对家长表示歉意，她愧疚的解释了一下这件事情的起因，学校二食堂的一个冷藏柜坏掉了，里面的一些肉制品变质，所以才有了这次食物中毒事件。

　　随后她又表示，出了这件事，她这个后勤主任难辞其咎，但是学校绝对不会逃避责任，所有进医院的同学全都住高级病房，而且医疗费用全部由学校报销。

　　我心里暗忖，这次食物中毒的同学将近有一百人，高级病房自带洗手间，有TV可以watch，一间房两个床位，据说只是一天的住宿费就要85RMB，再加上医药费，看来学校可是要大出血啊！

　　爸爸妈妈一直面无表情，以他们平时宝贝夏琉璃的程度，没有破口大骂就已经是极力忍耐了。

　　童语的妈妈松了一口气，市一院的费用绝对不低。

　　折腾到晚上七点多钟，医院建议情况不太严重的同学可以出院回家，实在是因为所有的病床差不多被学生给占满了，要是晚上再来什么急诊病人的，连个空床位都没有。

　　爸爸妈妈不同意出院，害怕晚上病情反复。

　　我极力劝他们办理出院手续，要是我在这里住院，他们一定会留一个人下来陪床，医院家属陪床睡的地方就是一张可以摊平的窄长椅子，睡上去别提多痛苦了。

　　最后还是我胜利了，因为我说在医院的病床上根本睡不着。

　　快到九点了，我回到家里，奶奶煮了粥给我，吃了之后我上床睡觉了。

　　不想半夜三更开始发烧，爸爸妈妈急坏了，又带着我上医院。

　　晚上一点钟，爸爸妈妈自己开车送我去医院，到了市一院门口，车道大门已经上锁，爸爸背着我走，到急诊室有一排大概三十多阶的阶梯。

　　夏琉璃虽然不胖，45公斤还是有的，我伏在爸爸肩上，感受着他微微发抖的膝盖因为负重的颤动，爸爸的身体背着我爬三十阶梯，不到十步我就已经感觉到他已经一步一步在挪。妈妈在后面使劲推着我，希望可以减轻爸爸的负担。

　　到了急诊室，医生给我量体温，我靠在妈妈的肩膀上，爸爸在一边喘着粗气擦着汗。

　　“小璃，你哪儿不舒服，给医生说说。”爸爸心疼的摸摸我的脸。

　　“爸，我没事儿，就是头晕。”我有气无力地回答。

　　“哦，别哭了，一会就好了。”

　　爸爸摸我脸是在给我擦眼泪，我自己都不知道什么时候哭了。

　　妈妈掏出纸巾，把我的脸擦干净，“这么大了，再哭被人笑了，没事的，吃药就好了。”

　　唉，我哪是生病难受的哭？！

　　躺在观察室里，又输液又验血，折腾了到了天亮，最后得出结论，轻度肠炎。

　　我又一次住进市一院，还是和童语一个病房。

　　进病房的时候，小姑娘正和妈妈闹别扭，原因很简单，童语怕耽搁学习，硬要回去上课。她妈妈见她的情况刚稳定下来，死活不同意。

　　我们进来的时候，就看到这幕。

　　妈妈把我病情反复的事情给童语的妈妈说了，她立刻很有底气地对童语说：“看吧，琉璃的情况比你好结果病情还反复了。”童语不理她，翻身对着墙壁生闷气。

　　妈妈也在一边劝道：“你要是把身体养好了也不过多一天的时间，看我们家琉璃，恐怕这一周都要耽搁过去了。”

　　童语一听，态度果然软了下来，再看看我苍白的脸，脸上一片同情之色。

　　护士再次把盐水给我吊上，手背已经被针扎到发肿，针孔周围发青。

　　妈妈口中的耽搁一周，让我心弦一动，要是这周我都没法上学，那英语角的宣传就名正言顺地不能参与，这下朱寒那个八婆就没话好说，沈悦和温丽丽也不必为难。

　　这算不算是常言说的，祸兮福之所伏。

　　――――――

　　今天发现一件事，重生夏琉璃居然出现在新书周潜力榜上，实在是让我太意外了，然后我呆呆地看着网页差不多十分钟，之后每隔几分钟就去刷新一次，很傻吧，表笑我……

　　谢谢投票的亲，谢谢每一个看这本书的人，谢谢……

　　高中部 第十九章 谁是赢家

　　推荐250的加更

　　――――――

　　在我和妈妈的一再劝说下，爸爸回家休息，顺便告诉奶奶中午要做的饭菜。

　　奶奶中午送饭过来的时候，送了四人份，应该是爸爸考虑到童语母女两没人送饭，医院的饭菜又不咋样。

　　一整天过去，童语没有复发，到了下午坚持要出院，软磨硬泡，她妈终于给她办理了出院手续。

　　我也不想住在医院里，可是有了昨天晚上的事，爸爸妈妈说什么也不同意出院。

　　爸爸晚上陪床，妈妈回去，我争取了好久，他们也只答应要是一夜都没复发，那明天一早就出院。

　　我无奈，只好妥协。

　　好在一晚上没出幺蛾子，第二天清早爸爸妈妈就办理了出院手续，拿了一堆的药，医生一再叮嘱要好好休息。

　　我周二下午食物中毒，周三因为发高烧住了一天院，今天周四，安全期，英语角我算是完全错过了。

　　妈妈爸爸都劝我要好好休息，意思就是星期五也不要上学了。这个建议正合我意，学校的流言正一团糟，我也不想回去上学，但愿我休息几天之后再去上学，流言已经没那么热了。

　　于是我被好吃好喝地供着，正大光明地过了一个三休日。

　　周六时候我在房间里上网，奶奶在楼下叫我，“小璃啊，有同学来看你啦。”

　　我冲下楼，温丽丽和沈悦正站在玄关，奶奶特别高兴地招呼着两人。

　　我估计夏琉璃带回家的朋友从来没有穿着这么正常，又这么懂礼貌的人。

　　我带着她们到我的房间去，温丽丽笑着打趣：“看你平时一副小抠样，没想到还家大业大的嘛。”

　　沈悦接着说：“你懂什么，她要是不小抠，这家业怎么积攒起来？”

　　为了不让她们胡说八道下去，我赶紧把零食贡献出来塞住她们的嘴。

　　温丽丽从包里拿了几本书出来扔给我，“喏，这周所有课程的笔记，还有练习题。”

　　我苦着脸：“你们就不能多为我想想，我可还是病人，这么劳心劳力的活儿，现在还不适合干。”

　　沈悦白了我一眼：“得了吧你，刚进门就见你红光满面的，脸色比请病假之前还好。”

　　我无奈地把书本放到写字台上，本想过一个没有作业负担的周末，看来愿望落空了。

　　“对了，这次英语角怎么样。”就算是躺在病床上，我还一直惦记着这件事情。

　　温丽丽比了一个V，“大成功！简直就是人山人海啊！你不知道本来活动地点一直是在青松园，后来人越来越多，旁边的道路和阶梯上都站满了人。差点酿成踩踏惨剧。”

　　我疑惑地看着她，有那么多人吗？

　　“别听她胡说，人来得不少，比前几次都要多，不过没她说的那么夸张。”还是沈悦实事求是。

　　温丽丽嘿嘿一笑：“不过宋老师可是对我们这次的工作相当的满意，还在课堂上夸我们来着，我们告诉老师说主题是你定的，宋老师对你赞不绝口，说有创意，气得朱寒的鼻子都歪了。”

　　我们三个笑成一团。

　　沈悦和温丽丽交换了一个眼神，看来今天还有什么出人意料的消息要告诉我。

　　沈悦问：“你觉得戈小娟这个人怎么样？”

　　戈小娟？我疑惑地看着沈悦，“不爱出风头，学习努力，对朋友还挺仗义的。”我指的是陆慧出事的时候，她一直陪在陆慧身边。

　　我每说一句话，沈悦和温丽丽脸上就多一份轻蔑。

　　“就在昨天我跟你的看法还差不多。”温丽丽一脸不屑。

　　我更疑惑了，问：“怎么了？”

　　“她现在和刘峰在交往。”沈悦的语气像是在说今天的天气是晴是雨。

　　“你是说她现在取代了陆慧的位置。”我皱着眉，这样好像不好吧。好朋友的前男友。而且陆慧和刘峰的感情并不是自然死亡。

　　“要是这样简单就好了。你记不记得当时我们猜谁是发艳照的肇事者说的话。”沈悦问。

　　貌似我们说了很多，都是关于凶手的猜想。

　　“出了这件事，谁获利最大谁就是嫌疑人！”

　　我觉得沈悦绝对可以考警校的刑侦科，“你是说戈小娟一直喜欢刘峰，所以才干出了这件事，挤走了陆慧，她就可以趁虚而入？！”

　　要是真的，戈小娟的心计也太可怕了，基本上所有人都被她玩弄于鼓掌之间。

　　温丽丽啐了一口：“呸，说她喜欢刘峰，你也美化那个女人的阴暗心理了吧，她那种人会真心喜欢谁？！要是刘峰家里穷得叮当响，就算他长得比吴尊还帅，成绩年级第一，你看戈小娟看不看他一眼！”

　　“你是说戈小娟是冲着刘峰家的钱去的？”我惊，这个年龄的女孩子势利也就算了，还要付诸行动那就比较可怕了。

　　“也不全对，应该是说冲着刘峰的钱去的，刘峰老爸一个月给他的生活费就是两千，还不包括零用钱，据他的室友说，上个月刘峰打电话回去说生活费没了，他老爸立刻又是两千打在卡上，原因都不问的。”这话要是温丽丽说我又得怀疑其中的水分，可惜出自沈悦之口，也就是说刘峰一个月的生活费直逼五千！还是没有上限的，Orz……这都是些什么家长啊！

　　“再看看戈小娟的吃穿用度，虽然她的打扮低调，可是也别想逃过我的法眼，她现在穿的那件T恤，要三百多；牛仔裤也是没三百拿不下来；还有她的钱包，真皮的，mike限量版的。一身下来也将近一千了！以前她用得起吗？全身上下加起来一百出头不错了！”

　　我对温丽丽估物价的能力绝对相信，“你是说这些都是刘峰给她买的？”

　　看着那两人一脸坚定，我暗自把思路理了一下。

　　戈小娟是陆慧的好朋友，当陆慧和刘峰交往的时候第一个知道的人可能就是她，刘峰家里有钱，经常送一些礼物给陆慧，温丽丽曾经很羡慕陆慧一款施华洛世奇的水晶项链，据说也要上千的，就是刘峰送的。

　　戈小娟当时充当的是两个人之间的邮差，刘峰也许会经常给她一些好处，这样才有可能建立长期的合作关系嘛。刚开始她也许会觉得欣喜，可当她看到刘峰送给陆慧的东西的时候，就开始不满？为什么陆慧得到的都是好的，长得比她好，家世比她好，还有一个对她这么好的男朋友。长相家世无法改变，可是有一样东西是可以成为她的。

　　作为陆慧的闺蜜，陆慧家里对她管教严格她是知道的，刘峰家里对他溺爱她也清楚，一个可怕的计划在她的心里生成，她明知道陆慧会受到很大伤害，可是她还是无法停下来，事情总会过去的，陆慧受到的伤害也会好起来，她可能是这样说服自己。

　　刘峰和陆慧经常幽会的地方她肯定也很清楚，照相机也不是什么稀罕的东西。几张照片手到擒来，然后就是影印分发，一切都进行得很顺利，只有学校对她们两人的处分这件事让她捏了一把汗，好在最后的结果如她所料，陆慧走了，刘峰留了下来。就算他们两人都被开除了，也没关系，她也没有任何损失。

　　然后她开始以陆慧朋友的身份接近刘峰，安慰他，鼓励他，男人本来就是一种很容易被迷惑的生物，不然聊斋之中怎么会有那么多男人被艳鬼精怪害死。

　　很快刘峰被戈小娟攻陷了，一个男人被一个女人无条件的崇拜和爱慕的时候，他的自尊心本来就很容易得到满足，而且戈小娟完全以一种膜拜的方式跟他相处，比他跟陆慧在一起的时候更能满足他的自尊。

　　然后戈小娟对他说，不要公开两人的关系，因为这样会让人觉得刘峰是个薄情寡义的人，有这么一个为自己着想的女朋友，刘峰又怎能不言听计从呢。

　　戈小娟不经意流露出来的家里困难让刘峰的礼物和生活费源源不断地送到她手里，对于刘峰这种含着金钥匙出生的人，他不会认为这是吃亏，反而因为被需要而觉得充实。

　　所以这件事最后的赢家是戈小娟，她简直完胜。

　　高中部 第二十章 暴力事件

　　到底是我前世活得像个白痴，还是这辈子的环境太过复杂。

　　整件事情怎么看，矛头都是指向戈小娟，那个表面沉默寡言，对人唯唯诺诺的女孩子。

　　“你打算怎么办？”沈悦问。

　　我脸色难看，说实话我真不知道该怎么办。这些全都是我们猜测出来的没有任何的证据可以证明艳照门的事件肇事者是戈小娟。

　　“不知道，没证没据的，什么也做不了。”我叹了口气，不知道谁是的坏还好，知道了什么也不能做可真痛苦。就算我找戈小娟摊牌，以她的城府绝对会一问三不知地装可怜，搞不好我还多一个栽赃嫁祸的罪名。

　　“真不知道那个女人怎么想的，本来这件事情早就过去了，搞不懂她为什么要挖出来还要栽赃在你头上，你什么时候得罪过她吗？”温丽丽不解地问？

　　“我没得罪过戈小娟，但是我得罪过朱寒。”我无奈的说，“戈小娟现在F4里，她的根基最浅，要是不做什么来讨好一下朱寒，今后要是她不小心做了什么让F4反感的事，下场就和薛茜一样，众叛亲离；还有她和刘峰的事情瞒得过一时瞒不过一世，万一有一天东窗事发，与其让人怀疑她，不如趁早找一个凶手出来顶缸上去！而且只要她在朱寒面前稍微提一下我曾经撞破刘峰和陆慧幽会的事情，以朱寒的聪明才智很容易就借题发挥，无中生有。”

　　我的思路清晰，发现只要肇事者是戈小娟一切疑点都可以解释得通。

　　“还有一点你没说到。”沈悦一副高深莫测的样子，成功的吸引我和温丽丽的注意，“这次期中考试戈小娟是年级21名。”

　　我恍然大悟，我要是因为受不了而转学，那么戈小娟就是年级前二十，那她减免一半学费就有戏了！

　　这个女人，真是小看她了！不得不说她做的每一件事都是在为自己打算！可怜我什么都不能做，还要经常在学校受闲气，真是怎一个郁闷了得！

　　我们三人又讨论了很多怎样揭穿这个变态女人的方法，可是发现实行起来问题都很大，无奈只好先下楼吃饭。

　　温丽丽和沈悦对奶奶的手艺非常满意，狠狠吃了好几碗饭，再把桌上的菜扫荡一空，这下好了，晚上不用吃冷菜了！

　　周一去上学，大家对我的关注度已经转移到这次食物中毒事件上。

　　这次食物中毒是因为冷柜坏了，里面存储的肉制品也坏掉了，但是，那个可恶的厨师为了省钱，黑心肠的把坏掉的肉做成红烧肉，放了大量的作料，所以学生在吃的时候完全没有发觉变味，然后就出了英才一百多人食物中毒的恶性事件。

　　更可笑的是，那个黑心肠的厨师就是食堂的承包人，还是冉嬷嬷的侄子。据说半年以前食堂承包人另有其人，但是冉嬷嬷硬是找理由把人家给撵走，扶了自己的侄子上位。当时在学校闹得挺大的，冉嬷嬷想单方面解约又不想付违约金，对方在学校闹起来了，搞得乌烟瘴气。

　　想到那天冉嬷嬷在医院的低声下气，估计她的侄子还有一顿排头吃。

　　周一的平静只享受了半天，大概20分钟下午的课就要开始了。

　　“刘峰，你不要去，刘峰！”

　　刘峰一把推开戈小娟，气势汹汹地向我位置上走来，朱寒在旁边阴阳怪气地笑着。

　　他冲到我面前，“夏琉璃，我想问一下，吃什么长大的？我和陆慧到底哪里得罪了你，你要这样整我们？你是正常人吗？那种恶心的事你也做得出来，陆慧走了对你到底有什么好处？！你们他妈的夏家到底是怎么把你教大的？”

　　我极怒反笑，“我们夏家怎么把我教大的不劳您费心，还是担心一下你自己的智商，长得不像白痴怎么说出来的话跟脑残没分别？你说我整了你和陆慧？证据呢？拿出来。证人呢？站出来。别跟条疯狗一样被人挑唆几句就过来冲我狂吠，你的脑子是用来做装饰的？！”

　　全班人都看着我和刘峰，教室里比上课还安静。

　　朱寒在站得远远的，用小声但是所有人都听得见的声音说：“这件事谁不知道是她干的？还要狡辩……”

　　没等她把话说完，沈悦斥道：“你亲眼看到的吗？要是没有亲眼看到就把嘴闭上！”然后对乱成一锅粥的同学们说道：“要上课了，大家赶紧回位置。”

　　话说到这份上，要是刘峰稍微有点脑子就该立马打住，可惜我们都高估了他的智商，更重要的是他气势汹汹的过来不仅没有占到半点好处还被我羞辱了一番，他怎么可能收场。

　　他气得满脸通红，指着我，“你这种不要脸的人我见多了。不要以为我不打女人！”

　　男人吵不过别人的时候很多人都会这么说，我冷笑一声：“你这种不要脸的人我倒是没怎么见过！事发的时候，你躲得远远的。事情过了这么久，美其名曰地找肇事者给陆慧报仇，我听到都觉得好笑，你这人真扯。你要是真心为她着想，当初事发的时候，有没有用先不管，你至少应该说一句‘这全都是我的责任’。甭管学校的态度怎样，你至少应该说‘这事我一力承担’，陆慧被家里教训的时候你就该站在前面，说这事是你一个人的错，这些事你做了哪件？你说你喜欢陆慧？你不过是图一时身体的畅快，出了事你比谁都闪得快，不要在我面前装什么情圣，惹得我想笑！！！”

　　如果刘峰刚才处于愤怒，那我刚才的话成功的使他晋级为暴怒，他大喝一声，把我书桌上的东西全都掀翻在地上。

　　我明明没有做，凭什么要被人冤枉，我明明是清白的，为什么要被人戳脊梁骨，还要被这个虚伪低能的人羞辱。

　　佛也有火，金刚也有怒目，我仅有的一点理智已经被滔天的怒火淹没，谁TM遇到这种事能把这口气咽下去，我冲到刘峰的位置上，把他的书桌掼倒在地，里面的书，本子，笔散在教室的地板上，我还不解气地踢了几脚。

　　除了纸张在地上摩擦的声音，教室里没有任何其他的杂音。

　　刘峰满脸怒火地向我走过来，好几个男生拉都拉不住，这架势是要找我K架来了，我转身寻了一张椅子拎在手里，就算他人高马大，我也不能吃亏，拼上小命也得让他全身挂彩！

　　“刘峰！你要做什么？！”

　　卢琳出现在教室的门口怒喝。

　　我这才发现，好多外班的人全都围在门口看热闹。

　　下午第一堂物理课不要上了，卢琳面带寒霜地把我和刘峰叫到办公室。

　　“说吧，怎么回事？”卢琳很生气，后果很严重。

　　我，刘峰同时沉默，没有一个人开口。

　　“夏琉璃，你说，怎么回事！”卢琳的语气坚定，不容反抗。

　　我不卑不亢的说：“这事儿得问他，莫名其妙的跑的我位置上来辱骂我，我现在还一头雾水呢！”

　　我这一推，刘峰噎住了，卢琳看着他，等着他回答。

　　刚才骂我的时候挺溜的，现在倒是一句话的说不出来。

　　在卢琳的一再威逼下，他不得不把为什么找我麻烦的事说出来，指责我是艳照门的肇事者。

　　“夏琉璃，你怎么说？”

　　我直视着卢琳的眼睛，“老师，他们都在传上次的照片是我发的，但是清者自清，我不屑解释，这么多人我也解释不过来，但是，只要稍微想一下，就可以判断流言的真假，把陆慧赶走了我能有什么好处？我能多一点钱花，还是找个男朋友。我就不明白，有些人为什么这么2.”

　　后面的话是对某些人说的，只要他不是弱智，应该能听得懂。

　　同时我一脸委屈，泫然欲泣的样子。这可不是装的，我心里是真的委屈，不过是用泫然欲泣表达一下而已。

　　卢琳看我的眼神果然温柔了许多，甚至还有同情在里面。

　　其实我也利用了本身的一些优势，首先，我是女孩子，任何女人看到男的打女性或是准备打女性，不管基于什么理由，那个男的形象算是毁了。

　　当然卢琳得做做样子，不能被人说是偏袒，所以得把我们两人都叫到办公室训话。

　　然后，我是优等生，刘峰是吊车尾的，老师的映像中，优等生是不会调皮的，就算调皮也是被坏学生带的，所以刘峰又输了一局。

　　还有就是对艳照门这件事情的看法，稍微有点判断力的人都知道流言的真假，很幸运卢琳就是那种人。

　　其实我更相信卢琳根本就不会想到是那件事情是学生干的，她更愿意相信那件事情和郑凤枝有关。

　　所以，卢琳对我说：“你先回教室自习。”

　　我面不改色地离开了办公室。

　　高中部 第二十一章 话剧筹备

　　推荐300加更

　　――――――――

　　我出办公室的时候，戈小娟正站在办公室门口像望夫石一样焦急地向里面张望。

　　这女的心理素质绝对好，我用自己觉得最最最厉害的眼神看着她，她毫不退怯地看回来。

　　那眼神就是在指控我：你这个害人精，害得陆慧转学不说，现在又来害刘峰！

　　要不是我意志坚定，智商够高，我真的要以为自己是那个反派人物了。

　　Orz……这都是什么人呐。

　　进教室的时候，我简直万人景仰，所有的人都看着追随着我的身影，我很淡定地回到位置坐下来，拿出物理书自习。

　　放学路上。

　　“我终于明白什么叫不会叫的狗才咬人了。”沈悦调侃道。

　　没等我发火，她立刻又说：“赞美，赞美，这绝对是赞美！”

　　我脸色不悦地看着她：有你这样赞美人的吗？

　　“琉璃，你今天太猛了，简直就是我的偶像！”这已经是她第五次说这话了，然后摆了一个拎椅子，用椅子砸人的动作，引得路人频频侧目。

　　天哪，赶紧到车站和她们分手吧，丢脸死了。

　　“诶。”温丽丽搭上我的肩膀，问：“你当时就不怕，刘峰比你高那么多，你打得过他吗？”

　　她满脸的担心让我很是窝心。

　　“当时我被气死了，哪有空害怕。”我笑笑接着说：“不过现在想起来，后怕。要是真打起来我的脸现在就不能见人了。”刘峰那么大块头，我肯定占不到半点便宜。

　　“看你那时的架势，我送你五个字――无知者无畏！”沈悦笑着继续踩我。

　　我们三人笑作一团。

　　“多亏了卢琳及时出现，不然后果不堪设想。”我心有余悸地拍拍胸口。

　　“你以为呢？要不是我机灵，看着情况不对跑去办公室叫卢琳，她怎么可能出现得那么及时，离上课还有5分多钟呢。”温丽丽一副‘看，我聪明吧，快赞美我。’的样子。

　　我赶紧作揖，“多谢英雄搭救。”惹得温丽丽笑得好不快活。

　　“要我说，刘峰的处分太轻了，就让他写检讨，卢琳什么时候变得这么心慈手软。”温丽丽不满的嘟着嘴。

　　沈悦倒是对刘峰的处分没有意见，“要是记过处分，那就要上报到主任，事情闹太大，对班上影响不好是一回事，关键是怕有人说一个巴掌拍不响，硬要拖琉璃下水，那就惨了。”

　　“可是不给刘峰个大教训，要是有天朱寒那个八婆再讲几句，刘峰再找琉璃的麻烦怎么办？”

　　看到有人这么关心我，心里真是暖洋洋的，下午的阴霾已经不见了大半。

　　“两次上同一个当？那刘峰真是比猪还笨。”沈悦骂人从来都还不留情，“再说这次肯定是朱寒一人挑唆，戈小娟要是早知道一定会拦着刘峰的，除非这棵好不容易到手的摇钱树她不想要了。”

　　听她这么一说我的心也放下来了，谁愿意整天被一疯子纠缠，就希望刘峰快点开窍，赶紧认清某人的真面目。

　　暴力事件之后，我领悟到一个真理：人善被人欺，马善被人欺。

　　之前我对流言一直是鸵鸟态度，不辩白也不关心，一再忍让，结果让自己的处境越来越糟糕。

　　自从那天下午我大发雌威之后，再也没有人敢当面对我指指点点，或是议论我勾引沈宥南，制造艳照门。

　　背后就不知道了。

　　难怪古语有云，鬼都怕恶人。

　　这个社会根本不适合那些低眉顺眼的人。

　　接下来的几天，据我细心观察，发现戈小娟总是有意无意以幽怨的眼神望向刘峰，而刘峰总是一再回避。

　　我高兴了，这小子总算是开窍了啊！

　　没几天，两人又冰释前嫌，其肉麻程度比以前更甚，下课的时候还互飞飞吻。

　　沈悦劝我：“何必为了那种人伤神？你难道还真指望教猪做算术？刘峰哪天要是能自己想通了，那估计他考清华北大也没啥问题了。”

　　十一月初，天气已经开始变冷。再过一个多月，就是英才每年一次的英语话剧比赛。

　　每个班准备一个英语话剧，时间不超过二十分钟，话剧内容要健康，还有语言必须完全是English。

　　身为学习委员的我和身为班长的尹月绮被卢琳指定负责这件事，她的前提条件是，话剧要排好，还要能被学校公演选中，学习更不能耽误！

　　真是又要马儿跑又要马儿不吃草。

　　于是高一一班的班干们又有事干了，征求同学们的意见，是否愿意加入班级的话剧筹备工作。

　　不少人害怕耽搁学习，所以拒绝了，愿意参加的班干和同学一共不超过20人，差不多是一班人数的一半。

　　放学之后，参与的同学留下来讨论到底演什么话剧好。

　　“我觉得吉赛尔，费加罗的婚礼，还有图兰朵都不错。”

　　尹月绮兴致勃勃的开口建议，不过十之八九的人面面相觑，不知道她在说什么。

　　现在的高中生，几个有什么深厚的文学素养，流行歌曲张口就来，歌剧话剧一概不知。

　　“吉赛尔是芭蕾舞剧，没有台词的，改成话剧效果是一个问题，时间可能也不够用。”

　　我绞尽脑汁想要委婉的否决这位大小姐的提议，关键是，其他人对吉赛尔都不了解，兴趣也不高。

　　“我们可以把芭蕾的元素融入到话剧中，你们觉得这个主意怎么样？”尹月绮完全没有察觉到所有的人对她的提议兴致缺缺，反而越来越来劲。

　　她绝对是个完美主义，还是不切实际的那种。

　　“芭蕾啊，那是一时半会儿能学得会的吗？”

　　“什么是吉赛尔，听都没听过。”

　　“吉赛尔是什么话剧？说的是什么？”

　　“……”

　　同学们开始议论纷纷，基本上没有人对尹月绮的意见持赞成态度。

　　“吉赛尔是著名的芭蕾舞剧？你们怎么连这都不知道？”尹月绮很不满，估计是在烦恼怎么现在的高中生这么无知。

　　这下有人不乐意了，你虽然是班长又是才女，但也不能看不起人啊！再说了，坐在这里的有几个不是独生子女，都是被惯坏了的。

　　“是，我们无知，不过整个高中没几个人不无知！你搞的这些谁都不知道的给谁看，你自己一个人欣赏？还跳芭蕾，要是话剧可以一个人演下来，我也没意见！”

　　开口的这位女孩子名叫蒋敏，班上出了名的小辣椒。

　　尹月绮气得满脸通红，死死地瞪着蒋敏。

　　这位大小姐从小到大应该都是被人捧在手心里的，从来都是众人瞩目的中心，今天有人公然挑衅，让她不知所措。

　　整个教室安静极了，我真担心尹月绮会哭出来，这对话剧筹备来讲可不是一个好的开头。

　　“其实尹月绮的提议很不错。”

　　话音刚落，立刻被人以不解的眼神盯着，他们一定奇怪，最先提出反对意见的可是你，虽然当事人不明白，我们可是听清楚了，你现在又偏向她，你是墙头草吗？

　　我停顿了一下，继续：“但是吉赛尔可是名著，需要大量的时间和精力才能获得成功，我们的时间不多，精力还要放到学习上，要是这样勉强的把吉赛尔搬上台，没选上是小，辱没了名著就不好了。”

　　最后一句话明显遭到了在场几个人的嘲笑，不过效果大大地好，尹月绮因此开始犹豫。

　　我赶紧乘胜追击，“其实高中生嘛，还是对一些比较青春的冒险的元素感兴趣，可惜我们没有现成的文案。”

　　我当然知道没有现成的文案，说那些屁话只是给大家一个讨论的方向，省的他们再在世界名著这种不切实际的想法上纠结。

　　“有现成的小说可不可以？”有人很兴奋的举手了，这个男孩子叫杨柯，平时就挺活跃的。

　　“有吗？”我疑惑地看看他，不要随便从市场上随便找什么小说充数啊，那种东西一般都不适合改成话剧。

　　杨柯一把扯起他旁边的男孩子，“这个家伙，他的志愿是编剧，经常自己写小说，长篇，短篇，都有。”

　　被他扯起来的男孩一脸羞涩，在后面狠狠地锤了杨柯一拳。这位害羞男就是我曾经在考场拔刀相助，然后为此夜不能眠的杜含。

　　我心中暗喜，有了这么一个人才剧本算是有着落了！本班原创剧本，光是这点，我们可就先声夺人了！

　　大家对杜含写的小说非常感兴趣，纷纷叫他把著作拿出来看，搞得他坐也不是站也不是。

　　尹月绮也对他很感兴趣，书生嘛，对才女都是有致命吸引力的。

　　高中部 第二十三章 探亲

　　例行更新，第三更。

　　――――――――

　　爸爸的糗事听得我哈哈大笑，他面红耳赤的争辩：“那事我早忘了！”

　　妈妈斜睨他一眼，“早忘了，谈恋爱的时候你可没少跟我说。”

　　爸爸害怕被人觉得他小气，争辩：“我气他们哪是这事，我是气当初我们家那么困难，找他们家借钱一点他们见死不救，要不是这样，爸爸的病那会这么快就把身体给拖垮，六十不到就去了，一点福都没享到。”爸爸有点哽咽。

　　“你别想太多了，那时候谁家都困难，可能他们家真的没钱呢？”妈妈好言相劝。

　　爸爸不同意妈妈说的：“没钱，我外祖父家就他一个独苗，两个老人家走的时候我妈可是什么都没拿，你说那些钱去哪里了？他们要是没钱，我爸走后没几年他们家那个小商店是怎么来的？救命的时候没人影，现在想起来还有我家这门亲戚，他们家那些破事让他们自己参合去，别想把我妈叫上！”爸爸很激动，看来舅公家里的亲戚真不咋样。

　　“我知道你心里难受，你也得替你妈想想啊，她家就剩这门亲戚，你说她要是不帮，老人家心里能好受嘛？那边也是明白的，这么多年没找来不也是怕看你脸色嘛？这次恐怕是真的不行了，不然也不会直接打电话到家里来。”

　　妈妈说了这么多，爸爸还是没有反应，她有点火了，“拦吧拦吧，你就把你妈锁在家里不让她出去，她年纪可不轻了，要是被你这么一气，心里想不开……老年人可最容易这样生病了！”

　　爸爸一听，神色有些松动。

　　我一看有戏，赶紧火上浇一点油，“爸爸，你就让奶奶去嘛，咱们不求别的，只求心安，老年人最重亲情，要是真不让奶奶去，恐怕像妈妈说的，奶奶会生病的。我们让奶奶去看看，什么事都不参合不就行啦？”

　　爸爸摸摸我的头，“那家人，我最明白，你奶奶要是去了，就算是不想参合，也会被他们拽进去参合！”

　　“那我们去一个人陪奶奶不就好啦？”

　　爸爸立刻为我这个提议心动了，马上打电话给姑妈，让她和姑父一起过来吃饭商量事情。

　　妈妈和我出去买菜，姑妈家过来总要加菜才行啊。

　　奶奶在厨房早就听得一清二楚，知道这事儿有戏，脸上也有笑容了。还让妈妈看看有没有鲫鱼买点回来，她要做拿手好菜，红烧鲫鱼，这可是妈妈的最爱。儿媳妇出言劝了儿子总得要犒劳犒劳啊。

　　姑妈听说奶奶想要去舅公家的时候当下脸就拉了下来，女儿总是比儿子心软，奶奶刚要摆出一副老泪纵横的样子，姑妈立刻松口了，还好好劝了几句。

　　爸爸妈妈委婉的把要人陪奶奶走一趟的打算说出来，姑妈一听，立刻明白了，这是要自己跑腿儿啊。可是想想，妈妈一直住在弟弟这里，她也就是逢年过节给点钱，也就很爽快的答应了。

　　爸爸大喜，立刻拍胸脯把路费和生活费给包了下来，姑妈姑父推辞了一下，见爸爸坚持也就没说什么，当下，妈妈就打电话定飞机票，舅公家离C市挺远的，住在彝族自治区，凉山上，飞机到了之后还要坐好几个小时的长途汽车。

　　担心老人家在受不了累，妈妈和姑妈又准备了一些吃的和常用药，听说凉山上早晚温差大，两人又给奶奶把棉衣都带上了。

　　姑妈离开的时候，爸爸把她拉到厨房，悄悄地说：“那边要是要钱，你可千万看紧了别让他们找妈要，这里有五万，不能给多了他们，不然还有下次。”

　　姑妈有点恼，“你这是做什么？我又不是没钱。”

　　爸爸说：“我给的是一份，不够你再添嘛。”

　　姑妈没有再推辞，接过卡，点点头，“我知道，我会把话说清楚，要就只有这一次。”

　　“姐，妈就拜托你了，那时候咱们小，妈为了我们受了不少气。现在我们长大了，可千万别让她再受委屈了。”

　　姑妈点点头，“我知道，你放心好了！”

　　晚上，妈妈又塞了两千块的现金给奶奶，用他们的话说，不把大头的钱给奶奶是因为：不管给奶奶多少钱，都会到那家人的包里。所以只给奶奶‘零钱’。

　　奶奶，一走就是半个月，本来说两周之后就回来，但是三周之后还没回来，舅公家里没有电话不好不能联系，姑妈的手机在山上信号基本上就没好过，就算打通了，说话也听不清，只能到公用电话的地方打回来，可是这样就不能主动联系她们。

　　三天之前，姑妈打电话回来说，舅婆可能不行了，奶奶坚持一定要留下来，最不济也要等办完了丧事才回来。

　　凉山和C市隔得太远，爸爸就算不乐意也没办法，只好等着。

　　爸爸妈妈抽不出时间做饭，我最近放学就到妈妈的店里，晚饭都是在那里搞定的，等妈妈关了门之后再和她一起回来。

　　英语话剧进展得还算顺利，我们把翻译好的剧本请宋老师过目，他给我们指出了不少不足之处，避免了不少笑话。

　　演员的排练配合得也不错，偶尔有一两个配角要求加一句台词的，只要合理，杜含都满足他们的要求，毕竟登台一次不容易，让人家一句话不讲也憋屈得慌。

　　道具是个老大难，我们的话剧根本就没有经费，要是树木花园什么的，还可以自己找硬板画上去充数，但是有爬山和翻窗的动作的时候就需要有一定强度和硬度的道具，这些东西制造起来可不便宜。

　　最后总导演杜含大手一挥，把桌子垒起来当山，椅子作窗。需要爬山翻窗的时候就登桌子上椅子。

　　别说，道具虽然简陋了一些，但是同学们表演的投入程度，可以让人忽略这些不足。

　　离年级挑选的时间越来越近了，我们每天放学时候的排练时间也在加长。

　　终于到了年级选拔的时候，高一年级申请了学校最大的一间阶梯教室，可以容纳全年级的人。

　　一共有11个话剧要选拔，每个话剧时长20分钟，差不多要两小时，这还是保守估计的最好情况。谁知到这群菜鸟中途会出什么状况。

　　节目顺序的排定还是老规矩，抓阄，卢琳为我们班抓了个6，她自己倒是洋洋自得，我看不出这个数字有什么门道。

　　难道是六六大顺？！

　　无论如何，凡是参与的同学都一脸紧张，女孩子不知道跑了多少次洗手间。

　　话剧开始了，第一个表演的班级是三班，我记得他们表演的是天鹅湖改编的话剧。

　　看来如尹月绮同学一般高尚的人还不少啊，据温丽丽的可靠情报，该剧最大的特点是将芭蕾元素融入到话剧中。其中最大的亮点是黑天鹅的甩鞭式旋转32圈！当然三班的话剧稍微缩了一点水，，32圈难度太大，只转十圈。

　　我惊愕，还真有人这么做了？还真是人才。同时又担心，万一三班表演获得巨大成功，那首当其冲否决尹月绮意见的我岂不是要被唾沫星子淹死。

　　三班的表演实在出人意料，除了知道这个话剧叫天鹅湖，我真不知道他们在演什么。

　　可能是我这人没啥艺术细胞，反正觉得那些芭蕾舞的动作满搞笑的，只有一人稍微协调一点，哦，她开始旋转了，原来她就是黑天鹅。

　　可是这圈转得好像不怎么稳，一圈，两圈，三圈……这圈转得真不容易，要是真能转十圈我也很佩服她，六圈！她一屁股坐在地上，我搞不清这是话剧中的正常安排还是出了意外。

　　看到台下三班的工作人员捂起眼睛不愿看到这场悲剧的样子，我判断应该是出了意外了。

　　台下观看的同学倒是很给面子的，基本上没人笑，我刚要咧嘴，就被左边坐着的尹月绮给瞪了一眼，唉，忍得我好辛苦！

　　高中部 第二十四章 话剧选拔

　　二十二章的错误已经纠正了，之前没看到的，可以再看一遍。

　　再次道歉，因为我的白痴犯下的错误。

　　――――――

　　这根本就不是话剧，而是闹剧。

　　其他班上糗事层出不穷，还有人中途忘词的，不断以眼神示意台下的幕后工作的同学提示，结果提示的同学声音太大，所有人都听见了。

　　有的人还背错台词，和他接话的同学一点也不专业，直接问：“是这句吗？错了吧？”最要命的是她的领口还别着微型话筒。

　　总之，状况百出，不知道是不是来之前各位班主任有嘱咐不能没有良心的嘲笑台上出丑的同学，阶梯教室里充满了憋笑的的声音。可是为啥卢琳没有叮嘱我们呢？

　　最后让所有人破功的是十班林旭那个班。他们演的是睡美人，当然林旭俊秀的外表是王子的不二人选，女主好像是名叫贺薇薇的女孩子。

　　据温丽丽说，此女在英才念初中的时候就有骚扰男生的花痴行为，稍微有点姿色的男孩子都被她调戏过。其彪悍程度跟曾经的某人挺像。

　　这次演女主是她毛遂自荐，男主是她极力推荐，我就不明白了，七班那么多条胳膊怎么就没拧过这只大腿，硬是让这位大姐这种身材这种长相去演一个美人，难道睡美人的故事是发生在中国唐朝？

　　有了前面几个班级的比照，七班的话剧排演得还是不错的，没人摔倒，没人错词，没人忘词。

　　坏就坏在最后一幕，王子要将公主吻醒。

　　真吻这种事老师们肯定是不会允许发生的，按照七班排演的，也就是林旭后脑勺对着观众靠近贺薇薇，给人一种他们有亲亲的错觉。

　　坏就坏在这一幕，林旭把头低下，慢慢靠近贺薇薇，按道理讲是要停留几秒钟的。

　　结果我就看见林旭身形一晃，头使劲往后仰，睡美人活了！还把手挽在林旭的脖子上，烈焰红唇使劲往前凑，林旭一副抵死不从的架势，结果睡美人从床上跌下来，把王子压在台上。

　　台下的同学已经笑趴了，有的还死命锤桌子。

　　老师们又要忍住笑又要摆出一副严厉的样子喝斥贺薇薇，真是为难他们了。

　　林旭早已恼羞成怒了，满脸的郁闷和愤怒，红着脸一副我被人强了的样子径自离开了阶梯教室。

　　不知道当时他被夏琉璃拍艳照之后是不是也是这种表情。

　　轮到我们班表演了，幕后工作的站在舞台旁边，每一个同学都在台上尽情地发挥，尤其是顾曼真反串的男主角，惹得台下的女生们交头接耳。

　　表演结束时，我们也不知道演的好不好，只听到下面掌声雷动，不知道是不是我心理原因，掌声好想比任何一次都热烈。

　　我们谢幕之后回到位置上，周围的同学都向我们祝贺，说演得太好了。虽然我只是做了一小部分幕后的工作，但是我的心里还是很满足。

　　前世我老是兢兢业业的努力学习，课外活动从来不参加，没想到参与一次成功的活动这么有成就感。

　　入选学校决赛的我们年级有两个话剧，我们班肯定是板上钉钉的事，还有一个班级是全校女生的梦中情人，也是我绯闻中的男主角，沈宥南所在的七班表演的无厘头喜剧。

　　就冲男主角沈宥南，全年级的女生舍命似的拍手，即使如此，我觉得还是没有我们获得的掌声热烈。

　　事实证明也是这样，我们班的话剧在全校的表演中得到了第一名，还有500元的奖金，当然，被充为班费。

　　姑妈又打了一次电话回来，舅公家里唯一的一个长辈舅婆去世了，奶奶等办完了丧事才回来。

　　爸爸的脸色又难看了好几天，又没办法，他还能跑到凉山去把奶奶接回来？就算他去了，奶奶也要办完了丧事才走，结果都是一样的。

　　好在妈妈劝他，“舅妈去世之后，那边也没亲戚可走了，最后一次，就让妈多呆几天吧。”

　　爸爸的脸色才好看一点。

　　转眼到了圣诞节，可是我国没有这个节日，所以申请开晚会被卢琳驳回，其实最重要的是没几天就要期末考试了，这个时候还开晚会，不知道什么时候才能把心收回来复习。

　　即使整个英才都不给过圣诞节，大家还是情绪高涨，课桌上摆满了关于圣诞的小饰品。

　　平时那些蠢蠢欲动的男女更是互送礼物，巧克力，糖果，小饰品什么东西都有，偏偏人家还理由充分这是过圣诞节嘛。

　　举班轰动的是，尹月绮这个成绩好，家世好，品位高，眼光高的骄傲公主，居然主动送了本班才子杜含一盒巧克力。

　　你说圣诞节你送东西送什么不好，硬要送这个让人浮想联翩的巧克力，虽然现在不是2月14，但也够得上同学们好久的谈资。

　　于是男生们疑惑了？杜含有什么好，身高，中等；体重，高等；成绩，中等；家世，貌似也没啥出挑的啊？为啥尹月绮这个眼高于顶的偏偏就把他给看上了。

　　这让众位男生百思不得其解，叹息自己这么一个人才，硬是生生输给了杜含那么一个不起眼的男生，天妒英才啊！

　　期末考试一过，大家全都放松了，放假三天之后，成绩出来了，我稳居班级第三，倒是尹月绮和丁贺暗暗较上了劲，班级第一和第二调换了一下。

　　转眼寒假来了，这是我成为夏琉璃之后第一个寒假。

　　本以为在寒冷的日子里，我可以惬意地呆在家里享受着暖气，在上上网，过着猪一般的生活。

　　愿望是美好的，现实是残酷的。

　　鬼畜李教练要求我们每天下午一点到学校网球场训练。

　　他说平时我们要学习，他就不多占用我们学习的时间，现在放了寒假，就要好好训练，不来的也行，老规矩，退社！

　　网球社剩下的不到三十人，都是已经被他蹂躏到百依百顺的程度，像我这种有怨言的，也不过是心里嘀咕几句，要是我敢说出口，李教练不用修理我，全体社员先轮流鄙视我一番。

　　我们的网球训练已经渐渐开始技能和姿势的训练，不到三十个人分别在5个球场之中练习发球，两人一组对练。

　　我和石青青师姐一组，没轮到我们的时候，我两有一个很恶的习惯，坐在球场的一边欣赏隔壁球场的风景。

　　后来闹事之后加入社里的两名女生都是高二的强人，一个叫龚云洁另一个叫罗雅。

　　当初李老师一句自由分组可把沈宥南害惨了，龚云洁和罗雅死活要和沈宥南分到一组，一副谁敢拦她两谁死的样子，其他的社员更是不敢向那组凑。

　　其他小组都是6人，沈宥南在的那组只有4人。

　　龚云洁和罗雅属于那种很热情的女孩子，平时集体训练的时候就喜欢黏在沈宥南的身边，这时候沈宥南经常找借口有多远躲多远。

　　自从分组练习之后，两位美女的段数提高了，沈宥南可以躲的地方也少了，龚云洁和罗雅经常以‘需要指导’为借口，让曾经在市里获奖的沈宥南手把手的教她们。

　　每逢这个时候，她们就会撅起屁屁顶一下小沈，或是抓住机会用胸蹭蹭他。

　　石青青师姐感慨地评论了一句：明骚易躲，暗贱难防。

　　每逢这时候，沈宥南的脸色会是郁闷比害羞多。

　　男人是一种奇怪的生物，当他们主动吃别人豆腐的时候，会很有成就感；当他们被人当做豆腐吃的时候多多少少也有一点吃亏的想法。

　　“石青青，夏琉璃，你们在干嘛？！”

　　李教练的吼声真是如雷贯耳，震得人头晕，我们两对视一下做了一下鬼脸，乖乖地走到教练跟前。

　　师姐就是师姐，石青青面不改色心不跳地回答：“教练，沈宥南发球的动作相当的标准，我和夏琉璃正在观摩！”

　　我在心里悄悄地擦了一把汗，急智啊，这就是传说中的急智！

　　李教练摸着下巴略一沉吟，叫道：“大家过来集合一下！”

　　所有社员都围了过来等候教练的训示。

　　“沈宥南，你出来。”李教练指指他，“从今天开始，你不用特别呆在哪个小组，你在每个小组中走动，指导那些发球动作不标准的同学！”

　　“是，教练！”沈宥南满脸的欣喜。

　　所谓有人欢喜有人愁，龚云洁和罗雅就满脸的不满，不过在社里，李教练的话就是圣旨，不听你可以退社！

　　发球50次，挥拍100下之后，再加上沈宥南恶毒的评语：你是在打网球还是在挥擀面杖？！

　　我的身体和心灵都受到了严重的打击，满身疲惫地回到家里，玄关里放着奶奶的鞋。

　　奶奶回来了，太好了，老是在妈妈店里叫外卖，我无比怀念家常菜。

　　高中部 第二十五章 来客

　　我高兴地冲进客厅，发现姑妈姑父爸爸妈妈全都在。

　　“奶奶。”我高兴地叫了一声。

　　“哎。”奶奶开心地答道，愁容一闪而逝，难道是凉山那边的亲戚又出了什么事？

　　“哎哟，小璃瘦了。”奶奶心疼地拉着我的手，“你爸你妈是不是没有做好吃的给你？”说着不满地瞟瞟爸妈。

　　爸妈立刻转移眼神，顾左右而言他。

　　奶奶不理他们，拍着我的手说：“奶奶回来了，没几天就把你养回来！”

　　我笑着说：“我是太想奶奶才瘦的。”逗得她笑得跟朵花儿似的。

　　“小璃，来，这是表弟陶然。”奶奶笑着拉过来一个小男孩。

　　我这时才注意到还有一个小孩子坐在沙发的角落，刚才完全被姑妈挡住。

　　好漂亮的小正太！水润的杏核眼，长睫毛，雪白的皮肤，花瓣一样的嘴唇。就算是他穿着土得要死的蓝灰色的衬衫，还把第一颗扣子紧紧的扣着；就算他穿着80年代的蓝布裤子，还洗得发白；就算他剪着傻得要死的西瓜皮头。

　　但是他绝对是我看过的最最好看的小正太！

　　刘嘉，林旭和沈宥南无疑都是男生中的极品，但是我这小表弟跟他们不是一个类型，小表弟还是一个没有长大的六七岁的小孩子，让他扮女孩子，绝对会让众多女生自惭形秽的那种类型。

　　“陶然，这是小璃姐姐。”奶奶拉拉他，示意他叫人。

　　陶然像只刚到陌生环境的小猫一样不安，眼神里有警觉和羞涩，双手拽着衣角，杏眼看了我一下，又把头低了下去，用小猫叫一样的声音叫了一声：“小璃姐姐……”

　　嗷嗷，声音也很好听，我居然有这种弟弟，人生太完美了！！！

　　“小璃，你带着陶然到房间去玩。”妈妈开口吩咐。

　　他们应该是要商量一些和陶然有关的事，所以要让我把陶然带走。

　　“跟姐姐去玩好不好。”我笑着伸出手。

　　陶然哀求地看着奶奶，这孩子很没有安全感，他不想跟我这个刚见面的姐姐走。

　　奶奶拍了拍他的头，“乖，姨婆在这里。”

　　陶然死死拽着奶奶的手，露出那种不要抛弃我的眼神，就是不愿意走。

　　“陶然，跟姐姐一起去玩这个。”我挥挥手里的网球拍，这孩子刚才就一直盯着拍子看。

　　他果然心动，眼神闪闪地看着球拍，我把拍子递到他的手里，他立刻紧紧攥住，我趁机把他的小手拉在手里。

　　这孩子的手居然是烂的！冬天的时候太冷手上容易生冻疮，长坏以后生冻疮的那片皮肤就会坏掉，森然见骨，奇痒难当，直到天气暖和以后才会好转。

　　我拉着他的手，粗糙又冰冷，这下陶然一点也不抗拒了，乖乖地跟着我到房间里。

　　刚进门，他扭着脖子张着小嘴大量了瞪大了眼睛好好看看看，不消多时又聚精会神地玩网球拍。

　　“小璃姐姐……”他的声音比猫还小。

　　“什么事啊？”我半蹲下来笑着看他。

　　他害羞地瞟了我一眼，“那个，球呢？”

　　哦，原来他想要网球，我从包里摸出了一个网球，递给他。

　　陶然红着脸，急着说：“不是圆的，是有鹅毛的那种尖尖的。”

　　原来他以为网球拍是羽毛球拍！

　　都有网，长相相似，迷惑小孩子还是绰绰有余的。

　　我开心的笑出声，耐心的解释说：“这种球拍就是配这种圆圆的球的，这叫网球。你说的那种有羽毛的叫羽毛球，不是用这种拍子的。”

　　“哦。”陶然明白过来了，脸还是红红的，脸上难掩失望。

　　“改天姐姐买一个羽毛球拍给你。”我摸摸他的头，这个孩子太让人心疼了。

　　“真的吗？”陶然仰起小脸，满是惊喜，但是马上又神情失落地低下头，“不用了……小璃姐姐。”

　　前世家里条件不好，小时候我一直想要弹电子琴，可是那么贵的东西家里怎么买的起，那时候不懂事，又哭又闹地想要爸爸妈妈买，每次爸爸妈妈为了哄我不哭，总是说：“好好，明天就买回来。”我就会欣喜若狂地等着明天的到来。可是等明天爸爸妈妈空手而回的时候，那种难以形容的失望感一直在心里很久很久。

　　这个孩子肯定也向家里要求买过羽毛球拍，可是总是失望。

　　我拍拍他的头，从书架上拿了一本很久以前的小人书给他，陶然立刻又两眼放光，拿着小人书坐在我的写字台前开始看。

　　我到楼下取急救箱。

　　刚走下楼梯，就听见爸爸无奈的声音，“妈，养孩子又不是养宠物，养不好要被人戳脊梁骨的。”

　　奶奶说：“陶家就剩他这根苗，你说要怎么办，把他送到他姑妈那里？你是没看到，凉山本来就穷，陶然的姑妈又不是什么好东西，自己的妈快要死了不管，还成天介的跑到家里来要你舅妈把房契地契给她，你舅妈病重的时候把陶然送到她家里去照顾几天，饭都不给吃，整天又打又骂，要不是陶然机灵自己跑回来，恐怕命都没了……”奶奶说着说着开始哽咽，姑妈姑父爸爸妈妈劝了好一会儿才好点。

　　“妈，我们可以每个月寄点钱给陶然姑妈，让她好好照顾陶然。”爸爸继续劝。

　　“她那个人就是个填不满的无底洞，给她点钱刚开始还能对陶然好点，久了你以为那钱还会花到陶然的身上，她自己有儿有女的加上男人六口人，陶然到她家里除了受苦就是被他们家那几个孩子欺负……”奶奶说着说着又开始哭。

　　爸爸无奈地看向姑妈：你为啥没拦着妈，你看把陶然带回来，这下麻烦了吧？

　　姑妈眼神回视：我拦得住嘛？除非你不想妈回来！

　　爸爸妈妈，姑妈姑父又开始安慰奶奶，这次奶奶可没那么快好，只管抽噎。

　　爸爸急了：“妈，你别哭了，我这不是在和你好好商量吗？”

　　奶奶擦擦眼泪，“儿子，妈知道你心里记恨当初咱们家困难的时候你舅舅没有帮我们家一把，害得你爸去的那么早，我也恨他，可是你看现在，你舅舅一儿一女，女儿女婿不孝顺，你舅舅也没活几年就去了，陶然他爸妈又去得早，这些都是报应。你舅妈一个人带着陶然过了那么久，你是没看到凉山上苦啊，他们家住的还是几十年前的老土房，一年到头大米饭都吃不了几次……”奶奶边哭边说，“我去了才花钱把那下雨就漏的老土房修了，再和你姐姐买米买菜，那个家才稍微像样了一点，才能住个人，就是这样你舅妈也没能好起来，几十岁的人了，这么些年就她一个人倒持着家里的几亩地，生病连个吃药的钱都没有只能熬着……”

　　爸爸妈妈全都沉默着，姑父姑妈低着头不说话。

　　“我去了的时候，你舅妈已经下不了地了，你姐姐和我找了镇上最好的医生来看，都说活不了多久了，你舅妈一直不咽气就是等着我，她说她们家对不起我们，可是没有办法还是得厚着脸皮求我，要是她一咽气，陶然就没活路了……儿子，你舅舅舅妈当年再不是人，人都去了，陶然可是陶家的独苗，要是他有个三长两短的，你让我死了以后怎么去见你外公外婆！”

　　“妈――”爸爸和姑姑都无奈地叫到。

　　这种时候，妈妈和姑父是不好开口的，他们的心理肯定都和爸爸和姑妈一样一点也不想让陶然留下来，可这是这娘三的事，他们算外人，爸爸和姑妈怎么不同意陶然留下来都是有道理的，媳妇和女婿就算在不同意也不能开口。

　　“妈，这事儿咱们慢慢商量，您看您刚到家没几分钟还没好好歇息呢，都快7点了还没吃晚饭，这哪行啊，咱们今晚就叫外卖对付一下吧。”爸爸最后一句话是对妈妈说的。

　　妈妈闻言就去打电话叫外面，姑姑还在安慰奶奶。

　　“老公，晚上吃什么好？”妈妈拿着一堆外卖单叫爸爸过去，这种情况通常是这夫妻两有什么话要密谈。

　　果然，妈妈尽量压低声音，可惜楼梯间正好听清。

　　“陶然不会真要留下来吧？”

　　爸爸叹了口气：“你又不是没听到，妈这么固执，我做儿子再不想又能怎么样？悄悄把陶然送回凉山？！我敢说，陶然前脚一走，我妈后脚就追过去！”

　　“我也不是不明白，可是你说自己的孩子怎么样养都成，别人家的孩子怎么养都是落人口实的，要说养个孩子咱们家不是养不起，关键是要教啊，万一没教好你说他今后长大了做坏事怎么办？”妈妈满脸担忧。

　　“我也明白这个道理，养儿容易教儿难，可是你看妈现在是像听得进话的样子吗？”

　　妈妈眼神一闪，“你说大姐家里现在也没孩子，珍珠在国外，就算让他们再养一个也没关系的吧？”

　　爸爸不乐意了：“大姐姐夫都有自己的事，你以为他们有时间照顾陶然，到时候妈顾得了陶然顾不了琉璃，你这不是成心不让她老人家不好受。”

　　妈妈撇撇嘴，明白要是陶然留下来就一定会跟着奶奶，而我又不能离开奶奶，所以要是陶然不走就一定会留在我家。

　　――――――

　　卡文，严重卡文……

　　高中部 第二十六章 弟弟陶然

　　推荐500的加更，鞠躬谢谢各位亲的支持！

　　――――――――

　　我拎着急救箱上楼，发现陶然，就站在楼梯的转角处，刚才的话他全都听见了吧？

　　陶然怯怯的，羞涩地看着我。

　　我伸出手，笑着对他说：“走，跟姐姐到房间去。”

　　他乖乖地伸出小手。

　　打开急救箱，家里的人很少生冻疮，里面没什么可以用来治疗冻疮的药。

　　风湿药膏是对冻疮有用的，可是不能用于已经溃烂的冻疮伤口。

　　陶然把手伸出来，这孩子整只手已经被冻得起了嫫ぃ皱皱巴巴的，像是老太婆的手，手指头长满了冻疮，红红的像是红萝卜，有两处已经发脓溃烂，鲜红的肉白色的骨头暴露在空气里。

　　我先把十滴水涂在没有溃烂的地方，然后把风湿药膏剪成条，缠在上面。已经溃烂的地方是不能涂药的，药箱里有凡士林，可以涂在溃烂的伤口上。

　　现在先这样处理，明天再去药房看看有什么专门治冻疮的药。

　　在我给他处理伤口的时候，这孩子一声疼都没叫。

　　我问他：“疼不疼？”

　　他摇摇头。

　　我笑，“陶然这么勇敢，应该好好奖励一下。”

　　我下楼拿了一堆的零食上来放到他手里。

　　“这些都是给我的吗？”他仰着头不敢相信的看着我。

　　我摸摸他的头，“恩，都是你的。”

　　陶然还没来得及尝尝奖品，楼下的妈妈叫吃饭了。

　　我带着他下楼吃饭的时候，他满脸担忧地看着放在写字台上的零食，生怕他回来的时候零食已经不见了，我再三跟他保证，东西绝对不会丢，我会替他好好保管的，陶然这才放心的跟着我下楼。

　　不到两小时的时间，本来是奶奶小尾巴的陶然，现在完全变成了我的小尾巴。

　　饭桌上他坐在我旁边的位置，只低头扒饭，不管我给他的碗里夹什么，一眨眼，没了。

　　吃完一碗饭，我问他：“还吃吗？”他眨了眨亮晶晶的眼睛，快速地瞟了一眼桌上吃饭的人，见没有人注意他，以非常微小的角度点了一下头。

　　我帮他盛了一大碗，他又开始低头扒饭，我还是充当布菜的角色。

　　陶然那小身板一共吃了三碗饭才停下。

　　晚饭后，我带着陶然回了房间，拿出几本小人书给他看，在把一包奶糖打开给他，他吃奶糖模样，像是在吃世界上最美味的东西，小心翼翼地包在嘴里，舍不得嚼，一点点的用舌头舔。

　　大人们在楼下商量陶然的去留。

　　我蹑脚蹑手地走到楼梯间，听见奶奶疲惫的声音，“唉，你们要是实在不同意，我也不勉强了，我带着陶然那个孩子搬出去住吧，你们每个月给我一点生活费就行啦。”

　　爸爸妈妈，姑父姑妈一听果然急了，“妈，你说什么话呢？！你要是搬出去了，我们还不被人家的口水淹死！”

　　“就是，您儿子女儿都好好的，哪有搬出去的道理！”

　　奶奶并不松口，“你们怕被人吐口水我就不怕被人戳脊梁骨，要是你们嫌丢人现眼，我带着陶然去凉山住，上面还有一亩三分地，我又不是没种过地，锄头还能扛得起！”

　　爸爸姑妈立刻噤声，他们明白，这次奶奶是铁了心了，陶然非留下来不可。

　　爸爸以相当艰难的声音开口说话：“那就先让他留下来一段时间吧。”

　　姑妈立刻表示：“要不在你这边住一阵，我那边住一阵？”

　　“大姐，不用这么麻烦，要是住你那边妈还要照顾小璃，怎么顾得过来，还是就住这里好了。”妈妈明白就算她再不愿意，陶然肯定是要留下来的，还不如做个顺水人情表现得贤惠点。

　　姑妈还是觉得过意不去，“要是今后有事你们俩忙不过来的，就打电话给我。”

　　商量好了之后姑妈和姑父告辞回家了，奶奶去收拾客房给陶然住。

　　妈妈和爸爸坐在一起哀声叹气又无可奈何。

　　妈妈说：“真没想到，隔得这么远的亲戚还要帮他们养孩子。”

　　“不是表亲吗？怎么会远？”我很好奇，从头到尾，我们家对待这门表亲的态度好像都太冷淡了一点。

　　妈妈叹了口气，“可不是单纯的表亲。”

　　七弯八拐之后，我终于把这门亲戚的关系搞得稍微清楚了一点。

　　我的曾外祖父是一个活在旧社会的人，像奶奶说过的，挺聪明的，还中过秀才。在民国时候在国名党的政府机构捞了个小官当当，娶了三个老婆。

　　我曾外祖母是正室，陶然的外祖母是第二个小老婆，第三个小老婆很早就死了，也没后人。

　　曾外祖母没有生出儿子，就只有我奶奶一个女儿，在家里自然就不受待见，二老婆生了儿子地位陡然上升，曾外祖母因此受了不少气，早早的去了。

　　奶奶出嫁后，没多久曾外祖父也去了，家里的家当全都给了陶然的祖父。

　　当时爷爷生病的时候奶奶去求娘家人借钱没借着，爷爷去了后，陶然的祖父在凉山小镇上的邮局里找了个好工作，举家搬到凉山。

　　爷爷的事让两家人有了间隙，再加上隔得远了，两家人快三十年都没联系了，上次舅婆打电话来还是托人先打听了好久才知道的电话号码。

　　也就是说我和陶然的血缘关系比普通的表亲还要淡上那么一点。

　　“爸爸妈妈，我会好好照顾陶然的，你们不用担心教不好他。”我赶紧表态，陶然已经够可怜了，要是在把他送到他的狠心的姑姑身边他可能真的长不大。

　　妈妈欣慰的摸摸我的头，对爸爸说，“你有没有觉得这孩子越来越懂事了，以前我都不怎么敢想的。”

　　爸爸眼睛一瞪，“我夏敬国的女儿当然是越来越好的。”

　　惹得我和妈妈哈哈大笑。

　　陶然要在这里住下来就有很多东西要准备，好在接下来两天是周六和周日，不用去训练网球。

　　奶奶在凉山呆的时间不短，山上温度低湿度大，结果风湿犯了。爸爸妈妈忙，所以给陶然买东西的任务落到了我的肩膀上。

　　我带着陶然出门，他一边目不暇接地打量着周围，同时还紧紧攥着我的手，生怕走丢了。

　　到了商场，我给他选的衣服他都没意见，像个洋娃娃一样让我玩换装游戏。

　　陶然长得好看，穿什么都好看，就算是那些样式很奇怪的衣服到了他身上都能显出气质。

　　一边的工作人员赞不绝口，还主动给陶然挑衣服。

　　毛衣，外套，裤子，秋衣，还有鞋子，一共买了三套衣服，还有一打内衣和袜子。

　　还去药店买了猪油药膏，据说这对已经溃烂的的冻疮伤口非常管用。

　　我和陶然满载而归的时候奶奶已经做好午饭了。

　　中午只有我，奶奶和陶然一起吃饭。陶然显得比昨天自在多了，都不用我给他夹菜。

　　“小璃姐姐吃。”他给我夹了一个鸡翅。

　　“姨婆吃。”给奶奶夹了一片肉。

　　真是个好孩子，我摸摸他的头，给他夹了青菜，小孩子就是不愿意吃青菜，看，他果然把眉头皱起来了，不过再不愿意他也乖乖地吃下去了。

　　陶然很喜欢看书，夏琉璃有不少的童话和故事书，应该N多年以前的，上面的灰都好厚了，陶然来了以后，整天抱着书看，我的写字台都被他给占了，上网都只能把本本搬到一边的小几旁边窝着。

　　晚上，陶然把新衣服折的整整齐齐地放到衣柜里，又把他的旧衣服穿上。

　　“你怎么不穿新衣服？”奶奶奇怪的问，“是不是不喜欢？”

　　“不是，不是。”陶然的头摇得跟拨浪鼓一样，他红着小脸说，“我怕把衣服穿脏了，等出门的时候穿。”

　　我严厉要求他把新买的毛衣穿上，他那几件又破又旧的衣服根本就不能保暖。

　　趁他不在自己的房间我和奶奶把他的旧衣服鞋袜全都拿出去扔了，省得这孩子还惦记。

　　高中部 第二十七章 带孩子

　　晚上爸爸妈妈回来，商量这陶然上学的问题。

　　“我们家附近的小学哪所最好？”陶然那孩子挺聪明的，应该早点抓起，将来一定有出息。

　　爸爸妈妈看着我，“陶然已经十三岁了，该上初中了！”

　　哈？！雷死我了！我一直以为他不过六七岁的样子，不过也难怪，从小就没吃好，长的瘦弱不奇怪，再加上男孩子都是15岁左右才开始发育，之前长的跟豆芽菜似的人也不少。

　　不过得注意给陶然补充营养，现在他的身高刚到我的肩膀，要是他今后的个子没什么进步，长的再好也不好处对象。

　　可是去那所初中呢？

　　“英才也有初中，不如就去英才初中好了！”我兴奋地建议，这样我就照顾陶然了。

　　爸爸妈妈对视了一下，“交钱不是问题，不过陶然的成绩跟得上吗？要是压力太大反而不好。”

　　这的确也是问题，“寒假还有将近一个月呢，我给他补课，反正英才也有入学考试，要是成绩太差，也进不去的，要是他能通过入学考试，就让他去英才上初中，好不好，爸爸妈妈？”我使出浑身解数撒娇，搞的我自己全身都起鸡皮疙瘩。

　　爸爸稍微想了一下答应了，妈妈也没反对，有两个孩子在英才这可是长脸的事儿。

　　我在夏琉璃的书架上果然找到了她初中时候的课本，其崭新程度，可以放到书店里再卖一次。

　　陶然很乖，我说的话他基本上是无条件服从，真是个乖弟弟。

　　在给他补课期间，我发现陶然的基础不差，尤其是数学，初中的数学他基本上都会。

　　“这些都是谁教你的？”陶然再一次正确解出了一道中等难度的初一数学题。

　　“爸爸教的。”他小声的回答。

　　“陶然的爸爸是干什么的？”

　　“我爸爸是老师。”他与有荣焉的回答。

　　难怪这小孩的基础不差，相信他爸爸活着的时候一定对他寄予厚望，希望他能考上大学，出人头地。

　　我把重点放在物理和英语上，数学和语文他根本就没问题。

　　“你要好好的把这两本书学好，这样才可以上学。”

　　一向很乖的陶然听到上学居然一副厌恶之色。

　　“你不想去上学吗？”我问他。

　　陶然紧咬着下唇不说话。

　　“可是好孩子都是要上学的。”我循循善诱，不明白他为什么这么讨厌上学。

　　陶然咬紧下唇扬起小脸，“要是我不去上学，小璃姐姐是不是就不喜欢我了。”

　　“怎么会呢，小璃姐姐一直都会喜欢陶然。”我刮刮他的挺翘的小鼻梁，“可是没过多久我就要去上学了，那时候你就一人呆在家里罗。”

　　陶然很纠结，皱着眉头，“我上学和姐姐一起么？”

　　“上课不一起，不过我们可以一起上学，一起放学，下课的时候你还可以来找我。”

　　陶然再低着头想了一会儿，“那我跟姐姐一起上学。”他说这话的表情跟吞了一颗酸枣似的。

　　我好笑地拍拍他的头，上学又那么痛苦吗？

　　“乖，姐姐明天带你到学校去看看。”陶然对陌生环境很排斥，还是早点带他去学校看看好。

　　这下他的表情成了吞黄连了，苦不堪言啊！

　　“学校可以打羽毛球哦。”我邪恶地诱惑他。

　　“真的吗？”纯洁少年果然上当。

　　“当然是真的，不信你可以去看看。”

　　这招果然管用，陶然由排斥去学校，变得期待去学校。

　　吃过午饭之后，我带着陶然早早向学校出发，教他认路和坐公交，买了一张公交卡在里面充值交给他。

　　一趟下来陶然还是满脸的疑惑，估计到学校的路线他没有那么快搞清，毕竟从小在凉山长大的他就只有这次和奶奶回来的时候坐过机动车。

　　今天早上起来的时候，陶然到处找他的旧衣服，我告诉他被扔掉的时候他难过了好久，不得已穿上了他舍不得穿的新衣服。

　　人靠衣装，佛靠金装。一路上陶然惹得众位大妈大婶还有不少年轻小姑娘，偶尔还有一两个怪大叔，频频回头。吓得他紧紧拉着我的手躲在我后面。

　　这种感觉实在太美妙了，难怪妈妈都喜欢把孩子打扮得美美的带出去逛街。

　　到了学校，还没有到训练的时间，不过网球社已经有不少社员提前来了。

　　“诶，夏琉璃，这是谁？你的私生子？”

　　亏这么多女生还把他当王子，其实就是个性格恶劣的臭小子。

　　不过作为一个成年人，我怎么会和这么个小屁孩计较，我优雅（自认为）地笑着回答：“不是。”

　　沈宥南一脸恍然大悟的样子：“哦，我明白了，你的男朋友！”

　　真想一拳揍扁他那张俊脸，难怪人家说，长得好看的男人都不是好东西。

　　陶然一脸愤慨地看着他，我拉着陶然赶紧避开这瘟神，惹不起我还躲不起吗？！

　　陶然长得好，受到网球社各位师姐师妹的热烈追捧。

　　“琉璃，这是谁啊？好可爱！”

　　“好萌，我可不可以摸一下。”说着还伸出魔掌。

　　我赶紧把陶然拉到身后，义正言辞：“只可观赏，不可触碰！”

　　各位MM立刻又搬出物质诱惑。

　　“到姐姐这里来，把这个给你。”

　　“姐姐这里有糖哦。”

　　完全一副狼女引诱物质纯洁少年的景象。

　　实在看不下去了！

　　我赶紧带着陶然到羽毛球社的场地去，再等一会儿魔鬼教练来了可就没机会了。

　　羽毛球场就在网球场隔壁，没有在周围围铁丝网。

　　羽毛球社没有网球社那么杯具，教练也没有那么变态，据说三天打鱼两天晒网，并不是每天都来学校。

　　社员们就有福了，完全把训练当成娱乐。

　　“杜含！”我开心地招呼他，这小子可欠了我一个人情，亏得他现在在羽毛球社，正好压榨一下劳动力。

　　他红着脸跑过来，应该是剧烈运动过了。

　　“什么事？”除了排话剧，他大多数时候都很腼腆。

　　“我弟弟。”我指指陶然，陶然还是紧紧拉着我的手。

　　他冲陶然笑笑，然后一脸茫然的看着我。

　　杜含心声解读：你弟弟干我嘛事儿啊？

　　“他想打羽毛球。”

　　杜含点点头，向陶然伸出手，“跟我来吧。”

　　陶然紧紧拉着我，用他的杏核眼可怜兮兮地看着我，既想去打球又害怕跟我分开。

　　抵挡不住眼神攻势，我留下来陪他玩了一会儿。

　　跟别的社员借了一张拍子，陶然一点也不会，好在杜含是个不错的老师，很耐心地教他。

　　过了一会儿，看陶然和杜含比较熟了，我要回网球社训练了。

　　陶然当然不想我走，但是又舍不得羽毛球，他玩得正起劲呢。

　　我再三保证，就在旁边不会走远，指指旁边的网球场，告诉他可以看到我在那边，我一会儿就过来接他，他才不安的同意了，看来羽毛球对他的诱惑真的很大。

　　回到网球社，魔鬼教练已经来了，所有人正列队进行基础练习。

　　李教练不满地看看我，“夏琉璃，你不会在去洗手间的路上迷路了吧？”

　　我一片迷茫，去洗手间迷路？什么跟什么？

　　“咝~”石青青适时地发出信号，我只看她一眼立刻明白了，应该是她替我编的理由。

　　“不是。”我硬着头皮回答。

　　李教练斜睨着我，“那你是拉肚子还是便秘，去个洗手间要20分钟？”

　　所有社员哄然大笑，我真恨不得找个地洞钻进去。

　　折磨完我的心灵之后，李教练心情舒畅，说了声，“回列！”

　　我如蒙大赦，哧溜一下钻到队伍里，本想先跟石青青道个谢，好歹人家替我应付了教练的点名不是，可是看到这丫头没心没肺地笑着，我决定不谢她了！

　　下午的发球训练，助教沈宥南王子仍然穿梭于各个训练小组之间，他的指导一如既往的狠毒。

　　“你小脑这么不发达，还打什么网球，简直就是侮辱这项运动。”

　　“我说的是屈膝，你怎么跟得了关节炎似的？！”

　　“你是智商有问题还是理解能力有问题？”

　　我忍住强烈的想把他的头当成网球抽的冲动，这丫的是不是臭豆腐的爱好者，怎么张嘴就这么臭。

　　我还得忍着，谁让人家是助教呢！

　　算了，我一25岁成年人，还拿了硕士学位，何必跟一个小屁孩计较！我百忍成金！

　　终于熬过了下午的训练，我迫不及待地奔向羽毛球场。

　　高中部 第二十八章 猫和老虎

　　羽毛球社的人早就闪光了，只剩下杜含和陶然两人在打球。

　　估计杜含应该是特别留下来等我接陶然的。

　　“谢谢。”我诚心向他道谢。

　　“不，不用。”杜含红着脸。

　　我都没见过这么腼腆的男孩子，比那个嘴恶心毒的沈宥南好多了。

　　“你坐几路公车回去。”

　　“我、我不坐公交。”杜含支支吾吾。

　　家住得近真好，“学校前面路口有个甜品铺子，我请你吃东西。”

　　明天还想把陶然带来玩，先得把监护人找到，只让人做事不给好处是不行的。

　　“不、不用了。”杜含摇手推辞。

　　“千万别跟我客气，明天还指望你还带着我弟弟玩呢。”

　　我这么老实不客气地一说，杜含也不推辞了，他要了一杯奶茶，陶然和我喝了一杯巧克力。就分路离开了。

　　冬天总是黑的很早，六点不到就已经灯火阑珊。

　　我和陶然下了公交车，往家里走，“羽毛球好玩吗？”

　　“恩。”陶然兴奋地点点头，拉着我的手像小猫一样在我的手臂上蹭蹭，眼睛里一闪一闪的。

　　“明天还想不想来学校？”

　　“想。”他回答得毫不犹豫，满怀开心，“这里的学校和我去过的学校不同。”

　　“怎么不同。”我嘴里这样问心里在想，凉山上的学校条件肯定是没有C市好的。

　　可是陶然并不像我以为的那样回答我，他低着头，不说话，像是想起来什么难过的事。

　　“陶然，你想不想要一个自己的羽毛球拍？”

　　他抬起头看着我，眼睛里全是不敢相信。

　　前面是个大超市，我记得里面有卖运动器材的，虽然不是什么名牌，但是足够陶然这个初学者用了，最重要的是我掏得起这个钱。

　　到了超市的体育用品区，陶然看着货架上挂着的琳琅满目的球拍，看看这个，摸摸那个，像是在膜拜神器。

　　我取下一个墨绿色的威尔福的拍子递给他，这个喜欢吗？

　　他惊喜地点点头。

　　这个球拍132块钱，数数兜里的钞票，157.5元，好险！差点就要让陶然失望了，再买了一筒羽毛球25块六个。

　　我带着陶然到收银台付钱，六点左右正好是高峰期，队伍排成了长龙，我和陶然耐心地排在队伍里。

　　这孩子拿着网球拍爱不释手，对旁边货架上包装精美的零食半点不感兴趣，还好他不感兴趣不然我这个穷鬼姐姐也没法买给他。

　　排了将近十分钟前面终于快轮到我了，我把球拍从陶然手里拿过来，他满脸的惊慌，我好笑的安慰：“等姐姐把钱付了，拍子就是你的了。”

　　闻言他稍微安心一点，眼睛都不带眨的盯着球拍等在一边。

　　我刚把球拍递过去给收银员，一个黑色身影闪到我的面前，把一打啤酒和一堆熟食放到收银员面前，“结账！”

　　“这位先生麻烦你排队好吗？”我出言提醒，这种没素质的人这么大摇大摆地插队还真是没见过！

　　他回过头来，我看清他的长相，瘦得皮包骨的脸上胡子拉碴的，黄色的头发乱的像鸡窝就算了，还是那种万年不洗一次的，我好像闻到了怪味儿，黑色外套的衣领上有一层厚厚的黑垢，年纪25，26左右，居然和我前世的年龄相当，我恨！

　　他嘴里叼着香烟，痞痞的说：“排什么队，小妹妹，哥哥我是没文化的，不知道什么叫排队。”

　　要是他凶一点我可能就服软夹起尾巴做人了，可是偏偏这个人渣出言调戏，我心中一团怒火熊熊燃烧，鄙视地看了他一眼，和这种人根本就扯不清。

　　我走到收银台跟前，看清楚收音员的工牌，向丽美，“向丽美是吧？”

　　收银员不解地看着我，眼神在诉说：你可千万别让我主持公道，我只是一个小员工而已，这位大爷一看就是惹不起的主。

　　我看着向丽美：“他是插队的你知道吗？”

　　向丽美看看我，再看看那个流氓不说话。

　　“你要是不知道，那我现在告诉你；你要是知道，那就更好办了，麻烦你先给我结账。”

　　我话刚落音，那个无耻青年呸的一声把香烟吐到地上，“老子就插队了，你麻辣个B的，老子今天不止插队还要教训你！”

　　后面排队的人闪的好远，生怕殃及池鱼。

　　他一掌推过来把我推了个趔趄，还没站稳，又被他一下推到在地上，超市硬质地板摔得我生疼，两眼发晕，我心里又怕又懊恼，25年都白活了，和这么一个不讲理的败类计较吃亏的只是自己。

　　“啊――”我坐在地上，还没回过神来，上面传来一阵凄厉似野兽一般的叫声。

　　周围围观的群众尖叫抽气声响成一片。

　　我抬头一看，那个流氓正捂着自己右手手臂痛苦的蹲在地上呻吟，红色的液体从他的左手指缝中流出来滴在地上，他的面前站着陶然瘦小的身影。

　　他瞪着他，就像是猛虎看着自己的猎物一般，眼里充满着血腥和残暴。

　　不，这怎么可能是陶然做的呢，他那么瘦小，那么害羞，还很胆小。

　　但是陶然手里的美工刀正滴着血，周围的人对着他指指点点。

　　陶然转过头看我一眼，丢下美工刀，冲了出去。

　　耳边传来人们的议论声。

　　“谁家的小孩子，这么凶残！”

　　“哎哟，好烈性，不知道家里大人怎么教的！”

　　“现在敢拿刀伤人，长大肯定是个杀人犯！”

　　……

　　不，不是的，陶然怎么会是杀人犯！这群八婆伪君子，刚才不见有人挺身而出，现在这么有正义感。

　　陶然做的不是坏事！为什么要被人这么看？！

　　我呢？我刚才是怎么看陶然的？一定是跟他们一样，以为他是个杀人犯，我厌恶他，害怕他，就像周围这群人一样。

　　陶然救了我，我还同周围指指点点议论他的人一样把他当成怪物，所以他跑了。

　　我肠子都悔青了，为什么我要伤害陶然，他还只是个小孩子啊，他根本就不懂事，他只是想保护我而已。

　　我从地上爬起来，匆匆忙忙地跑出超市，外面哪里还有陶然的影子。

　　我叫着陶然的名字，把整条街都找了一遍，没有他的影子。

　　陶然到C市不过就出过两次门，他能上哪里去？能不能找到回家的路？这么冷的天他在外面会不会冻着找不找得到吃的？他长得这么好要是被人拐卖了怎么办？

　　我的心里不止一次的骂自己，为什么把他弄丢了，整条街找了两遍，还是没有陶然的影子。

　　已近两个小时了，我只好回去，把这件事告诉爸爸妈妈，希望他们可以帮忙，时间拖得越久越不妙。

　　路过小区旁边的小巷子，一个小小的身影在里面一闪而过。

　　“陶然！”我惊喜地冲进黑黢黢的巷子里。

　　他从膝盖里扬起小脸，满脸的泪痕。

　　“你这个坏孩子，到处跑干什么？你知不知道姐姐很着急！”我嘴硬心软的责备他，掏出纸巾给他擦眼泪。

　　他哭得气都接不上，话也说不清，“姐，姐姐，不，不要，讨厌陶然，不要陶然。”

　　我搂着他，拍着他的背顺气，“姐姐不会讨厌陶然的，也不会不要你的。”

　　“真的？”他把脸从我的怀里抬起来。

　　“真的！”看着他一脸鼻涕一脸的泪，我忍不住笑了，心里哀叹，这下我也得回去换衣服了。

　　他眼里有惊喜，但还是不敢完全相信。

　　我笑着把他的眼泪鼻涕擦得干干净净，在他的额头上印下重重的一吻，“姐姐发誓，永远都不离开陶然，直到陶然长大。”

　　“等我长大了你也不能离开我。”他不满地补充。

　　“好，等陶然长大了，我也不离开你。”只怕到时你谈恋爱了，巴不得姐姐走远点呢。

　　陶然心满意足地笑出声，我拉着他，慢慢往回走。

　　风吹在脸上，凉凉的一片，原来我也哭了……

　　回到家里，已经八点多了，爸爸妈妈和奶奶都急死了，我撒了个谎，隐瞒了今天晚上的事情，不能让他们知道陶然出手伤人这件事，不然爸爸妈妈会把他送回凉山的。

　　奶奶把饭菜热了一遍，我和陶然一扫而空。

　　晚上我打了个电话给姑妈，问了一些她在凉山上面的生活，姑妈立刻找到知音，向我大吐苦水，上面生活苦就不用说了，少数名族自治区比较乱，年前人经常带着刀出门，打架斗殴的事情经常发生。小孩子们更是从小就野。

　　奶奶说起凉山，也是唉声叹气，当初舅公还以为找了个好差事，可是那个地方乱啊，陶然很小的时候他妈妈出去打工，后来跟人跑了，从小他就被人笑是野种，父亲在的时候还好，自从他父亲去了之后，他在学校经常被人欺负，回来常常都是遍体鳞伤，不然就是被他打伤的孩子父母找到家里来，后来舅婆没办法只好让他呆在家里不去上学……

　　高中部 第二十九章 过春节

　　第二天，我没让陶然出门，穿上一件又长又大的大衣，围巾裹住半张脸，再带上一副黑框平光眼镜。到昨天的超市进进出出十几次，没发现任何异状，也没有听人议论，毕竟客流量大。

　　超市怎么处理的这件事情不知道，不过应该是把影响降低到最小了。

　　不过我还是不放心，暗中决定今后出门都要绕着这家超市走，万一那个被陶然伤到的家伙不死心，守在附近伺机报仇那可就不好了。

　　接下来的几天，我也没有带陶然去学校打羽毛球，他每天都杏眼含水的幽怨眼神看着我，像个委屈的小媳妇，看得我心疼不已。

　　直到有天我给买了一把羽毛球拍和羽毛球给他，他才重新露出了笑容。

　　每天训练回来都会看到他一个人在客厅里打羽毛球。

　　还有一周就要过春节了，社团的训练停了下来。

　　爸爸和妈妈也放假了，家里开始积极筹备过年的事宜。

　　今年的春节在周末，周二的时候爸爸开车带着全家去置办年货，第一站是沃尔玛，三层超市被挤得满满当当，小推车步履维艰。

　　五个人一起行动是在太不方便，于是妈妈和奶奶去买食材，我，爸爸和陶然去买糖果零食，一个小时之后在旁边的麦当劳集合。

　　陶然紧紧拉住我，生怕走丢了，但是又对琳琅满目的各种商品非常好奇，我们的购物推车中多了很多乱七八糟的东西。

　　糖果我们选了巧克力，奶糖，水果糖，还有软糖，还有很老套但是每次必不可少的酥心糖。

　　我们到麦当劳的时候妈妈和奶奶还没出来，爸爸进去找妈妈和奶奶，我和陶然在店里等。

　　我买了一对鸡翅，一包薯条，和陶然一起边吃边等。

　　不一会儿，奶奶爸爸妈妈拎着大包小包的从超市里出来。

　　把东西搬上车的后备箱，我们找了个地方吃饭，现在已经12点多了，回家做太晚了。

　　下午回家，妈妈带着我和陶然在小区不远处的花市下车，女人嘛，都是喜欢花的，春节这么喜庆的节日怎么少得了花呢。

　　妈妈买了一盆富贵竹，陶然捧着；一束元宝花，一束百合，我抱着；她自己手里拎着两个花瓶还有一盆仙客来。

　　回到家里妈妈兴致勃勃地把花插好，然后又开始指挥爸爸贴对联力求把家里布置得喜气洋洋。

　　奶奶也忙着把拆下来的窗帘桌布和床单什么的放到洗衣机里洗，我和陶然拿着扫把这里扫扫那里扫扫。

　　唉，春节这么累，过春节干嘛？

　　大年三十那天，奶奶和妈妈清早出门买了好多菜回来，说是菜市场也要休息，要多屯一点。

　　晚上弄了一顿丰盛的晚餐，由于有肉，开饭之前奶奶还让爸爸，拿着一个铁盆到门口烧纸钱和点香烛，说是‘叫饭’。

　　吃过晚饭后，一家人坐在客厅里，看春节联欢晚会。

　　虽然春节联欢晚会一年比一年的骂声大，不过可以一家人聚在一起，中国人不就是要这种气氛吗。

　　初一清晨，我和陶然都得了大红包，爸爸的红包最厚。

　　8点左右，全家人出发去寺庙烧香。

　　龙鸣寺位于C市北面郊区，是离家比较进的寺庙，车还没开到寺庙门口就已经没法在向前动了。啥叫人山人海，比春节购物时候的超市还要挤。

　　离寺庙几百米远的路边，早就有人在招呼停车，每年上香的时节是他们赚得最多的时候。

　　寺庙的门口有香蜡纸烛卖，还是配套好的，分成好几个等级。

　　最便宜的16快钱一套，最贵的1888元一套，超大的雕龙画凤的两只香。

　　买这些东西要用自己的钱，我和陶然买了最便宜的16块钱一套的那种。

　　烧香之后吃斋饭，也是人山人海，龙鸣寺的斋饭非常简单，豆花饭和素面，这里也没有条件把斋饭做复杂，就这样还忙不过来，一堆人挤在一起等饭。

　　斋饭一定要吃光光，不然就是对菩萨的不尊敬，这是奶奶说的，她盯着我和陶然一口不剩的把面条吃光，然后一家人开始往回走。

　　初一的安排比较枯燥，就我们一家五口，做了点好吃的。

　　晚上吃饭。

　　先是妈妈使了个眼神给爸爸，然后爸爸思考了一下，然后咳嗽两声先引起大家的注意，对奶奶说，“妈，明天初二，晓蓝的妈刚才打电话来说请您明天一起过去聚聚。”

　　晓蓝是妈妈的名字，全名胡晓蓝，晓蓝的妈不就是爸的丈母娘，我外婆？

　　奶奶眼皮都没抬一下，“哦，刚才打电话？我怎么没听到电话响。”

　　爸爸妈妈立刻低头不语，半响爸爸干笑着开口：“我都忘了，她打的我的手机。”

　　奶奶冷哼一声，表情在说，你丈母娘会打你的手机，扯吧你就。

　　爸爸噤声不语，妈妈暗中掐了他一把，无奈，爸爸再开口：“妈，你就去坐一下嘛，一年才见那么一次。”

　　奶奶叹了一口气，说：“明天你姐姐要去你姐夫妈那里，你姐姐早就跟我说好了让我过去，晓蓝妈那边我就不去了，你们多买一点东西给老人家带去吧。”

　　瞧这架势不对啊，貌似这婆家和娘家合不来啊。

　　妈妈那边的亲戚我知道得不多，貌似有一个舅舅一个姨妈，我中考之后有点电话来的，外公好像去世了，外婆还健在，住在城西，挺远的，平时也没见联络，基本上我都忽略了有外婆这件事了。

　　吃完饭收拾桌子，奶奶去厨房洗碗，爸爸小声抱怨：“早就跟你说过了，妈肯定不会去，你非要我叫，看吧。”

　　妈妈小声委屈道：“我知道，可是不管妈去不去，我做媳妇的总得把事做全啊，不然被人说我没规矩。”

　　然后妈妈很狗腿地跪在沙发上给爸爸按摩肩膀，正在擦桌子的我以为眼睛花了，这两人角色对调了啊。

　　爸爸舒服得直哼哼：“要是每天都有这待遇就好了。”

　　妈妈笑着说：“你每天都跟我回娘家不就行了。”

　　爸爸浑身一激灵，慌忙道：“不不不，不要不要。”惹得妈妈咯咯直笑。

　　看来明天外婆家的水很深哪！

　　第二天早上，姑父一早开车来接奶奶，车里除了姑妈还有另外两个人，也是姑父家的亲戚，因为坐不下，又不能把陶然一个人扔在家里，所以只好带着他到外婆家里淌混水了。

　　外婆家在城西，我记得爸爸妈妈提起过，外婆年轻的时候是某个国企的干部，那脾气，对人对事的要求很高。我的眼前浮现了一个戴着金边眼镜，眼神犀利的干瘦老太太……

　　外婆住的小区虽然很老了，但是看得出质量绝对高，像是那种退休的高级干部住的小区，治安和规划都很不错。

　　外婆住在一楼，外面围了一个小小的院子，院子里面种了各种花草和几株夜来香和桂花。

　　给我们开门的是个五十多岁中年妇女，妈妈称呼她王姐，让我和陶然叫她王阿姨。

　　王阿姨是外婆家的保姆，干了几十年了，那时候妈妈还在上初中。

　　进门的时候，妈妈拉着王阿姨寒暄了几句，在她的手里塞了一个红包，王阿姨推辞了几下也就收下了。

　　进到屋里，全都是一些老式的红木家具，打扫得纤尘不染。

　　外婆坐在客厅正中的三人沙发上，长的跟我想的不一样，脸有点圆，眼睛有点小，带着金边老花镜，金属流苏垂在脸颊边。轮廓跟妈妈还是很相似的，由此可以看出她年轻的时候也是美女一枚。

　　美中不足的是她的表情太过严肃了，看到很久没见的女儿和外孙女，一点激动或是开心的表情都没有，一副古井无波的样子。

　　“妈，小小心意。”爸爸几近谄媚的态度，把手里拎着的东西放到茶几上。那是一盒燕窝，一只人参，还有蜂胶什么的。

　　外婆眼皮都不眨一下，淡淡说：“人来就好，买东西干嘛？”

　　我和陶然乖乖地叫了人，她老人家还是一副面无表情的样子‘嗯’了一声，然后给了我们一人一个大红包。

　　“他是谁？”外婆指指陶然。

　　“敬国表哥的孩子，在我们家玩。”妈妈简单解释。

　　外婆皱皱眉头，想是奇怪为什么春节还不回去。

　　“妈最近好吧。”爸爸关切地问。

　　“没什么不好的。”外婆淡淡的答。

　　“晓青和志雄好吗？”爸爸的额头上渗出了细小的汗珠。

　　外婆抬头看了爸爸一眼，“待会儿你自己问他们不就知道了。”

　　妈妈赶紧倒了一杯茶递给外婆，我和陶然聚精会神的看着电视。

　　――――――

　　推荐600的加更正在码……

　　高中部 第三十章 外婆家

　　推荐650的加更，五一期间，我要出去玩，只能保证每天一更，加更的部分我一定不会欠大家的，会补上的。

　　谢谢各位支持

　　――――――

　　我以为外婆是个脾气古怪的人，妈妈的妹妹胡晓青一家人来了之后，我发现我错得很离谱。

　　妈妈的妹妹也是美人一个，两人的气质不同，妈妈是成熟高贵的气质，姨妈更温和甜美。

　　姨妈的女儿叫简璐，11，12岁的样子，长的挺水灵的，整一个小号缩水版的姨妈。

　　外婆老人家的怀里正搂着简璐，心肝肉的叫着，笑得眼睛都快没了，“我们家璐璐越长越好看了，长大一定是个美人。”

　　简璐高兴地抬起头，娇声说：“外婆，红包。”

　　她妈妈立刻瞪了她一眼，简璐根本就不怵她。

　　外婆掏出红包塞到简璐的手里，再狠狠地亲了她一口。

　　爸爸和姨父简正明聊天，简正明个子高高的，模样也英俊，走出去一点也不像个有女儿的人。

　　美中不足的就是打扮太暴发，涂着发胶的头发一丝不苟的向后梳着，白衬衫酒红领带，深蓝V领深蓝毛衣。

　　出手也很大方，爸爸妈妈送燕窝和人参已经够我咋舌了，这位姨父来的时候直接从怀里掏出一个方方的红色绒布盒子，外婆打开的时候我瞥到一角，金光灿灿的。笑得她老人家合不拢嘴。

　　外婆拉着简璐问长问短，“璐璐，告诉外婆，期末考试考得怎么样啊？”

　　“我语文考了94，数学98。”简璐骄傲的回答。

　　外婆一把把她抓到怀里亲了两口，“哎哟，我们家璐璐真厉害，长大了考清华北大。”

　　简璐扬起小脸得意的笑着。

　　“你们班比你考得好的多了去了，有什么好得意的？”姨妈泼了简璐一头的凉水。

　　简璐立刻不开心的嘟起小嘴，回到：“只是高个几分而已，有什么了不起的。”

　　“高一分也是高，谁让你没多考几分！”姨妈教训起人毫不留情。

　　简璐立刻眼圈变红，作势就要洪水大发。

　　外婆赶紧抱着她，嘴里不住的安慰，可惜效果不怎么好，小公主的眼泪眼见就要掉下来了。

　　“大过年的你说她这些干嘛？孩子考得不错你就不能称赞两句，有你这样当妈的吗？”姨父不悦地说了姨妈两句，然后冲女儿招招手，简璐立刻扑了过去，眼泪也没了。

　　姨妈本想再说什么，手被妈妈捏了一下。

　　外婆趁势转移话题：“琉璃期末考试考得怎么样。”

　　爸爸非常喜欢这个话题，乐呵呵地说：“一般一般，班上第三名，年级前二十。”

　　姨妈立刻惊道：“英才年级前二十可是能考一个全国前十名的重点大学了，琉璃真不错啊！”

　　“谁知道呢，现在才高一，也要她把这成绩保持到高三才行。”妈妈嘴里谦虚着，神色却一片骄傲。

　　“小璃，考这么好你爸爸怎么奖励你啊？”姨父笑着问。

　　爸爸妈妈有问过我要什么奖励，我什么都没要，一是因为我本来就不是真的高中生，二是真的什么都不缺。

　　我还没讲话，小公主骄傲的发表宣言，“我今后也要上英才，考第一名，还要上清华北大！”

　　大人们都哈哈大笑，说了一些鼓励的话。

　　外婆则是一边笑一边不敢相信地看着我，感情这老太太刚才以我的成绩转移大家的话题时，根本没想到我能考这么好，难道她专门等着看我出丑？

　　夏琉璃在她外婆这里混得可真不怎么样。

　　没多一会儿，舅舅舅妈带着他们的儿子胡寒来了。

　　胡家的独孙自然又被老人家搂在怀里揉了一通，疼爱程度比简璐更甚，小公主不乐意了，从爸爸的怀抱里出来，又到外婆那里势要跟弟弟争个高下。

　　这下热闹了，简璐是姐姐但是不知道让人，胡寒6，7岁的样子，更是小霸王一个。

　　于是客厅里热闹了，一会儿这个不依，一会儿那个闹起来。

　　大人们没办法，用影碟机放动画片给他们看。

　　“妈妈，妈妈，我要那个机器人。”小霸王指指电视里的擎天柱。

　　他妈指指姨妈和我妈说：“去叫姑妈买。”

　　小霸王很听话的跑到我妈面前：“姑妈给我买擎天柱。”

　　“什么擎天柱啊？”妈妈听得一脸茫然，她要是知道什么是擎天柱就怪了。

　　“那个。”小霸王指指电视屏幕。

　　“胡寒！找你妈去！”舅舅严厉地呵斥了儿子。

　　胡寒一看老爸的脸板起来了，吓得小身板一颤。

　　妈妈心疼的把他拉到怀里，责怪舅舅：“大过年的，不带训孩子的。”捧起胡寒的小脸问：“告诉姑妈，哪儿有得卖啊。”

　　“这孩子，上次在正大广场二楼玩具店看到那个变形金刚玩具硬是要买，可是好贵，要三百多呢，我们家哪有钱给孩子买这么贵的东西呢，大姐你也别破费啦。来，寒寒，到妈妈这里来。”舅妈向胡寒招手，胡寒听话的过去了。

　　舅舅狠狠地瞪了她一眼，舅妈立刻讪讪地带着胡寒在一边看动画片不再言语。

　　中午开饭，8个大人加上4个小孩全围着一个大圆桌坐，稍微有点挤。

　　最先入座的当然是太后，然后是大人们，小孩子就只能见缝插针了。

　　“陶然，过来坐这里！”小公主指指她旁边的空位子。

　　这小子还挺招人的，刚才就见简璐老是蹭过去和他讲话。

　　陶然不动，低着头拽着我的衣袖，一副打死我也不过去的样子。

　　我拉着他和我坐在一起，小公主不满的哼出声。

　　王阿姨的手艺真是没得说，简简单单的炒青菜都能做得很好吃，她忙着给我们上菜，大家催她赶紧过来一起吃，她一边应着一边又去厨房里忙了。

　　“姐夫，我敬你一杯，祝你多开几间车行。”舅舅举起酒杯，爸爸赶紧放下筷子举杯，说：“谢谢，谢谢！”

　　“车行再多有什么用？还不是得靠造车的厂。”

　　外婆的话让所有人瞬间安静下来，爸爸垂头丧气的放下举杯的手。

　　姨父出来打圆场：“妈，我祝你福如东海，寿比南山，越活越年轻！”

　　外婆扑哧一声笑出来：“你以为我在过寿啊？”

　　“哎哟，妈，你知道我不会讲话嘛。”

　　外婆笑着把酒喝了，气氛终于没那么压抑了。

　　“你怎么这么拿筷子？！”外婆皱着眉头厌恶地看着陶然的手。

　　陶然在凉山上的时候家里吃饭基本不用筷子，到了C市还是在我家慢慢的学会的，所以姿势不是很标准，食指经常翘起来。

　　爸爸妈妈神色很着急，但是一时半会儿也不知道该怎么办好，他们一开口搞不好外婆更有发作的借口。

　　“外婆，陶然手上冻疮坏了，手疼所以拿筷子不顺。”我说的可都是事实，陶然手上的冻疮的确烂了，现在虽然好了很多，但是伤疤还有很大块留在那里。

　　外婆没再说什么，爸爸妈妈松了口气。不幸的是陶然被她盯上了。

　　她不挑剔陶然拿筷子的姿势，还有很多可以挑剔的。

　　陶然夹菜，她说：“把你的筷子弄干净！”

　　吓得陶然不敢夹菜，手缩回来扒饭，她还有话：“吃饭的时候手要扶着碗！”

　　陶然喝汤，她继续教训：“没人跟你讲过喝汤的时候不能发出声音？！”

　　这顿饭真TM的吃得憋屈，难怪奶奶死也不来。

　　可怜的陶然被训得什么都不敢做，匆匆把饭扒完之后，说了声：“我吃完了。”就要下桌子，平时他一顿要吃三碗饭的，今天只吃了大半碗就下席了！

　　陶然的旁边坐着小霸王，那个家伙什么时候都没有安静过，陶然起身的时候胡寒正在啃鸡腿，手肘一动把旁边放着的果汁打翻了。

　　桌上的大人骚动起来，扯纸巾的，拿墩布的，乱成一团，王阿姨连忙说：“我来，我来。”

　　外婆坐在主位上稳如泰山，她瞥了一眼陶然：“不知道父母怎么教的！”

　　“外婆，这果汁是胡寒弄翻的！”不要什么事都推到陶然身上！

　　老太太还没说什么，胡寒的妈不干了，“寒寒不是还小吗？弄翻果汁又不是故意，你这个当姐姐的不帮忙清理就算了，干嘛还要说他。”

　　“我哪有说他，陈述事实不行啊？！”这个三八。

　　没等她回攻我，我带着陶然去客厅了，这饭吃得真没劲！

　　高中部 第三十一章 姐妹对话

　　今天的例行更新，先上传了，不然不知道晚上什么时候回来……

　　――――――

　　虽然不愿意，但是我们还得在这里待一整天，吃过晚饭才能回去。

　　中午饭之后，外婆，舅舅，姨父，爸爸，舅妈扯了一铺麻将开打，多的那个人接下。

　　妈妈和姨妈两姐妹在她们以前的房间里说着悄悄话。

　　小孩子在小花园里玩。

　　外婆的小花园布置得挺精致的，院门口一溜儿杜鹃正开得艳，靠墙还建了一个约6平米的水池，养了十多尾锦鲤，五颜六色相当漂亮，中间还有一个小喷泉，咕咕的冒着水。

　　花园的亮点不是这个小水池，而是采光地段最好的玻璃花房，里面有好几个阶梯一样的架子，上面摆着一个个花盆，只有叶子，没有花。

　　今天天气好，阳光明媚，玻璃花房的门和窗户都被打开换气。

　　陶然对小水池里的锦鲤很感兴趣，拉着我在水池边看了十几分钟兴致一点不减。

　　中午果汁喝太多，我要去洗手间，顺便参观一下外婆家的格局。

　　“唉，别哭了，你看大过年的，让人看见多不好。”

　　妈妈的声音，姨妈好像在小声抽泣。

　　“我现在后悔死了，当初就该像你那样，死活不同意，要不现在怎么能活得这么憋屈。”姨妈哭得好不伤心。

　　妈妈笑着说，“像我那样？你没见到现在妈都还不待见我么？不喜欢琉璃，还老是给敬国脸色看，你想妈也这样对你？”

　　“唉，这老太太也真是的，事情都过去这么多年了，你们的孩子都长这么大了，她还放不开。”姨妈无奈叹道。

　　妈妈也叹了口气，“咱妈从来都是好强的性子，当初我不肯跟她们厂里的厂长儿子好，害得她提前退休不说，一辈子都没当上她相当的正书记，一直都是副书记，她哪能不怨我，不怨敬国？”

　　“亏得你没和那个小子好，现在他是有个大公司，钱赚得也多，可是他老婆就受气了，一年到头不知道要用钱打发多少女人，前几天报纸上不是登又和哪个小明星搞在一起了，要是你当初真的跟了他，现在不知要受多少委屈。”

　　妈妈笑着拍了拍她的手。

　　姨妈叹了口气，“你说人家公司大，有好几个亿，出去拈花惹草是还说得过去，你说我们家那个，不就开了个小破厂，还得看别人的脸色吃饭，他怎么就这么不安分，前些天又有人告诉我他和那个女人在一起，我还得跟人家解释说不是……人家都当傻子一样的看我。”姨妈还没说完就已经泣不成声。

　　妈妈吃惊，“还是原来那个女人？不是说分了吗？”

　　姨妈抹了抹眼泪，“不是原来那个，换了，是个刚毕业的大学生，现在的大学生也是，一点羞耻心都没有，当人情妇还理所当然，都不知道书念到哪里去了！”

　　“你有没有跟正明好好谈谈？”

　　姨妈冷哼一声，“谈，我现在一星期见不了他几次面，每次才刚刚开头，他就发火，说我整天和一些三姑六婆嚼舌根，闲得没事干。”姨妈说着又开始哭，“姐，我真的不想跟他过下去了，我想离婚。”

　　妈妈吓了一跳，“晓青，你可要想清楚，离婚不是小事，正明再怎么在外面乱来他还是悄悄的，顾着你的面子的，说明他只是想玩玩，可没想真怎么样。”

　　姨妈不依，“姐，要是姐夫敢瞒着你在外面养个女人，你会不会就这样算了？”

　　妈妈沉默了，但是我可以肯定，老爸要是真敢这样，他会死得很惨！

　　“晓青，离婚这事可不是你一个人说了算的，就是我们妈，听到你要离婚，她肯定第一个不答应！”

　　姨妈恨恨道，“她不答应？！我这么大了离婚结婚这种事还要她答应？！当初我就是听了她的话嫁给简正明，你看我现在过的什么日子？当初我要是有你一半的强，也不会落到现在这个下场。谈了四年啊，就我妈一句穷，不同意我跟他，只好掰了……想当初姐夫不也是穷，现在你们不是过得好好的，要是我当初坚持一下，就算穷点又怎么样？至少过的还是人的日子啊……”姨妈已经泣不成声，哭得好不伤心。

　　自己的妹妹过成这样，妈妈也难过，声音哽咽着，“晓青，你要想清楚啊，你也快四十了，这么多年没出去工作过，要是你和正明离了婚你还要自己找工作养活自己，现在好工作可不是那么好找的！”

　　姨妈不服气，“我有手有脚的还把自己饿死不成，就算去餐馆端盘子，我也能养活自己，再说我不是还有姐姐吗？到时候我到你的店里去当个买衣服的小妹，不要你多的工资，你就给我你们正式员工的一半就好。”

　　妈妈责怪道：“要是真有那天，姐姐还能不管你？可是你得想想，璐璐都这么大了，你真的忍心就这样丢下她不管？！离婚对孩子的影响很大的，璐璐现在又是最敏感的时候。”

　　姨妈叹了口气，“这个孩子，越来越不像话了，都被她爸爸惯坏了，小小年纪，就有了虚荣心，成天和班上同学比吃比穿，骄傲自满，我怎么说都不听，稍微严厉一点教训她，她爸爸还要和我发火，这下好了，只要我话稍微说重一点，她立刻就跑到她爸面前去装委屈，我都没法管她。”

　　“孩子嘛，小时候都这样，你看看琉璃之前多皮，现在不仅学习不要我和她爸爸操心，还懂事了不少，知道对我和她爸嘘寒问暖，还常常帮她奶奶做家事，都不要我们操心了。等璐璐再大一点就好了。”

　　妈妈这安慰听得我满头黑线，可不带这样安慰人的，要是这样放任简璐不管，除非有人重生到她的身上，不然想她变好，难！

　　对于这点，姨妈可是丝毫不疑，毕竟有我这个成功案例摆在这里，她似乎已经看到了简璐长大了，懂事了，“但愿她能和琉璃一样，长大些就好了，要是我和正明真有那么一天，我也会问她问清楚，看她是要跟我走还是和他爸过。”

　　妈妈再安慰了几句，但是成效不大，姨妈只是叹气，看来姨父的外遇让她很伤心，已经快要死心了。

　　前面的院子里传来一阵吵闹声，舅妈那高八度的声音，“哎哟，这孩子怎么这样，这可是妈的兰花……”

　　我心里一紧，陶然可不能被人欺负了去，赶紧冲到院子里。

　　院子里一片狼藉，泥撒得到处都是，一个花盆扣在地上。

　　王阿姨手里捧着一株韭菜一样的植物，心疼的叫道，“哎哟，这可是老太太最喜欢的拖鞋兰，可不能这样糟蹋的。”

　　舅妈已经在院子里了，怀里抱着胡寒，简璐一脸茫然的站在花房旁边，陶然，陶然呢？

　　他吓得躲到院子的角落，就差没缩成一团。

　　“陶然。”我轻轻唤他。

　　他抬头看到我，立刻扑了过来，死死拉着我的衣袖，把头埋在我的怀里，带着哭腔轻轻说：“姐姐，不是我。”

　　可怜的孩子，早知道就不在那边偷听妈妈和姨妈的话了。

　　“这是怎么回事？”外婆威严的声音响起。

　　舅舅，姨父，爸爸，妈妈，姨妈全都到了院子里。

　　“我的兰花！”外婆看到王阿姨手里的韭菜，心疼得叫了出来，“这是谁做的？”

　　老太太的领导风范立刻发挥出来，其威严的气势，足已让在场的每个人忌讳三分。

　　白痴才会承认呢，谁愿意自己往老太太的枪口上撞啊！

　　“哎哟，那谁，姐夫带来的那个小男孩，好像是他吧。”舅妈抱着胡寒，眼神闪烁，语焉不详。

　　两道寒光立刻扫射过来，在陶然身上停留片刻之后，外婆声色俱厉地对着爸爸说：“看你带来的什么人！没教养！”

　　我心里一团火气升上来，这个老太太也太不讲理了，就凭人家一句‘好像’就乱发火，还这么针对爸爸。

　　之前我还以为夏家欠了她什么，到头来只不过是老派家长封建独裁的权威受损的无聊偏执，谁要迁就她？！

　　高中部 第三十二章 谁干的

　　五一期间，更新时间有点混乱……

　　――――――

　　我站在台阶上，居高临下的看着舅妈，“舅妈，东西可以乱吃话可不能乱说，你说是陶然做的？谁亲眼看到的？”

　　说她亲眼看到我都不信，凭她对麻将的痴迷程度，八成是听到响声之后才出来看看，可能是因为没在牌桌上所以她最快出来。

　　她眼神不定地说，“你这孩子，怎么这样和大人说话，我不是说了好像嘛，再说了我们家胡寒那么乖，璐璐这么听话，谁会做这事儿啊，还不就是你们带来那个……”

　　“说了半天我只知道你也没看见是谁拔了这东西。”我不耐烦的打断她，死八婆，看她越说越心虚，十有八九就是胡寒干的，要不胡寒怎么把头埋在她颈窝不可出来。

　　外婆对于我称呼她的珍贵兰花为‘东西’感到很不满，问王阿姨：“小王，这是谁干的？”然后看了我一眼，意思是，有了目击证人，看你怎么狡辩。

　　我才不理她，盯着王阿姨，她要是敢栽赃，我绝对不会善罢甘休，我家陶然这么乖，才不会干这坏事！

　　王阿姨无奈地说：“我也没看见，我刚才一直在厨房洗碗听到声响出来已经这样了。”

　　大家面面相觑不知道该怎么办。

　　“璐璐是不是你？”姨妈盯着自己的女儿，惹来姨父一通白眼。

　　简璐摇摇手里的一包零食，委屈地对姨妈说：“不是我，妈妈，我刚才去小卖部买东西吃了。”

　　姨妈再问：“那你有没有看到是谁做的？”

　　简璐嘟起嘴摇摇头，“我刚走到院子门口就这样了。”

　　姨父出来打圆场，“算了，算了，妈，大过年的，小孩子调皮嘛，改明儿我重新给您买几盆兰花过来，拖鞋兰，还有一丛五支的蝴蝶兰……”

　　不能不说姨父很能哄人开心，外婆的火气已经下了一大半。

　　“来来来，妈，我们回去打牌，您看，刚才我们每人输给你好几百，您不会就这样想走人吧。”姨父跑到院子中去扶外婆，老太太借坡下驴，跟着他向屋里走。

　　经过我和陶然面前的时候，她狠狠地瞪了陶然一眼，厌恶，嫌弃之情毫不隐藏，陶然刚刚探出的小脑袋被她这么一瞪又立刻缩了回去。

　　这老太太真讨厌，本来打算就这样算了，我实在眼不下这口气，干嘛我家陶然要背着个黑锅。

　　“等一下。”

　　老太太停下脚步，所有人都看着我。

　　“事发的时候王阿姨和璐璐不在现在院子，你们在打牌，妈妈和姨妈在房间里，我在洗手间，那就只有胡寒和陶然在院子里。换句话讲，这东西不是陶然拔的就是胡寒拔的，我就不明白了，为什么以来你们指责陶然，为什么没有人怀疑胡寒？”

　　我话音刚落，立刻有人不乐意了，舅妈尖着嗓音说，“你是什么姐姐啊，有你这样当姐姐的嘛？这样讲弟弟，我们家胡寒最听话了，才不会做这种事。”

　　胡寒还是把头埋着不敢起来。

　　我让陶然自己站好，走到舅妈跟前，对胡寒说：“寒寒为什么老是要妈妈抱呢，这么大了该自己走路啊，你告诉姐姐是谁把花从花盆里拔出来的，是陶然还是你？”

　　舅妈立刻瞪了过来，我才不甩她，但是我发现她抱着胡寒的手在轻轻掐他。

　　胡寒轻轻地扭了扭身体，把头埋在他妈妈的怀里，支支吾吾地说：“是，是陶然。”

　　不知道他妈是怎么教他的！！

　　“啊？寒寒你说什么，姐姐没听清，你下来好好说给姐姐听好不好？”我伸手想把他从他妈的怀里抱下来，他扭着身体死活不肯。

　　舅妈不乐意了，抱着胡寒扭开，“他不是说了是陶然了嘛？你干嘛还问他？”

　　“张平，你把他给我放下来，让他好好说！”舅舅生气了，语气一点也不客气。

　　明眼人一看都知道是怎么回事儿了，老太太心里也明白了七八成，说：“算了算了，这么点小事，一株花而已，我们进去打牌。”说着开始招呼大家进屋。

　　一株花而已？刚才以为是陶然的时候怎么不这么说？现在知道是自己孙子做的好事就算了，真是好笑！

　　舅妈立刻附和，“算啦算啦，陶然也是调皮而已，妈都说没什么了。”

　　死八婆，今天不把真凶揪出来我跟你姓！

　　“舅妈，你怎么就不敢把寒寒放下来呢？难道他手里有什么？”

　　她本想瞪我，可惜我一点也不怕地回看过去。

　　舅舅听我这么一说，立刻走到胡寒跟前，把他从他妈的怀里扯下来，让他自己站好。

　　舅妈嘴里嚷道，“你要干嘛，你这是干嘛……”可惜被舅舅推到一边不让她靠近儿子，“站到一边去！”

　　舅妈被舅舅一喝，不敢再闹，乖乖站到一边去了。

　　胡寒双手紧紧攥着藏在身后，不肯松开。

　　“把手伸出来。”舅舅的没有凶他，但是语气不容置疑。

　　胡寒颤颤巍巍地把手从后面伸出来打开。

　　看到他手上的泥和绿色的汁液，不用我再多说什么，所有人都明白怎么回事了。

　　老太太赶紧上前来，“哎哟，不是说了一株兰花没事嘛，你干嘛跟孩子过不去，大过年的，快别折腾他了。”

　　舅舅不容置疑的反驳：“妈，这不是花的问题，你看他小小年纪做了错事不敢承认就算了，还敢栽赃，我今天不好好教他，他长大了怎么得了。看你教的好儿子，儿子犯了错你不好好教育，居然帮他隐瞒，你这个妈怎么当的？！”

　　后面几句是对着舅妈讲的，看到这个八婆讪讪的样子心里的气消了一大半。

　　我从来没想过要帮她矫正教育孩子方式这么有深度的问题，把胡寒揪出来实在是她欺人太甚，什么家和万事兴，吃亏是福，屁话！要是让陶然含冤莫白的把这个黑锅背下来，我就不配当她的姐姐！

　　老太太再劝了一阵，舅舅不为所动，听说舅舅是搞研发的技术人员，此类人员的一大特质就是过分正直，太过固执，还有完美主义。

　　这些以往看来都不是优点的特点，现在舅舅身上无限的放大发光。

　　姨妈劝着老太太进屋，她经过我旁边又瞪我，我才不理她，视而不见，走过去把陶然拉在手里，这下可得把他看紧了，不然又被人欺负了去。

　　老太太瞪我没有收到预想的效果，在经过爸爸身边的时候，狠狠训他：“一个两个，看你养的孩子都不让人省心！”

　　心里虽然不平，但是我不后悔这样做，就算陶然把这黑锅背下来，最后她还得给爸爸脸色看，绝对不会因此改变什么。

　　妈妈走过来，拉着我的手，嗔怪道：“你这孩子，看把你外婆气得。”

　　我无赖地说：“哈？外婆在生气吗？我怎么没看出来？从我们早上到这里她不都是这副表情吗？”

　　妈妈轻轻捏了一下我的脸，含笑瞪了一眼，拉着我进屋了。

　　舅舅舅妈胡寒在外面呆了两个多小时才进来，胡寒一副哭过的样子，老太太把他拉在怀里揉啊揉的心疼了半天，舅妈一改刚才趾高气昂的气势，耷拉着头，话也少了，屋里安静了不少，只是时不时的逮着机会就恨我，我才不理她，该吃吃，该喝喝。爸爸为了这事没少看老太太脸色，虽然这事之前看的脸色也不少，但是我心里还是有那么一点点过意不去，所以大献殷勤，给爸爸倒茶，剥桔子，削苹果，伺候得他好不开心，直呼，“乖，女儿真乖。”

　　简璐看我被大人们夸赞，赶紧对自己的爸爸大献殷勤，整个客厅笑声一片。

　　虽然发生了这件事，但是年还是要过，饭还是要吃。

　　好不容易熬到晚饭结束，终于可以回家了，从这里到城北的家里，要一个半小时，所以我们家最早告别离开。

　　爸爸驾车，妈妈做副驾驶位置。

　　我和陶然坐在后面的位置上。

　　到了商业区，妈妈对爸爸说：“到前面的正大广场停一下，我要进去买点东西。”

　　肯定是去买胡寒口中的变形金刚，妈妈人也太好了。

　　我随口跟爸爸抱怨了几句，爸爸开口说：“哎，你舅妈那个人心眼是小，你别和她一般见识，你舅舅当年可是个大学生，人老实了一点，一直没有交女朋友，你舅妈原来是外婆厂里的工人，年轻的时候也是厂花一朵，虽然学历低了一点，只有个中专学历，可是结婚这事男强女弱搭配是最好的，所以就这么着，你舅舅听从你外婆的安排和舅妈结婚啦。别看你舅妈平时咋咋呼呼的，关键时候还是你舅舅说了算，再说了他们这婚也结了快十年了，要是过不下去早掰了，你舅妈除了爱贪小便宜其他没什么大事。”

　　中专生配大学生，理论上来说这种搭配是合理的，但我估计舅舅跟舅妈根本就没有什么共同语言，又是一桩老太太坚持下的不幸婚姻。

　　高中部 第三十三章 你喜欢我

　　推荐800的加更，今天回家，更新会正常点，明天再加更一章

　　――――――――

　　初七一过，爸爸妈妈都上班去了，大部分的时间我都在给陶然补课，陶然很聪明，一教就会，英语和物理虽然差一点也是一点就通。

　　我拿了两套试卷给他做，效果还不错，这样看来通过英才的入学考试一点问题都没有。

　　开学那天妈妈带着陶然去办理入学手续，当然要先入学考试。

　　我报名之后丢下温丽丽和沈悦就到行政楼去看陶然考试的情况，两人在后面大骂我无情。

　　陶然一个人在一个教室里考试，妈妈在外面等他。

　　“妈妈，怎么样了？”

　　“还有十分钟就到时间了，也不知道陶然考得怎么样？”妈妈有点担心。

　　“没问题的，寒假我有给他补课。”嘴里虽然这样说，心里其实没有底，因为我不知道英才入学考试的难度是怎样的。

　　“今天不用上课？”妈妈整整我的围巾。

　　“今天报名，把寒假布置的作业交上去就好了，不用上课。”

　　教室的门打开了，一个老师模样的男人走出来，手里拿着卷子。

　　“考得怎么样？”我迫不及待的跑进去问陶然。

　　他茫然的摇摇头，“和你给我的题不一样。”

　　不会吧？这么说考得不怎么样了。算了，要是考不上也是命。

　　再等了一会儿，试卷改好了，只考了语文，数学和英语没有物理。

　　中途转学都是要交赞助费的，但是因为陶然考得还不错，所以只需要交最低的赞助费8000元就可以了。

　　妈妈交钱之后，陶然被分到了初一四班，我和妈妈带着他到教学楼找班主任报名。

　　“姐姐，你在哪里上课啊？”

　　我指指高中教学楼，“姐姐的教室在那栋楼一楼，高一一班。”

　　“我们隔得远吗？”

　　“不远，你在那边。”我指指初中教学楼。

　　两栋楼中间隔了一个小花园，十米左右。

　　他放心的舒了一口气。

　　这个孩子对陌生环境很敏感，我很担心他不能适应新的学习环境。

　　找到初一四班的班主任，妈妈和她一起到办公室办手续，我惊喜地发现童语也在初一四班。

　　“小璃姐姐，你怎么在这里。”她很开心的招呼我。

　　童语的母亲现在妈妈的店里工作，做一些服装的入货和整理工作，有时候还会把别人预定的衣服送货上门，当然打车费用报销的。

　　这份工作比她之前那份要轻松许多，工资也要高一些，美中不足就是有时候入货时间晚就要加班，这时候童语就要到店里来吃饭，奶奶去凉山的时候我也经常去店里，一来二去就和童语熟了，这个小女孩很懂事也很听话，她妈妈忙的时候她就在工作人员的休息室写作业，还会帮忙打扫休息室的卫生，嘴又甜，店里的姐姐们都很喜欢她。

　　“这是我弟弟陶然。”我把藏在我后面的陶然拉出来，“他这学期才转学过来的，和你一个班。”

　　“你好，我叫童语。”

　　陶然看了她一眼，又把头低下去了。

　　我笑着对童语说，“他很害羞，我担心他刚转学不适应，你帮我照顾他一下。”

　　童语爽快的答应了。

　　我们再聊了一会儿，老师来了，带着陶然进了教室，我和妈妈等在外面。

　　老师向初一四班的同学介绍了一下陶然之后给他安排了一个位置，再讲了一些开学之后大家要努力学习之类的话就放学了，

　　正式上课后，我担心陶然在班里受欺负，经常趁下课跑到初中部悄悄地看他。

　　好在这孩子除了不怎么喜欢说话，下课不爱活动其他也没什么，童语对他很照顾，常常主动跟他讲话。

　　而且我发现了，我家陶然很受欢迎，班上的小MM经常找他讲话，虽然经常是人家问十句他一句也不答，唉，真是个不开窍的小子。

　　那些MM并没有因此认为他高傲或是性格古怪，毕竟陶然的模样长成那样，很容易让女性产生母性关怀，叫人很难往负面想。

　　而且陶然一副害羞的样子，她们的‘兴致’更高。

　　要是陶然和某个MM看对眼的怎么办，我是支持他还是晓以大义的告诉他，初中生谈恋爱是不好的？恩~纠结啊，有种给儿子娶媳妇的感觉。

　　啊！糟糕，上课铃声响了，我赶紧以最高速度奔向教室，这节可是卢琳的课。

　　对于我这种经常跑初中教学楼的行为，沈悦给予了深刻的鄙视，说我像个溺爱孩子的老妈子，养不出好孩子，什么叫慈母多败儿，就是我这样的。

　　本来刚开学的时候中午饭还带着陶然一起吃，放学也带着陶然一起走，可是沈悦一见到陶然就大叫“极品受”“英才第一伪娘”，甚至还趁我不注意经常对他灌输一些BL的知识，搞得我不敢再把陶然带在身边。

　　虽然陶然杏眼含水目光幽怨的必杀技看了我足足五分钟，我坚定意志，不为所动，最后他不得不自己吃饭自己放学回家。

　　孩子，不要怪姐姐，姐姐都是为了你好啊，要是你受某人影响误入歧途姐姐只好一死以谢天下。

　　陶然开学后不久就加入了羽毛球社，羽毛球社的教练不像李教练那么变态，据他们社员自己说，加入羽毛球社就是一个字：混！

　　我趴在铁丝网上，看着陶然在羽毛球场奔跑，有种满足的感觉。

　　陶然也看到了我，高兴的冲我挥挥拍子，结果人家打过来的球没接到，被他的队友抱怨了一通，他一脸郁卒的去捡球重新发球。

　　“我拜托你，不要一脸白痴看着羽毛球场好不好，网球社的脸都被你丢光了！”

　　我不用回头就知道这么恶毒的话除了那个号称王子的人没有第二个人说得出来。

　　我转过头，还没开口，他继续：“本来就没什么天赋，再加上脑子有点痴呆，你再不努力一点就连初中的那几个都超过你了。”

　　我看了他一眼，面无表情地回到场地里练习，好像他刚才说的那些话完全跟我没关系，是他自己有病自言自语。

　　石青青凑过来：“你到底什么时候得罪沈宥南了？我怎么觉得他老是针对你。”

　　我耸耸肩，“天知道，八成是他被人吃豆腐的时候我两去看了热闹被他记恨了吧？”

　　“那他怎么没找我麻烦，我也看了啊。”石青青对我的说法提出异议，“你说是不是他喜欢你。”

　　我澹那个眼睛长到头顶的人会喜欢我，虽然我现在长得是很可爱，可能也有那么几个人暗恋我（猜的），但是沈宥南对我有意思的可能性还是比较低的，我相信是他更想吸引我的注意，希望我会喜欢他。

　　不过石青青的话让我灵光一现。

　　没过三分钟，身兼助教一职的沈宥南再次到此一游。

　　“夏琉璃，跟你讲过多少次了，握球拍别跟拿擀面杖一样！”他毫不留情的出言讽刺。

　　这种话他没说过5遍也有7次了，通常我都是对他的话都是充耳不闻，对他这个人都是视而不见。

　　然后又会惹来一堆难听的话。

　　这次停下训练，走到他面前，直视着他，“沈宥南，我觉得你老是针对我。”

　　我的反常行为让他身形一滞，长篇大论就此打住，嗤笑一声，反问我：“我为什么要针对你？”

　　“你喜欢我。”我表情镇定，一字一句的说出来。

　　他表情一震，愣了大概有30秒，然后丢下一句“自作多情”之后落荒而逃。

　　石青青竖起大拇指，做了一个‘强’的口型。

　　我在心里大喝一声‘Yeah’，本人活了26年，第一次成功调戏男人，还是一个粉嫩少年，全校女生心目中的王子，太有成就感了！

　　接下来的几天里，我们这个小组的场地明显安静了很多，基本上没有听到‘擀面杖’‘笨蛋’‘白痴’等关键词。

　　好在小组就我和石青青两个女孩子，沈宥南不来没人有怨言。

　　高中部 第三十四章 蓝颜惹祸

　　今天的例行更新，有点晚了，对不起，五一我跑出去玩了，所以没有加更，明天还有一天假，我会在家乖乖码字的。

　　还有在此鞠躬感谢琳墨の色，透明呼吸，xueerde，kissbyarose的打赏，谢谢！

　　――――――

　　我弟弟陶然，雪白的肌肤，水润的杏核眼，挺翘的鼻梁，花瓣一样的嘴唇，是个花骨朵一样的小美男。还是腐女口中‘受’的类型。

　　现在跟我在同一所中学，英才初中部。

　　“初一的那个陶然嘛，我看到过的，哇塞，长得真漂亮，真想抱着亲一口。”

　　“我也看到过，唉，身为女生，我真是自惭形秽啊。”

　　喂，那个八婆，不准意*淫我家陶然，你要是敢再想，我抽你哦。

　　那个三八不要把我家陶然和你自己比，也不看看你长成什么模样，陶然长得是像花儿一样的，你连做他脚下的便便都不配！

　　没想到英才的狼女这么多，开学一个月，陶然一直低调做人，可是是金子就会发光，是美人就要出名。不管他怎么沉默寡言不善交际，最后还是被这一群狼女盯上了。

　　每次听到别人提起他，我的心里真是既骄傲又担忧。

　　陶然可是个无知少年，万一哪天他被某人既骗感情又骗身体那怎么办？

　　烦恼还远远不止于此。

　　“陶然，那个毛还没长齐的小屁孩，有什么好的。”

　　“就是，不知道那些人的眼睛长到哪里去了，居然把他和沈宥南相提并论？！不可理喻！”

　　“什么？那棵豆芽菜？他连沈宥南的一根头发都比不上？”

　　靠，这群三八，谁是毛还没长齐的小屁孩，我家陶然那叫娇弱，哪像你一样的，明明是个女的长得三大五粗的，都不知道嫁不嫁得出去！

　　沈宥南才不配和我家陶然相提并论，那个嘴贱心毒的装B男，连我家陶然的一根汗毛的比不上，连豆芽菜脚都不配！

　　真不知道这群女人怎么想的，我家陶然是很受欢迎，但是他可从来没有要和谁谁谁争什么人气，干嘛为了那个沈什么的硬要踩低我家陶然，这群女人真没素质。这么多年的书都读到狗肚子里了，不知道什么叫风度吗？！

　　这事在高中部都传得这么开，初中部不知道怎么样了，不放心，我得去看看。

　　冲到初一四班的教室，没有看到陶然的身影。

　　“童语，又看到陶然吗？”这个孩子基本上不怎么离开座位的。

　　童语四周一看，“我刚才抱作业去办公室了，走之前他还在座位上，会不会去洗手间了？”

　　我等了好一会儿就算是嗯嗯也该回来了。

　　一个瘦小的男孩子说：“我刚才看见陶然好像和几个高年级的师姐在一起。”

　　什么？和高年级的师姐一起？！她们要是陶派的那陶然清白不保，要是沈派的陶然安全不保。

　　“你在哪里看见的？！”

　　小男孩被我的气势吓得话都说不出，指了个方向，我立刻以豹的速度冲了出去，童语紧紧跟在我后面。

　　偏僻的教学楼后面，四个女孩子正围着我家陶然，她们应该是初二或者初三的，个字高出陶然半个头。

　　“别以为自己很不得了，你连给沈宥南提鞋都不配！”

　　“我告诉你，你最好收敛一点，不要太嚣张，不然我让你在英才混不下去！”

　　陶然看着她们，一言不发。

　　一个打扮恶俗的女生居然推了陶然一把，“你听到没有。”

　　岂有此理，这世界还有天理在吗？

　　我气得七窍生烟，快速冲过去。我家陶然什么时候嚣张了，他从来都是一个乖宝宝，就算被这群怪物围攻也是低眉顺眼，一句话都不回。

　　“你们几个要干什么？”我冲到陶然面前像只母鸡一样护住他，他看到我紧锁的眉头立刻舒展看，拉着我的衣襟靠在我旁边。

　　我拍拍他的肩膀，示意他不要怕。

　　几个不良少女被我的怒喝一震，呆了几秒之后随后立刻反应过来，“你是谁？不干你的事就不要多管闲事，不然连你一块儿教训！”

　　我面色镇定，不卑不亢：“我是谁你不用管，在教训我之前你们最好考虑一下后果，你们今天要是动手或是口头威胁要是被教务处主任知道了会有什么后果？英才里欺负同学的不良学生学校会怎么处置？自己好好想想。”

　　英才号称全市最好的高中，要是出了这种丑事，记大过是最轻的处罚。

　　这四个女生开始犹豫，看得出这次她们把陶然叫出来已经冒了很大风险。

　　她们眼神愤愤，要是因为我的一番话就撤退实在是太没面子了，不走？万一真的被教务处知道真的会吃不了兜着走。

　　一个女生盯着我看了半响，露出了一个了然的笑容，“我说这是谁嘛，不是大名鼎鼎的夏琉璃吗？”

　　此话一出，其他三个女生立刻来劲了。

　　“我说是谁，不就是那个死缠沈宥南不放的不要脸的女人嘛。喂，我说你还是省省吧，沈宥南正眼都不会看你一眼的。”

　　谁缠着沈宥南，那种人送给我都不要。

　　“怎么现在又勾搭上这个小的啦？”

　　这是我弟弟，你个脑残！

　　“有些人心里变态，就喜欢专门偷拍，还要把照片发得到处都是。缺德的事情做多了是要有报应的。”

　　“就是，不知道他们家的人都长成什么样，能生出这样的女儿。”

　　心里虽然气愤，但是我知道现在不是逞口舌之快的时候，我拉着陶然赶紧离开这个危险的地方，这口气，我忍！

　　不过那四个三八抓住这机会，非要过一下嘴瘾。

　　“不要脸就是不要脸，做出这些事还能跟没事人一样整天上学放学。”

　　几个人发出一阵怪笑，“他们俩正好相配，男的弱智样，女的贱人样。喂，夏琉璃，你听到没有啊，你，是，个，贱，人！”

　　话音刚落，陶然放在我掌中的手不见了，身后传来凄厉的尖叫，陶然像一只敏捷的小豹子把说话的那个女生扑到在地上，雨点一般的拳头向她的脸上招呼上去，那个女生猝不及防，半点反抗之力没有，只能哇哇的惨叫。

　　旁边三个人刚开始根本没有反应过来，愣了几秒之后，开始上前帮忙，四个人开始一边乱骂一边围攻陶然。

　　我仅存的一点理智被她们招呼在陶然脸上的利爪和巴掌淹没，不顾一切地冲到混战中，拉起一个按着陶然的女生，冲她鼻子一拳打上去……

　　……

　　我和陶然站在教务主任的办公室外面，行政楼安静的大厅外面响起一阵急促的高跟鞋踩踏在地砖上的声音。

　　卢琳目瞪口呆的看着我，我的嘴角破了，有点青紫；左边脸颊被划了一道血痕。

　　陶然的脖子，脸上，额头都被抓伤，右眼角紫青，伤势比我重。

　　当卢琳看到对面站着的四个女生之后，又深深抽了一口气。

　　我和陶然虽然挂了彩，好歹还能看得出来原样是啥，那四个女生完全是猪头样，谁是谁都分不清。

　　我从来没打过架，绝对没有这个实力造成这样的后果。

　　打架的时候陶然不仅护着我，所以他的伤比我重。并且以一敌三个半，把那三个女的打得不能还手，我那点实力，也就只能稍微牵制住半个人而已。

　　不一会儿，陶然的班主任向天华带着童语，不良少女四人组的班主任都来了。

　　“你们全都进来。”高明雄威严的声音响起。

　　于是，所有人进到里面。

　　高明雄本来还算宽敞的办公室立刻被挤得满满当当的。

　　“谁先说一下怎么回事？”高明雄瞪着打架的六个人。

　　我打定主意先不开口；陶然本来就是个闷葫芦，更不会开口；那四个女人更没有立场说什么，难道她们自曝找陶然是为了警告他不要把沈宥南的风头抢光了。

　　沉默啊，沉默。

　　教务主任的办公室静得连一根针掉到地上都能听见。

　　眼见高明雄的脸色越来越难看，陶然的班主任向天华首先开口：“陶然，你说说这是怎么回事？”

　　高中部 第三十五章 处理

　　我心里一紧，这种场面陶然应付得来嘛？

　　陶然看看我，我想对他笑笑，嘴角扯得好痛，笑了个很难看的表情。

　　陶然低着头，看了看那边的四个女生嗫嚅：“她们，她们不让我回教室……”

　　“然后呢？”向天华有点激动的继续问。

　　陶然的头更低了，“把我拉到大楼后面……”

　　噢噢，太惹人遐想了，我家陶然娇花一朵，这四个女的把他拉到僻静的教学楼后面想要干嘛？

　　卢琳本来是一副‘你给我惹麻烦，我很不爽’的样子，现在她愤愤地看着那四个女生，一副想要抽她们的样子。

　　不良少女的班主任恨铁不成钢的看着她们，恨不得把她们吊起来打。

　　高明雄冷冷地看着她们，心想：想不到英才居然出了这等败类！

　　四个女生立刻叫嚷起来：“是他们先动的手！”

　　高明雄厉喝：“住口！这里是你们大喊大叫的地方？！”

　　四个女生同时噤声，但是还有人不服气的小声说：“就让他们说，不让我们说，不公平。”

　　她们的班主任就差没挖个地洞钻进去了，笨就算了，还这么没眼力劲！

　　向老师非常用非常亲切的语气对童语说：“童语，把你今天看到的事全都讲出来。”

　　童语长得一副好学生的样子，很能让老师有好感，高明雄给了她一个鼓励的眼神，她咽了咽口水，说：“我今天把作业抱到办公室后回到教室，看见小璃姐姐在找陶然，她问我有没有看到陶然，我说我去办公室之前陶然还在位置上，可能上洗手间去了。”

　　童语停了一下，小姑娘有点紧张，毕竟这阵势可不是每个英才的学生都能遇到的。

　　高明雄是老狐狸一只，问：“你叫她小璃姐姐，你们很熟吗？”

　　要是童语把她妈妈在我妈店里工作的事那她就算说的是事实其可信程度也会打折。

　　“上次食物中毒的时候我正好和小璃姐姐一个病房。”

　　真是个聪明的女孩子，我真想抱着她亲两口。

　　高明雄了然的点点头：“你继续说。”

　　童语深呼吸一下继续：“我们班的钟磊说他看到陶然被几个高年级的师姐带走了。”说着还看看那四个人，“小璃姐姐就很着急的追了出去，我看到小璃姐姐一脸担心，她托我照顾陶然，万一陶然出了什么事我也难辞其咎，所以我也跟了出去。”

　　“她托你照顾他？”高明雄指指我疑惑地问童语。

　　童语点点头，“陶然是小璃姐姐的弟弟，他很害羞，平时也不说话，小璃姐姐担心他才托我照顾陶然的。”

　　多有责任心的小女孩啊，各位老师的心里一定在给她加分。

　　向老师立刻补充：“主任，陶然在班上从来都是个乖孩子，虽然不喜欢说话，但是也绝对不会主动惹麻烦。”

　　童语继续：“我跑得没有小璃姐姐快，等我跑到楼后面的时候听见她们说了一句什么‘我让你在英才混不下去’。”童语害怕的看了那四个女生一眼。

　　高明雄的脸色更难看了，心想：他们在英才混不混得下去还是你们说了算的？！

　　四个女生心虚地低下头，但也有人蠢蠢欲动的想把陶然先动手打人的事实说出来，有了刚才的教训她们也不敢随便开口，无奈只好继续听第三方的证词。

　　“随后她们有人推了陶然一把。”童语本想指出是谁推了陶然，发现那四个人的面目已不可辨，只好作罢，“我看到很害怕，就跑到办公室叫老师来了。”

　　向老师接着说：“我当时和教体育的罗老师一起赶过来，他们已经打在一起，把他们拉开后，就带到教务处来了。”

　　向老师敢直接把这群人带到教务处就有十足的把握把这件事推到那四个女生的身上，不然他干嘛把这件事情闹大。

　　高明雄冷冷地看着四个人：“童语说的是不是事实。”

　　四个人谁也不说话，童语说的的确是事实，可是这样不是对她们很不利，其中有一个开口：“主任，童语说的是不错，但是先动手打人的确不是我们。”

　　高明雄不说话，她们的班主任心思活络了：“哦，那是谁先动的手？”

　　那个女孩子指指陶然：“是他。”其他女孩子开始附和。

　　说有人看着陶然，陶然还是紧紧抓住我，头转向里面，一副害怕的样子。

　　向老师先开口：“你说陶然先动手，他平时就不爱说话，他一副小身板敢先向你们四个动手？！再说了，他为什么要先动手？你们说说看？”

　　四个女生又噤声了，陶然为什么要动手她们也不明白，之前她们拉着他说了很多难听的话，他都没有反应，本来就要走了，他又突然像一只豹子一样扑过来，到现在她们也没想通是怎么回事。

　　向老师不依了：“你们为什么不先说说看为什么把陶然叫出去，你们推他的时候叫不叫动手？”

　　四个人立刻又不说话了，连带着她们的班主任也无话可说。

　　这件事情明摆着是那四个女生理亏，再加上这四个人平时品行不端，根本就没啥好说的。

　　参与斗殴的六人中，虽然我们是受害者，但是我们毕竟打架了，而且，那四个还比较惨，所以我和陶然也要写检讨书。

　　于是我和陶然又被关在一间空教室里写检讨书。

　　其实我心里很不爽，老娘又没错写什么检讨书，不过高明雄那个老疙瘩，说什么有人欺负你可以跟老师讲啊，不一定要自己动手啊。

　　靠，她们都动手打了，我还怎么跟老师讲，难不成我站在那里被人痛扁一顿之后再去跟老师告状：“老师，她们打我！”太窝囊了吧？！

　　不过基于本来就是我们先动手大人，但是因为那四个人太脑残了，所以真相被掩盖了，我也不好再继续占便宜，索性乖乖地把检讨书写了好交差。

　　写几个字而已，总比那四个女的记过好。

　　洋洋洒洒500字，20多分钟搞定，陶然就比较惨了，磨磨蹭蹭写不出。

　　作为姐姐，怎么忍心看到弟弟受这种苦，于是我说他写，15分钟之后……

　　“最后一句，‘我保证今后好好学习，天天向上，不再和同学打架斗殴，如果有人找我麻烦，我一定告诉老师。’”

　　陶然看着我。

　　“写啊，看着我干嘛？”

　　他不安地问：“万一别人打我来不及告诉老师呢？”

　　看来孩子也不是傻的。

　　“写是一回事，做是一回事，你写完了忘了就是，别管这么多。”

　　他乖乖地‘哦’了一声，把最后一句写上去。

　　这书还不能这么快交，到时候高老头要是嫌写的时间短反省得不够深刻，让我们返工就不好了。

　　“陶然，你为什么动手打她们啊？”对于这点我一直不放心，陶然虽然很多时候都是一副乖巧的样子，但是，突然爆发起来也很可怕，上次伤人事件，这次的打人事件，这种突发事件再多几次我真担心他今后会时常进出派出所。

　　“姐姐，我今后再也不了，你千万别生气。”陶然拉着我，杏眼含水，楚楚动人，神色一片焦急。

　　我摸摸他的头安慰他，“姐姐没有生气，你要告诉我为什么动手？”

　　他见我真的没有生气的样子，低头小声说：“因为，因为她们骂你……”

　　对了，我们想要离开的时候那四个八婆正在对我人参公鸡，原来他是为了我才动手的。

　　我‘吧’的一声亲在他的脸颊上，有个人义无反顾地维护自己，这种感觉实在太窝心了，同时我又很担心，我在英才的臭名声，走在路上随时随地都有人会讲我两句的，万一被陶然听到，他又跳出去揍人家一顿怎么办？！

　　第一次有点恨朱寒和戈小娟那群八婆。

　　“陶然你记住，今后不管别人怎么说我，你都不可以打人！”我用最最最严厉的眼神看着他。

　　虽然不情不愿，但是好歹他还是答应了。

　　带着他去交检讨书，高老头果然又要我们修改，又回去磨蹭了几十分钟，往往返返好多次，终于过关。

　　回到家里，脸上的伤是瞒不了人的，于是我又颠倒了一番黑白，说是今天又群不良少女找我麻烦，被陶然碰到了，幸好有他在，不然我脸上的伤不止这么几道。

　　爸爸妈妈虽然心痛但是也没多问，急着给我们处理伤口，奶奶忙着去超市卖鲤鱼回来熬粥，说是鲤鱼粥可以去疤的，要是女孩子脸上留了疤痕会嫁不出去的。

　　高中部 第三十六章 澄清

　　推荐950的加更。

　　――――――

　　第二天我脸上贴了两个创可贴去上学，又引人注目了。

　　温丽丽和沈悦早就知道是怎么回事，班上的人又多了谈资，说是初中某四人组，因为不知道天高地厚找我麻烦，我以一敌四，打得她们落花流水，自己只负了轻伤。

　　于是，班上人看我的眼神又不同了，本来经过刘峰找茬那件事以后就没人敢在我跟前唧唧歪歪，现在再出了这事，基本上别人跟我说话的态度可以用恭敬来形容。

　　“夏琉璃，有人找。”

　　我走到教室外面，没想到刘嘉居然来找我。

　　“有什么事吗？”虽然这样问，但是我知道肯定和周颖的事情分不开。

　　“你想不想知道刘峰和陆慧的照片是谁发的？”刘狐狸笑得相当阴险。

　　我心里一咯噔，莫非这小子知道了什么？

　　“知道了也没用，要是没有证据谁会相信。”我故意装出不是很感兴趣的样子。

　　“我当然有办法帮你指证她。”

　　“这天上掉馅饼啦。”我故作夸张。

　　刘嘉看了我一眼，理所当然地说：“当然是有条件的。”

　　我暗中翻了一个白眼，就知道没这么便宜的好事，“先说你的条件吧。”

　　“我要你帮我约周颖出来。”

　　这小子说的一点也不害羞。

　　我警惕地看着他，不会想做什么坏事吧？我可不能为了自己出卖周颖，人家一生的幸福呐，要是刘嘉做了一些什么不可挽回的事，我到时候哭都没地方。

　　“你想到哪里去了？”他有些鄙视地看着我，“你只要帮我把她约出来就可以了。”

　　既然他这么有自信，我也不妨再看一出好戏。

　　“先说说看，你怎么才能证明我不是发照片的人。”我可不想当冤大头。

　　“我找到了那家复印店，那个工作人员对她的印象可是很深刻的。”刘嘉笑得好不开心，“证人我可以让他来学校，你只要告诉我该怎么配合你就好了。”

　　这不正是还我清白的好机会嘛？我要好好计划计划，我要一雪前耻，我要让那些曾经相信那些愚蠢流言的人脸红！！！

　　很快我把这件事告诉了温丽丽和沈悦，希望她们配合我，这两个唯恐天下不乱的家伙比我还高兴，说是要给罪恶势力致命一击。

　　关于我是艳照门的肇事者一事已经有了解决方案，剩下就是关于我和沈宥南的绯闻，这也不是很难，反正当事人就在学校，找他澄清就可以了。

　　剩下的就是时机和地点的问题。

　　必须找一个人多的地方，而且相关的人要全部出现在一个地方。

　　社团活动的时候。

　　“沈宥南。”好不容易抓住了王子殿下有空的时机。

　　他居高临下拽得二五八万地看着我，“什么事？”

　　要不是有求于他，真想狠狠抽他两下，这臭屁小孩！

　　“周四的英语角你去吗？”我脸上笑得好不甜美，心里已经把他揍得稀巴烂。

　　他挥挥手里的拍子，一副很不耐烦的样子，“我很忙的，未必有时间参加这些无聊的活动。”

　　冷静，冷静，我不断抑制想要痛扁他的冲动。

　　“你可不可以抽出一点时间，英语口语也是很重要的嘛。”我的态度几近哀求，可是我忘了世界上有一种人，你越是态度好他就越不得了。

　　他很不以为然地看了我一眼，“我的口语可是比老师的还标准，要是跟一些不会说英语的人对话多了，我还担心会退步呢。”

　　谁有棍子，借给我把他敲晕！脸皮厚就算了，再加上自恋还要不要人活了，我真是连基本笑容都很难保持！

　　他无视我的扭曲表情，“先说说你到底有什么事吧，我可不想凭白无故地浪费时间。”

　　我有一种感觉，他绝对是在遛我，这个死小孩！

　　“其实是这期的英语角是我们班办的，要是你可以去的话人气会旺一些，我也好跟老师较差嘛。”我谄媚得就差没去给他擦鞋了。

　　他看着我，“就这事？”

　　“恩。”我点点头。

　　“不去！”他倒是干脆，可是我急了。

　　“别呀，我、我还有重要的事要跟你讲。”急中生智，希望他的好奇心强烈一点。

　　“哦，什么事？”他貌似有些感兴趣了。

　　“你去英语角我就告诉你。”我坚持。

　　他笑着看了我一眼，“你不会又要说我喜欢你之类的话吧？”

　　我就知道，我就知道，这个小气的家伙，肯定是在记恨我调戏他的事，男人一个，这么小气，真是受不了了！

　　心里虽然气愤，可是我还得忍着，在个16岁的小屁孩面前这么憋屈，这26年真是白活了！

　　“当然不是，上次只是开了个玩笑而已。”我谄媚的笑着，其实心里把他凌迟了千遍，“你会去的吧？”

　　他转身就走，丢下一句，“看情况。”

　　我不死心的追上去，“你会去的哦？”

　　他不说话，继续向前走。

　　“你到底去不去？！”我怒了！

　　“夏琉璃！回你的场地去！”魔鬼李教练发飙了。

　　沈宥南立刻开心得笑出声，我狠狠瞪了他一眼之后，灰溜溜地回到自己的场地。

　　呜~~今天真是倒霉。

　　石青青靠过来，“喂，你找沈宥南什么事？这朵带刺的蔷薇前面可还围了一圈荆棘！”说着指指旁边场地虎视眈眈的龚云洁和罗雅。

　　两人正目光不善地看着我。

　　唉，要是有可能我一定离这棵蔷薇有多远走多远。

　　如何让相关人等到场这是个大问题，周四那天，温丽丽以英语课代表的名义假传圣旨：“今天的英语角是我们班主办的，宋老师说了，要求所有人都参加。”

　　教室里响起小小的议论声，有不少人是想要呆在教室里自己看书的，但是宋言的面子向来大，所以，即使有人不满，但还是离开座位陆陆续续的到青松园去。

　　周四下午，青松园总是热闹非凡，虽然每次英语角都有主题设定，但是，有几个人会聊设定的主题呢。

　　男孩子总是想往女生多的地方凑，女孩子想往帅哥多的地方凑。

　　老师们的要求很低，只要你用英语对话就行！

　　值得庆幸的是，沈宥南终于出现了，我惊喜地拉着他，站到园子里的台阶上，这样就比其他人高出不少。

　　他仗着自己的身高，居高临下地问我：“说吧，有什么事找我？”

　　我正急着确定朱寒和戈小娟到了没有，暂时没空理他，只好敷衍道：“等等啊，等等，待会儿。”

　　沈宥南一脸不耐，旁边已经有好几个女孩子蠢蠢欲动，毕竟沈宥南很少参加这类活动，能在英语角看到他跟看到熊猫的几率差不多，还能正大光明地上前搭讪，这么一个好机会可不能错过。

　　为了确定沈宥南不会因为不耐烦中途退场，我又安抚了他几句。

　　温丽丽在不远处给了我一个‘OK’的手势，万事俱备，只欠好戏上演了。

　　朱寒正站在不远处和人聊得热火朝天。

　　“朱寒！”我在她后面暴喝一声，确保方圆5米之内的人都能听见。

　　不出所料，周围的人都看着这里，朱寒转过头来吃惊地看着我。

　　不给她反应的时间我继续高声质问：“你为什么到处传播流言中伤我，说我纠缠沈宥南？！”

　　旁边看热闹的人更来劲了，本来枯燥无味的英语角还能爆出这八卦，不虚此行啊！大家小声议论着。

　　“说她纠缠沈宥南？那她就是那个夏琉璃了？”

　　“应该是吧？除了她还有谁整天那么不要脸的缠着沈宥南。”

　　看来我的名气还真不小。

　　朱寒愣了几十秒，显然她对我的举动感到不解，或许她的心理还在奇怪：流言的确是我传播出去的，可是这不是大家都知道的秘密吗？怎么现在才扯出来说，夏琉璃不会脑子坏掉了吧？

　　要是她够聪明就会觉得这事肯定不对劲，应该马上想法脱身，而不是跟我纠缠下去，可是她这个人爱面子又不动脑子，所以她反应过来之后，第一件事就是冷笑，然后尖刻地说：“敢做就不要怕别人讲，你冲我吼什么？有本事当初就别去缠人家！”

　　我毫不示弱：“我要是真做了当然不会怕别人讲，怕就怕有些居心不良的人喜欢煽动是非，颠倒黑白，明明是自己觊觎沈宥南偏偏要推到别人身上。”

　　英语角每个人差不多现在都在注意着我们，生怕错过了这场好戏任何一个镜头值得一提的是，每次英语角，各年级的英语老师一定都会参加，不少老师一边注意着这里，一边向周围的同学询问原委，中间还包括了宋言。

　　朱寒恶狠狠地看着我，但是随即又怪笑一声：“这话是我传出去的又怎么样？你就是纠缠沈宥南了，人家不理你，你还死皮赖脸的贴上去，不要脸。”

　　对于这个女人我实在是无话可说，如果刚才我还有一丝想法，认为她年少无知，那么现在这点怜悯已经荡然无存。

　　高中部 第三十七章 对质

　　我面色不改，“口说无凭，你敢不敢跟我一起找到沈宥南对质？！正好他今天也来了英语角！”

　　朱寒一听，表情立刻僵住了，想必在她的造谣生涯中还从来没有人拉着她要去找人对证的。

　　我不给她任何退路，“怎么？有胆子说没胆子找人对证？！你要是不敢去也行，站在这里大声叫十遍：‘我是一个乱嚼舌根煽动是非的八婆。’”

　　此言一出，围观的人倒是兴奋了，叫嚣着：“去呀，跟她去！”

　　“怕什么，去啊！”

　　“你这么怕是不是真的乱讲啊！”

　　“孬种……”

　　朱寒的脸色很不好看，如果有这种可能，我想她会一口吞下我。

　　“这里，这里。”温丽丽带着沈宥南穿过重重人群，来到事件的中心地带。

　　他刚才离得很远相信现在还是一头雾水，不过没关系，反正他只需要老实回答问题就可以了。

　　朱寒的脸色更难看了，比死人好不了多少。

　　我似笑非笑地看了她一眼，直接走到沈宥南面前，对他说：“沈宥南同学，之前有很多流言是关于我和你的，现在为了证实这些流言的真实性，我要问你几个问题，请你按照事实回答就可以了。”

　　他不说话，眼神不善的看着我。

　　就算他再不爽现在我也不能停下来，事关我的清白，我不能再这样不明不白地被人陷害了。

　　不等沈宥南做出退场的打算，我劈头就问：“有人说我在化学实验的时候趁机摸你的手？有没有这事请你如实回答。”

　　旁边的人听到我问出的话，已经开始笑了。

　　他不说话，我不知道他在想什么，但是我的心里很着急，要是他因为不爽说出任何对我不利的话那我真的会万劫不复，要好好考虑一下转学事宜了。

　　我用殷殷期盼的眼神看着他，他却厌恶地看了我一眼，“没有。”

　　松了口气，不管沈宥南对我是什么态度，好在他良心未泯地说了实话。

　　万事开头难，刚才开了一个好头，现在我的底气已经足了很多，“有人说我到球场送饮料给你？有这事吗？”

　　他的脸已经黑了，“没有！”

　　我厚着脸皮，忽略周围的笑声以及议论声，“那我有没有跟踪你，或是到你家里去。”

　　“没有！我跟你没有任何关系。”他已经咬牙切齿，濒临在暴怒的边缘。

　　虽然有点不理解他生气的原因，我还是真诚地对他说了一声：“谢谢。”表示他可以功成身退了。

　　沈宥南顶着一张比锅底还黑的脸，挤出人群头也不回地走了。

　　第一步已经成功了，周围的笑声议论声不断。

　　“这么说果然是谣传。”

　　“哇塞，刚才听她说是旁边那个女的传出来的，真是心肠狠毒啊。”

　　“可不就是，最毒妇人心。”

　　“还真是八婆。”

　　不等我发言，朱寒已经被周围的人攻击得体无完肤，而且攻击她的人多是男生，相信是因为女孩子多多少少参与了之前的流言传播，现在真相大白之后有点不好意思，所以还是沉默是金的好。

　　“有些人是不是应该反省一下自己的口德和人品。”看着朱寒相当精彩的脸色我的心情很不错，此时不痛打落水狗更待何时？！

　　可是朱寒是谁啊，她是那种不见棺材不掉泪，见了棺材也不会哭的那种只适合活埋的人。

　　看吧，她又立刻扯出另外一件事。

　　“就算你没有纠缠沈宥南，你有发艳照，害得陆慧转学，一样让人不齿！”

　　扯吧扯吧，还就怕她不把这件事拿出来说，反正这个女的已经无药可救了，我毫不示弱，轻蔑地看着她：“朱寒同学，麻烦你不要因为姓朱就长一颗猪脑袋，就算你长了猪脑袋也麻烦你不要把自己的智商降到和猪一个水平，毕竟你是人不是？”

　　周围的人哄然大笑，她刚才被揭穿所以她的话立刻就被质疑了。

　　“说艳照门肇事者是夏琉璃的人也是她啊？”

　　“原来是她说的，可信度基本等于零。”

　　“我看也是她乱讲。”

　　“也不一定啦，看看接下来她们怎么说。”

　　……

　　“你说是我传的照片，总得把证据拿出来吧，总不能你说什么就是什么。像我刚才还找来沈宥南作证，你空口无凭的让人想信都有点难！”我步步紧逼，不给她半点后退的余地，今天一定要把这些麻烦事全都一并解决掉。

　　我这么一问，她反而不那么慌了，头头是道的说，“你有陆慧和刘峰在一起约会的时候被你看到了，这点可以把刘峰叫来问就知道了。”

　　“没错，他们两幽会的时候的确被我撞见了，还是两次，可是这又能说明什么？知道他们两交往了可不知我一个，比如说你还有陆慧的好朋友戈小娟，你们可比我早知道这件事，想要动什么手脚比我可要方便多了。”

　　朱寒暴怒，吼道：“我们为什么要这样做，有什么好处？！”

　　“我又为什么要这样做？我又有什么好处？！”我毫不示弱。

　　我冷冷看着她，大声说：“有人的好处可不少，自从陆慧转学之后，她之前的好朋友不仅接收了她的男朋友，而且生活渐渐宽裕起来，以前全身上下不到一百块的行头，现在穿Eland的衣服，Only的裤子，Colombia的鞋子，加起来一千块钱都不止，更不要说其他的首饰和装饰品。还有，据说这学期的学费也是刘峰帮她交的。”

　　温丽丽的品牌意识可帮了不少忙。

　　话说到这里，下面的人已经明白我要说的是什么，毕竟傻子可不多。

　　我早就看到戈小娟和刘峰的站的地方，美中不足的是，虽然大家都明白我指的是刘峰现在的女友就是艳照门的肇事者，但可惜认识戈小娟的人还真不多，除了我们班的几个同学频频看向她。

　　不过这个顾虑没有持续多久，我应该感谢刘峰比猪还蠢的脑袋和比野牛还冲动的性格。

　　他脸色难看，在我说出最后一句话的时候，他按捺不住，暴怒着冲过重重人群到我面前，想要一把我拽住我，“夏琉璃，你想要做什么？！”

　　我后退一步，躲开他的手，微笑着对下面的人说：“刘峰同学，请你不要激动，我现在正在为你和你的前女友抓真凶，我绝对不是那些只凭嘴说拿不出证据的人，等我拿出真凭实据之后你再决定要不要发火以及冲谁发火。”

　　下面的人全都嚷开了，“让她说，让她说下去。”

　　“你怕什么？让她说。”

　　“你是不是男人啊，对女生动手。”

　　……

　　群众的力量是伟大的，刘峰怒视着我，可是又无可奈何。

　　“被这些流言困扰我一直都找不到证据证明自己的清白，只好保持沉默，可是，九班有个同学去打印东西，他发现工作人员正在电脑上欣赏一些不雅照，一看觉得很眼熟，原来是刘峰和陆慧两人艳照的电子版，而且数量不少。这位乐于助人的九班同学就问他这些不雅照的来源，工作人员直言不讳，说是去年一个小姑娘到这里来打印了一份复印了三百多分，由于事件特别所以他的记忆特别深刻。”

　　刘峰刚才愤怒的脸此时已经变得苍白一片，下面的人情绪更是高涨。

　　“叫他出来作证。”

　　“让他把真凶揪出来。”

　　……

　　群情激愤，不过唯恐天下不乱的人居多。

　　刘嘉适时的带着一个染着黄毛的小青年扒开重重的人群，走到我的旁边。

　　显然小黄毛是个爱热闹的人，面对眼前的群众不仅没有怯场，反而挥手致意，“大家好，我是横山路影印店的卢炳川，各位同学要是有打印复印业务的记得介绍给我啊，您记好了，横山路388号，只要报上我的名字一律八折。多多惠顾，多多惠顾啊！”

　　惹得周围的人哈哈大笑。

　　更要命的是他居然开始发名片，这都是什么活宝啊？！

　　我扶额长叹，真想揪着他的耳朵吼：请你注意一下场合！

　　高中部 第三十八章 真相大白

　　推荐1100的加更，本来想明天早上传的，不过既然有人要求今天传，正好我也码完了，就现在传了。

　　――――――――

　　我不满地看了刘嘉一眼，看你带来的什么人，不是让你先把事情交代好嘛？

　　他无辜地回看我：不是我的错，我早就跟他说好了，谁知到这人这么脱线啊！

　　我瞪他：你要是不搞定别想我把周颖约出来！

　　刘嘉无奈，走上前去跟小黄毛耳语了两句。

　　小黄毛这才停止了丢脸行为。

　　一回头他就看见刘峰，然后一脸猥琐地就指着刘峰说：“哥们，那些照片很劲爆啊！”

　　下面又是一阵哄笑。

　　刘峰额上的青筋都暴露出来了，想要发火，又有一点力不从心，他咬牙切齿地说，“你不要乱说！”

　　小黄毛嘻嘻一笑，“我可没乱说，上次那个小丫头片子到店里来打印，她的U盘里可是有几十张你和另一个女的的照片，张张都火爆，我趁她不注意，拷贝了一份，你要是不信可以到我的电脑里看看。”

　　刘峰已经无话可说，我相信他有动手揍小黄毛的冲动，你没事拷人家的照片做什么？

　　可是人家小黄毛拷就拷了，又没传，总比那个发照片的人要好，要揍还是留着力气揍那个肇事者。

　　“那天来找你复印的人是谁你还记得吗？”

　　“记得，那个小娘皮，嘴巴太不干净了，我还和她吵了一架，早知道她到这里来使坏了，我一早来揭发她。”小黄毛义愤填膺，看来和戈小娟的吵架落了下风。

　　“戈小娟，你要去哪里啊，今天全班同学都被要求要参加英语角，你可不能早退。”

　　戈小娟刚才为了把刘峰拉走而到了前面，小黄毛已一出现她就想要遁走，沈悦和温丽丽一左一右的夹住她，让她的逃脱计划落空。反而引起了别人的注意。

　　小黄毛一看见她，立刻叫道：“就是她，就是她来复印的，300多张，那天老子不过就是问了一句这些照片哪里来的，这个八婆居然骂我，老子跟你讲，我现在要骂回来#￥%……&amp；&amp；*#@……”

　　小黄毛骂什么已经不重要了，戈小娟面如死灰，一句话也不回，她费劲全力扒开人群，落荒而逃。

　　刘峰傻愣愣的站在原地半天没回过神来。

　　不得不说世界上会添乱的人还挺多的，不少人围着刘峰八卦。

　　“那个女的现在真的是你的女朋友？”

　　“她的衣服全是你买的？”

　　“你还给她交了学费？”

　　“你在她身上花了多少钱啊？”

　　“哇你亏大了！”

　　“你上了她没有，你要是上了她也不算很亏！”

　　……

　　刘峰想要去追戈小娟，可是他被人围得水泄不通，等他冲出人群的时候，戈小娟早就跑得没了影儿。

　　戈小娟为了自己想得到的东西，出卖朋友，嫁祸同学，欺骗男友。而且她很聪明，没有露出任何马脚，要不是刘嘉这次找到那家复印店，我会把这个黑锅一直背到高三。

　　积压在心中的郁气终于可以舒展出来，我的心情好久没有这样轻松了，我畅快地伸了个懒腰。

　　“怎么样？我今天算帮了你大忙吧？”刘嘉笑得好不快活。

　　“你这好像不算帮忙吧，真正帮忙是不计回报的。”我斜睨了他一眼。

　　他也不跟我争，“你说不算就不算，反正你别忘了答应我的事。”

　　“知道了，约周颖出来嘛。”我也很想看看他能怎么折腾。

　　“对了，你是怎么找到那家复印店的，为什么当时学校的人出去查的时候没有找到？”我一直很好奇这个问题。

　　“其实本来学校当时有问到这家店，可惜当时去的人太严肃，这位小哥怕惹出什么麻烦，所以推说不知道。”刘嘉指指还在旁边起哄的小黄毛。

　　原来如此。

　　“别忘了你答应我的事啊！到时候我会通知你的。”他冲我摇摇手，走了。

　　沈悦和温丽丽相当的高兴，这两丫头因为我的原因没有少受委屈，看在她们不离不弃的份儿上，我决定大出血，请他她们吃东西，地点由她们定，

　　这两丫头毫不客气地要求去哈根达斯吃冰淇淋，时间定在周末。

　　我真后悔啊，为毛要这两丫头定地点，我的钞票啊，肝疼……

　　英语角之后该回家了，我进教学楼解决人生大事，刚从WC出来。

　　“夏琉璃！”一个饱含怒火的声音在我身后响起。

　　回头一看，沈宥南，貌似我没惹到他吧？

　　他满脸怒气的冲到我面前，欲言又止。

　　“怎么了？”我奇怪的问，沈悦和温丽丽还在外面等着我呢。

　　“怎么了？！你今天叫我去英语角就是为了问我这些话。”他语气不善。

　　我问了什么不该问的？不就是让他帮忙澄清一下，好歹一个社团的，就算不愿意也不用气成这个样子吧？！

　　“是啊，麻烦你讲几句实话而已，你不会这么生气吧？”难道他不爱出风头？不会啊，平时也挺能来事儿的一人，搞不懂他在气什么。真是个爱闹别扭的小孩。

　　“讲几句实话而已，你不会早点说清楚吗？！”这家伙越说火气越大，犹如喷火巨龙一只。

　　我被他的火气喷到不停后退。

　　看着他微红的脸，还有欲说还休的忸怩姿态，……难道，妈杀卡……不会吧，我强忍住笑：“你不会以为我会跟你告白吧？！”

　　他满脸通红，显然我猜的八九不离十。

　　“你想太多了啦！”我很没良心的哈哈大笑。

　　沈宥南被我气直跺脚，最后拂袖而去。

　　唉，现在的孩子咋就这么早熟咧，想当初我高中的时候可是一门心思的扑在学习上，对于男生的认识只限于排名在我前面的那几个人。

　　不过小沈这次好像满受打击的样子，貌似他有决定和我老死不相往来，从那天起，社团活动的时候他基本上把我当成透明的，自动过滤我说的话，自动忽略我这个人。

　　好在我是个通情达理的人，想想人小沈长的这么国色天香的，从小就是众人瞩目的中心，只要不是公的就应该对他有点意思，这次被我叫到青松园，本以为又迷住了一个无知少女，哪里知道是当证人去了。

　　要是我是一个从小就很受欢迎的人，我的自尊心肯定也被严重打击，自信心也会严重受损，而且还会觉得被人当猴子耍，偏偏这个人还没什么出众之处。

　　于是我很自觉的不在他面前晃，绝对不会主动跟他讲话，当然小沈也不会来找我讲话就是了。

　　好歹人家帮了我一把，咱也是一个知恩图报的人啊！就算之前让他不爽了，现在可不能再给人家添堵。

　　那次事件以后，关于我纠缠沈宥南以及制造艳照门一事的流言终于停止了，所有人兴致勃勃地讨论着高一一班的冤大头刘峰，以及一代心机女戈小娟，还有大嘴巴八婆朱寒，我的冤情终于洗刷干净了。

　　朱寒因为不分青红皂白的传播流言，影响力大减。

　　戈小娟在班上现在可是千夫所指，不仅经常被卢琳叫去谈了几次话，更好笑的是刘峰，整天追在她屁股后面要她还钱。

　　不过这女的心理素质超好的，卢琳当时有劝她转学的，不过戈小娟哭得个稀里哗啦，据说还给卢琳下跪，一把鼻涕一把泪的说家里为了供她上英才应经是砸锅卖铁了，她不能让家里人失望云云，当时只是一时的鬼迷心窍，求学校一定给她个机会她一定痛改前非之类的，又指天发誓的以后绝对不在犯同样的错误，估计卢琳面对这种极品也丧失了语言能力，估计在她的教学生涯中此类学生绝对少见，不，是绝对没有见过。

　　她面对刘峰的时候更绝，一句话不讲，满脸受委屈的小媳妇模样。不管刘峰怎么缠着她让她不好过，她都绝口不提还钱的事，气得刘峰好几次把她的书桌掀翻，不过她又面不改色的把东西收拾好。

　　学校最后终于没能让戈小娟转学或是退学，对她做出处分也没有公开。

　　沈悦和温丽丽佩服她的脸皮厚的同时，又觉得刘峰这个人实在太没风度。

　　当初要不是刘峰自己蠢没担当戈小娟也不会这么容易就得手，现在东窗事发了，他又把责任全都推到别人身上，自己有一副受害人的样子，这种男人实在不可取。

　　高中部 第三十九章 英才运动会

　　接下来的日子相对平静，自从青松园流言澄清事件之后，我也在英才当了一阵子的名人。

　　很多时候会听见有人说：“看，那就是夏琉璃，上次她在英语角，……bulabulabula”

　　好在不是什么恶意攻击，已经比之前的情况不知好了多少倍。

　　四月初，英才一年一度的运动会闪亮登场。

　　学生都是被学习压榨的可怜孩子，一听说有运动会没有几个人还能静下心来好好学习。

　　运动会除了比赛项目，开幕式也是重头戏，需要每个班以方队入场，就是穿着统一服装，排的整整齐齐的，然后围着操场跑道走一圈再站在中间等着学校一干领导讲完话之后宣布运动会正式开始。

　　C市的高中从来都没有要求穿校服的，所有同学都穿便装，但是这不代表没有校服。

　　作为私立学校，学生的校服自然不会像运动装，女孩子的制服很像日本漫画里的制服，但是比较厚，长袖，裙子倒是百褶裙。男生的制服就是中山装。

　　平时看漫画和动漫的时候怎么看都好看，可是一旦穿到自己身上就觉得别扭，好在不是一两个人穿，而是全校同学穿，所以一起怪也就不怪了。

　　运动会的时间是在周五，累了一天之后，正好可以回去休息两天。

　　周五那天，全校上演制服诱惑。

　　虽然大多数男孩子穿起制服总是觉得有点‘空虚’的感觉，大多数人身板太小，制服太大，但还是有那么几个极品让人眼前一亮。

　　“喂，沈宥南在那边！”有人高呼，于是后面跟了一群MM手里拿着数码相机和DV一起向那边冲过去。

　　然后‘卡擦卡擦’的拍照声。

　　MM们真热情啊！

　　温丽丽说：“这可是赚钱的好机会。”

　　“哈？”我没听错吧，这和赚钱有什么关系？

　　“本年级身价最高的人沈宥南，照片25块钱一张；然后是六班的许亚，20块一张；你的那两个校友，林旭和刘嘉，也能卖到20；就我们班的唐益也有15块的身价，要是拍到露得多的，还能上涨。”

　　“你带照相机来了吗？”真是失策，居然错失了这么一个赚钱的好机会，我正在盘算着回去拿照相机的可能性，结果被温丽丽和沈悦一左一右地架走了，同时警告我：“你可千万别去做那么丢脸的事。”

　　入场仪式的方队也是练习了好几个下午的，虽然没有要求走正步但是步伐整齐那是一定要的，要是人家出左你出右那就丢脸了。

　　大家都穿着白球鞋，迈着整齐的步子走在跑道上，走到主席台中央的时候，前面带队的体委起个头，大家全一起大声道：“好好学习，天天向上；提高警惕，保卫祖国。”一直说四遍，我记得上辈子的时候也是这四句话，怎么就没个进步。

　　听完校长和主任的一番罗嗦之后，宣布运动会正式开始，

　　第一场是50米短跑，貌似开场白都是以短跑为主。然后就看见一群人冲到更衣室里去把制服换下来，运动装穿上。

　　“大家不要乱跑，没有比赛项目的同学呆在自己班上的休息区！不准乱跑，听到了没有！”冉嬷嬷的声音绝对可以和惊声尖叫的女主媲美，唯一的区别是没什么影响力。

　　大家该跑跑，该跳跳，谁班上没几个拿着照相机和DV乱晃的，全都把她的话当成耳边风。

　　“50米跑我们班没有厉害的，派个人去凑数而已。”

　　我本来想拉温丽丽一起去近一点看的，她撇撇嘴，貌似一点兴趣都没有。

　　“你不是练短跑的嘛？为什么没去。”

　　“NO，NO，NO，外行了吧。”她竖起食指冲我摇摇，“短跑中真正的难点是200米，既要爆发力，又要耐力，缺一不可，这可不是普通人能干的活儿。”

　　我满头黑线，这丫头就不知道什么叫谦虚，“你就说你参加了200米不就行了。”

　　温丽丽嘿嘿一笑，“正是如此，待会儿姐姐跑的时候，你们俩可要卯足了劲在旁边给我加油啊！”

　　沈悦白了她一眼，似笑非笑地说：“听说田径社里200短跑的记录保持者一直都另有其人啊。”

　　温丽丽立刻做奋斗状，“我今天就让你们看看，姐姐是怎么刷新校记录的！记着，待会儿叫大声点啊，把你们吃奶的力都拿出来。”

　　这个欠抽的丫头说完之后就去200米短跑报备处报备了。

　　我和沈悦相识一笑，慢慢向200米比赛的场地走去，英才的运动场是标准的运动场，塑胶跑道。

　　50米比赛刚过，正如温丽丽所说，我们班连个前十都没有捞到。

　　然后是100米，我们班也没有黑马，唉，真是失策啊。

　　终于轮到200米短跑了，温丽丽被安排在第四组，四月初的天气还是有些凉的，温丽丽穿着平时练习时候的短裤和T恤，胸前和背上都贴了一个大大的‘4’，这个号码貌似有些不吉利啊。

　　不过她好像一点也不介意，活动活动脚踝，扭扭手腕，一副摩拳擦掌的样子，好像第一名是她的囊中之物。

　　“温丽丽，加油！”趁枪声还没想起先叫上一声，待会儿大家都叫的时候我的声音可就淹没于众人啦。

　　温丽丽听见，臭屁冲我们竖起大拇指。

　　一声枪响，8个人像离弦的箭一样冲了出去，我和沈悦抄近路向终点那边跑去。

　　“怎么样，怎么样？”温丽丽自己只顾着跑了根本就没注意跑了第几名。

　　“你们这小组你是第一名，不过还要看所有人的成绩才知道。”

　　温丽丽一边走动，气喘吁吁地说：“所有人的成绩肯定也是我第一！”

　　沈悦的项目是掷铅球，不过她也是赶鸭子上架，这个项目在本班也没人擅长，相当于被人放弃的项目。所以她强烈反对我和温丽丽去给她加油，硬是把我们赶走了。

　　“姐姐！”忽然被人拦腰抱住，不是别人正是我最最可爱的弟弟陶然。

　　陶然现在已经完全适应了英才的生活，而且在班上的成绩也不错，上次数学测验还考了第一名，爸爸妈妈乐坏了。

　　“姐姐参加了什么项目啊？”陶然仰着小脸问，他比刚来的时候又长了一点，现在已经到我的鼻尖下了。

　　“姐姐参加了3000米的长跑，今天下午的。”我实在是身无长物，不过自从参加网球社在魔鬼李教练的训练下，耐力倒是练出来了，参加3000米不说一定会拿名次，但是肯定可以跑下来就是了。

　　“我到时候给姐姐加油！”

　　“姐姐有你加油肯定跑得更快。”陶然真是太可爱了！

　　“我拜托，你们不要在大庭广众之下表演姐弟情深好吧？！牙都被你们酸掉了。”温丽丽摩擦着双臂抖鸡皮疙瘩。

　　我和陶然根本就不理她，我们就是感情好，怎样？不服气，自己也找个弟弟去啊。

　　“啊~~~帅呆了！”

　　妈呀，哪边来的尖叫声，太有震撼力了。

　　循声望去，那边是跳高的场地。

　　众多女孩子已经把跳高的场地围得里三层外三层了。

　　女的都很八卦，我和温丽丽怎么会错过这么个八卦的好机会呢？！

　　好不容易挤到稍微中心一点的地方，终于可以一睹动乱的根源了！

　　是林旭，他已经把所有对手遥遥的丢在后面，据说现在是在冲校记录。

　　英才背越式跳高的校记录是159CM，他现在正在跳这个高度。

　　看着他远远的跑过来，加速，减速，然后侧身，翻越，动作流畅，优美得好像鲤鱼跃龙门一样，他越过的那根杆子纹丝不动地停在那里，林旭轻轻地摔在垫子上，又站了起来。

　　周围的女生又开始尖叫，拿出相机啪嚓啪嚓地拍着。

　　“好帅！”

　　“帅呆了。”

　　“他叫什么名字。”有人已经抓狂了。

　　“好像是叫林旭。”

　　“林旭我爱你！”

　　有人已经开始不正常了。

　　不得不说，他真的很帅！尤其是准备跳跃的那一刻，那眼神，那架势，OMG，心脏跳得好快！

　　接下来他要挑战160CM，只要他跳过了这个高度，那他就是刷新校记录的人。

　　我觉得他好像在人群中看到我了，虽然这种想法多多少少有点自恋，但是作为一个对林旭有着绝对影响力的人，我正在考虑我的出现会不会对他的发挥造成影响。

　　果然，杯具发生了，林旭同学挑战160CM的第一跳居然以失败告终。

　　潜意识里我觉得这是我的错，好在还有一次机会，为了不影响这位校记录挑战者的情绪，我迅速撤离了跳高的现场，万一他因此没有跳过160，那夏琉璃造的孽是不是又该多上一笔？

　　不久，学校的广播里就传出，林旭打破校记录，创造163CM新的背越式跳高纪录的消息。

　　高中部 第四十章 又添堵

　　这章是推荐1250的加更，例行加更正在码……晚点会传上来的。

　　――――――

　　运动会继续着，由于时间比较宽裕，中午吃饭的时候也没那么挤，我和沈悦温丽丽到二楼好好吃了一顿小炒，再晃晃悠悠的来到操场。

　　我的3000米在下午四点左右，长跑都是压轴的，虽然我这个人压不了轴。

　　之前有俺家小陶子的800初中男子比赛，身为姐姐的我怎么可以不去给他加油打气呢。

　　温丽丽和沈悦非常鄙视我这种溺爱的行为，誓死不跟随。

　　本来我想卖力地喊使劲地叫，发现我家小陶子的亲卫团太庞大了，她们三下两下就把我挤开了跑道边缘。我想看看我家陶然在操场上奔跑的英姿都没能如愿。

　　不管我多大声的给他加油，别人的声音总能把我淹没过去。

　　唉，终于有些了解那些恶婆婆的心理了。

　　“姐姐，你有来给我加油吗？”陶然很不满地看着我。

　　“当然有了。”就是没挤进来。

　　“真的，我还大声叫了‘陶然加油！’”我真的叫了，只是被人淹没了而已。

　　陶然看看我，一副不相信的样子，这个小孩最近越来越精明，很多时候不好糊弄。

　　最后他决定相信我，“姐姐我跑得快不快？”

　　“快！”陶然可是那组跑得最快的。

　　“待会儿姐姐比赛的时候我也去加油。”

　　“那姐姐肯定跑得更快！”陶然太可爱了，我忍不住刮了一下他的小鼻子。

　　“哼！真是世风日下，肉麻当有趣。”

　　谁的嘴这么缺德！我猛然回头，声音来源正是那位号称王子的沈宥南。

　　那就一点也不奇怪了，这人不是一向以毒舌号称吗？！

　　不过看在曾经欠他一个人情的份上，我决定大人有大量不跟他计较。

　　正好广播已经在叫女子3000米的人去报备了。

　　信号枪一响，一大群人冲出跑道，平时在网球社倒是经常练习长跑，可是现在比赛仍然没有轻松的感觉，跑了两圈下来，为了保持在前六名我已经有体力不支的感觉了，怎么练习的时候没有这么累呢？！

　　周围的加油的声音真吵，我的步伐越来越重，这是第几圈了？前面的牌子是‘4’，才第4圈3000米好像是7圈半，真相就这样放弃了。

　　又有人超到我前面去了，我现在是第几名？

　　我觉得自己快要晕倒了，就像中暑之前的征兆一样，虽然现在这个时节中暑几乎是不可能的事。

　　节奏，注意你们跑步的节奏！

　　李教练的话出现在我的脑海中，对了我今天好像没有半点平时跑步的感觉，一定是因为比赛太紧张了。

　　练习的时候我是怎么跑的？我努力回忆之前跑步的感觉，周围嘈杂的声音渐渐远去，我忘了自己跑了多少圈，只知道呼气，吸气，摆动手臂，迈开步子……

　　“琉璃，加油，马上就到终点了！”

　　什么？到终点了，原来已经到终点了。

　　我加快步伐，使出吃奶的劲超过了前面离我5米远的一个人，冲过了终点。

　　我没有停下来，长跑之后突然停下来对身体不好，我继续往前跑，速度越来越慢，我已经累得要趴下了，思维几乎已经停止运作，最后我也不知道我在操场上的哪个旮旯停了下来。

　　弯着腰，大口大口地喘着气，喉咙又干又涩，像是有一团火在烧，要是有瓶水就好了，我心里念叨着。

　　真是想什么来什么，一瓶雀巢的矿泉水就递在我的旁边。

　　“谢谢。”我接过来拧开就喝，喝完才想到感谢递水的人，妈呀，这是谁？不是林旭吗？他看了我一眼，转身就走。

　　我大脑一片混乱，林旭递水给我，难道他在里面下毒了，这个可能应该蛮小的。

　　想了半天还是觉得他不可能主动递水给我，这次事件的原因只有一个：我跑得浑浑噩噩不知所谓，正好在林旭同学的旁边停了下来，他根本没注意我在他旁边停下，手里拿的水当然是他自己的，正好放在我眼前，我因为口渴，渴到鬼迷心窍，居然以为这瓶水是递给我喝的，所以毅然决然地拿过来，连递水的人都没看清就喝了下去，要是我看清了这水是谁的，再借我一个胆子我也不敢喝。

　　所以林旭同学很气愤地走了，我再一次在无意识的情况下，又给他老人家添堵了……

　　我该怎么办，追上去把水还给他，还是不要了，已经喝过了，何必再去给他添堵，希望他心胸宽广想开点，不要往心里去。

　　公布3000米最后成绩的时候，我居然跑了一个第三名，简直就是意外收获。温丽丽的200米是第一，我们三个就沈悦的铅球郁闷一点没有拿到名次，于是我和温丽丽被敲诈了一顿麦当劳。

　　这个第三名拿的可真冤枉，一毛奖金没拿到，反而要贴钱出去安慰朋友受伤的心灵。

　　最后的是接力赛，本来班上每个人只能参加运动会的一个项目，接力赛没有这项限制，班上39人，接力赛需要20人，10男10女。

　　班上在运动会上表现良好的精英全都上了，由于温丽丽在200米的出色表现，关键的最后一棒由她跑，本来班长想要对我委以重任，可是我刚刚跑完3000米，实在是体力不支，而且我的短跑也不怎么出色，所以在接力赛的队伍中找了一个不痛不痒中间的位置。

　　接力赛不像其他跑步比赛，以时间来定名次，接力赛分了预赛，半决赛，和决赛，反正想要得到最后的胜利一定要多跑几次才行。最后的冠军也只是年级的冠军。

　　我们的第一棒是跟三班一起跑，从第一棒开始就非常的顺利，三班实在是没有什么厉害角色，快轮到我的时候我们班已经差不多超前一个人，我心里一阵轻松，看来不用太紧张了。

　　马上轮到我跑，我摆出姿势准备接棒。

　　突然后面一股强大的推力，把我推到在地上，手掌和膝盖传来一阵钻心的痛。

　　“你怎么站都站不稳啊。”是朱寒那个贱人！

　　我顾不得疼痛，迅速爬起来，郑智已经跑到地方，正愣在那里不知所措，我夺过他手里的接力棒冲了出去。

　　周围加油的声音越来越大，我卯足劲，死命向前追，好在之前超过三班不少，现在他们在前面不远的位置，等我把接力棒交出去的时候，和三班的同学相差不到两米。

　　一班压倒性的优势因为我的摔倒形式变得很紧张，后来的情况一直是两个班级紧紧相随，我的心都提到嗓子眼了，千万要赢啊……

　　最后一棒！

　　基本上最后一棒放得人都是短跑健将，三班也不例外，接力赛就那么一点距离，现在三班在前面，温丽丽在后面奋力追。

　　近了，10米，5米，3米，温丽丽最后终于在最后关头超过了三班的人，一举冲过终点！

　　我高兴得冲过去一把抱住她，叫道：“温丽丽，你太厉害了！我爱死你了！”要不是人多真想亲她一口。

　　她一边擦汗一边翘尾巴：“那是，你也不看看我是谁。”

　　佩服她的人不止我一个，不少女孩子都过来抱住她。

　　温丽丽趁势故意问我：“刚才朱寒干嘛推你啊？”

　　不少人都看着我，我立刻明白了温丽丽的意思，我走到朱寒身边，那个八婆正背对着我和人聊天，对刚才的事好像忘得一干二净。

　　我上前从后面狠狠把她推在地上，旁边的人都惊异地看着我。

　　朱寒恶狠狠地盯着我，不等她爬起来反击，我劈头盖脸地骂道：“这下是刚才比赛的时候还给你的，不管你和我平时有什么恩怨，比赛关系到整个班级的荣誉，你不应该在在这个时候找机会报仇，要是我们班因此输了，你怎么对得起全班同学的努力？！你根本就不配呆在高一一班！”

　　周围都是一班和三班的人，我刚才摔倒大家都看到了，现在我这么一说，都明白是怎么回事，原来我刚才摔倒是朱寒推的，于是有人看向她的目光就不善了。

　　朱寒是谁啊，那脸可是比城墙拐角还厚的人，她色厉内荏地回到：“夏琉璃你不要胡说，我可没有推你！”

　　温丽丽适时地帮腔：“我在队伍后面亲眼看到的！就是你推的！”

　　不等朱寒再次反驳，有人在旁边说：“我也看到了，本来还以为看走眼了，没想到还真没看错，还是同一个班的，居然在后面这样使坏。”

　　说这句话的是三班的一个同学，人家总没有理由冤枉你吧？

　　这下朱寒没话说了，站在原地面红耳赤，接受这来自四面八方的鄙夷和不屑的眼光。

　　不过她不忘最后的挣扎，“我只是轻轻推了她一把而已，相帮她助跑，又不是故意的，谁知到她就摔了。”

　　“刚才还说没有推，现在又说不是故意的，到底哪句话是真的？”

　　“她把别人当傻子了吧？”

　　“真不知道她在想什么，之前说琉璃纠缠沈宥南传艳照的人也是她，真是个多嘴多舌的八婆。”温丽丽很会抓住机会造势。

　　“轻轻推一下，有多轻，谁都知道她和夏琉璃的恩怨，肯定是趁机使坏。”

　　于是附和的人多了，朱寒某年某月，传了什么流言，做了什么坏事，大家都拿出来说，好像同学对她的怨气还不少。

　　事情没有到此为止，由于朱寒推我的事情有众多的目击者作证，于是她成了一个不折不扣的拖班级后腿的人，我们的体育委员立刻向卢琳申请把朱寒换了下来，并且朱寒还被卢琳叫去训了一通。

　　我的手和腿都严重擦伤，所以我也退出了后面的比赛，操场旁边的医务处给我涂上了碘酒和红药水，我的手和腿立刻变得红红的一块一块的，好在不是盛夏，不然短袖短裤的遮都遮不住。

　　最后我们班的接力赛拿了个年级第二，成绩也算不错了。

　　高中部 第四十一章 春游计划

　　今天的例行更新

　　――――――

　　四月中旬的C市已经暖意融融，厚重的大衣和毛衣都可以收到衣柜里，春天的气息已经很浓了。

　　春来正是睡觉时，这句话一点儿也没错，下课时候，我正在自己的座位上打瞌睡。

　　“夏琉璃，有人找。”

　　我走到教室外面，正是我的债主刘嘉是也，无事不登三宝殿，这家伙来找我肯定就没什么好事。

　　“夏琉璃，上次答应我的事你不会忘了吧？”

　　我最讨厌这种要债的口气，什么叫我该不会忘了，明明是他说有事找我的，搞得好像我故意赖账一样。

　　我白了他一眼，“有什么你就直说好了。”

　　刘嘉见目的达到，立刻很干脆的说，“这星期你帮我把周颖约出来。”

　　靠，搞得来我是个拉皮条的一样。

　　“然后呢？”

　　“然后的事你不用管了。”他大手一挥，相当的潇洒。

　　虽然和刘嘉不是很熟，好歹他也帮了我不是，再说他条件也不错，更重要的是对周颖一片痴心，其实我是很想看他吃瘪的样子。

　　“我要怎么把周颖约出来，直接跟她讲‘刘嘉约你，你和她约会吧！’你觉得她会出来吗？”

　　“那你可以把她骗出来嘛。”刘嘉急了，生怕我反悔。

　　“骗出来之后呢，她知道是你约她你觉得她还会继续跟你约会，你确定他不会转身就走。”真是孺子不可教。

　　“那我该怎么办？”刘嘉很郁闷，终于一副请教的样子了。

　　不管多聪明的孩子，到了自己喜欢的人的面前都变傻子。看在他虚心请教的份儿上我决定吃点亏，指导他一番。

　　“首先，你们俩不是很熟，所以要慢慢来，比如说，你不能单独约周颖，但是可以约一帮同学出来之后，再有计划有目的的接近她，让周颖看到你的好处，然后才不会排斥你嘛。”唉，我还真是爱心泛滥。好在刘嘉受教，看来他已经听进去了。

　　“现在先以我的名义约几个初中同学春游，你听到之后很感兴趣，觉得反正都是校友，不如一起游，凑足六个人到镜湖公园买门票还可以打八折，所以我们就决定一起玩了……”

　　“那你可不能找那些对周颖意图不轨的人。”刘嘉立刻提出条件。

　　“知道了，知道了！”除了你这个家伙的品味这么奇怪，谁还敢招惹那个姑奶奶。

　　见目的达到，松了口气，要是我敢直接对周颖讲，我为了自己把她买给了刘嘉，不管最后有没有得逞，估计周颖不把我拆了卖已经是最好的结局了。

　　“你这么仗义，我不会亏待你的。”刘嘉笑得一脸猥琐，“放心好了，我绝对不会把林旭落下的，就算绑我也要把他绑去！”

　　“别，你千万别，叫谁你千万别把林旭叫上。”我可不想看那位少爷的脸色，运动会又得罪了他一把，还不知道心里怎么骂我来着。

　　刘嘉吃惊道：“你真的不要？”

　　我伸出三根手指，“我发誓，不要！”

　　“你不移情别恋了吧？”他大惊小怪，“你可不能不负责任啊！”

　　这家伙怎么说话的，林旭又不是黄花大闺女，拍他几张照片还要负责任，再说了不是没拍到嘛！

　　我还没来得及提出抗议，上课铃响了，只好瞪了他一眼后回教室。

　　春游的时间定在这周六，我看了天气预报，阳光明媚，和风煦煦，室外温度达到25°C，本来以为要是刘嘉去，周颖那边可能还要费一番口舌，没想到她很快就答应了，而且还要约几个人初中同学一起。可惜的是邓小燕不能来，因为她的合唱团周六也要练习。

　　镜湖公园在C市的西郊，公园的前身是小镜山，解放前是老将的私人别院，小镜山上还有一面湖，水质清凉，是夏天避暑的圣地，最难能可贵的是那一片桃花林，每逢三四月间桃花盛开的时候，落英缤纷，相当的美，每年此时小镜山就有被游人踩塌的危险。

　　从C市市区的汽车站到小镜山要将近两个小时的车程，为了节省时间，我们约好早上7：30在汽车站碰面。

　　爸爸送我到汽车站的时候7：25，刘嘉冲我招招手，他们已经到了。

　　真想揪住刘嘉的耳朵看看是不是聋的，还是把他送到医院去检查看看是不是白痴，不是说了不要把林旭叫来了吗？这丫偏偏跟我作对。

　　看这下好了吧，好好一个春游，又得和着某人的别扭，糟心啊！

　　偏偏有人还不以为耻反以为荣，“看，我够意思吧，林旭来。”

　　我狠狠剜了他一眼，压低声音，“不是说不要了吗？”

　　他一愣，“你说的是真的，我还以为你开玩笑的。”

　　我扶额长叹，为毛聪明的人都喜欢自作聪明呢？！

　　见我的样子不似作假，刘嘉又立刻撇清，“这次我可没强迫他，只是提了一下，是他自己要来的。”

　　这话说出去鬼信，林旭要是知道我要来他还不跟避难似地躲着，还会自己要求来？！除非他脑子被门夹了。

　　刚才还在邀功现在见势不对就推得一干二净，这个没有担当的男人，我开始考虑帮他约周颖这一举动的正确性，要不要待会儿搞个破坏呢？！

　　“琉璃！”

　　周颖一边招呼我，一边跑过来，旁边还跟着个男生！

　　OMG，这个神秘男是谁，周颖不会这么快就名花有主了吧？难道她这次这么爽快的答应赴约就是想要刺激一下刘嘉，让他赶紧死心。

　　刘嘉这可怜的孩子！脸色已经不是一般的难看，是难看得不一般！

　　“刘嘉，林旭，好久不见。”周颖笑着跟他们打招呼。

　　“林旭，刘嘉。”旁边那个男孩子也开口，看来以前也是12中的人。

　　林旭笑着和他们打招呼，刘嘉却笑不怎么出来。

　　“琉璃，你，还好吧？”

　　哦，居然和我还挺熟的样子，这位到底是何方神圣？慢着，上次和周颖见面的时候这女人唧唧歪歪的讲了不少陈浩的事，这位不会就是那位号称初中暗恋夏琉璃三年，一直到现在还念念不忘的陈浩吧？！

　　看着周颖既阴险又暧昧地笑着，八九不离十了。

　　“我还好，你呢陈浩？”我笑着说。

　　他有点受宠若惊，脸都红了，“我也挺好的。”

　　这么一来，刘嘉的心情好了，一改刚才怨妇气场，变得神清气爽，犹如重生，热情地召唤着：“先别忙着叙旧了，我买了7：40的车票，先上车吧。”

　　临上车的时候，这个臭小子凑近我，“新欢旧爱，你选哪个？”

　　我白了他一眼，丢了一句“无聊”给他，径自上了车，为了报复他，我故意招呼大家坐到最后面的一排位置，正好五个人坐一排，绝了某人想单独和周颖相处的心思。

　　周颖和林旭两个人坐靠窗的座位，陈浩坐中间，我坐在周颖旁边，刘嘉坐在林旭旁边。

　　刚开始，我和周颖一路有说有笑，后来周颖就一直把话题往陈浩身上扯。

　　“陈浩现在的成绩可好了，上学期的期末考可是进了年级前四十的！”

　　姐姐您是婚姻介绍所的嘛？还是陈浩是你家孩子，犯得着这么不遗余力地推销？不知道的还以为陈浩给了你什么好处呢！

　　好在当事人是个腼腆的孩子，听见周颖夸他也不好意思接话。

　　其实陈浩长得蛮秀气的，削瘦的脸，浓眉大眼，最有特色的是他自来卷的头发，像是中世纪的法国贵族一样，尤其是他害羞地一笑，很是销魂，让人有忍不住扑上去的冲动。

　　我就搞不懂了，初中时候的夏琉璃可是个不折不扣的不良少女，这么一个有上进心又温文的好孩子怎么就喜欢上了那个疯丫头呢？

　　如果是夏琉璃的性格吸引了他，那好办只要让他明白，这个夏琉璃已经和以前那个不同了，那么他就会失去对我的兴趣。

　　主意打定，我一路上跟陈浩侃侃而谈，从学习到理想，再从理想到生活，好在到站了，不然我真的会没话讲。

　　到了镜湖公园，要凭票入内。

　　本来我的打算是号召一群初中同学，这一群没有十个也得有八个吧。哪知因为各人的心思到最后只有5个人，连个团体票的标准都够不上。

　　要知道这门票可是要40块呢，打个八折也能少上8块钱，五个人也能少上40块，真是肉疼！

　　刘嘉后来找了一对小情侣和我们合买了团体票，最后终于可以不背任何心理包袱的进入公园里面！

　　高中部 第四十二章 巧遇的人

　　推荐1400的加更，例行更新下午传。

　　好不容易的一个周末，硬是被楼上装修的电钻7点就吵醒，唉杯具啊！

　　不过要不是因为楼上，估计这章没这么快传上来……

　　――――――

　　“刘嘉，林旭！”

　　巧合处处在，今天特别巧。

　　叶阑珊穿了一条小碎花的裙子，跟一只花蝴蝶一样，欢快地小跑着过来。

　　“你们也来镜湖公园啊？”她红扑扑的小脸，气喘吁吁的样子看起来特别诱人。

　　当然她这个‘你们’不包括我，周颖，还有陈浩。尤其是看到我的时候，秀气的眉毛还皱了起来。

　　刘嘉还好，笑着和她打招呼，我都怀疑林旭是不是天生别扭样，怎么见谁都一副德行。

　　叶阑珊也不介意，笑着说，“我也是来镜湖公园玩的。”

　　不来镜湖公园玩难道来学习，来做研究？！

　　“不如我们一起吧？”叶大小姐很热心地提议。

　　谁愿意和她一起啊，我们五个人有三个半都和她不对盘，暂且把林旭算作半个。

　　刘嘉有点为难地看看周颖，周颖淡淡一撇，意思是：您想去只管去，反正我们三个也可以玩的很开心。

　　可怜的刘嘉又不好随便拒绝叶阑珊，只好顾左右而言他，“你和谁一起来的？”

　　“哦，我们班的几个同学。”说着指指公园的门口，好几个男生女生站在一起，都等着叶大小姐一个人。

　　为了说服刘嘉，叶阑珊道，“他们都很好相处的。”可惜说服错了对象，真正的决策人现在站在我旁边。

　　刘嘉故作思考一下，为难的说，“还是算了，都是不熟的人，玩的时候也放不开，有机会下次一起吧。”

　　下次，下哪次，明明就是托词，叶大小姐可不傻，当然听出来了，她不甘心的咬着下唇，眼神委屈的看着林旭，可惜后者没有任何反映，呃，林少爷正被小镜山的美景所吸引。

　　叶阑珊沉吟了一下，丢了一句，“等我一下。”然后又如蝴蝶一般的向她现在的同学那边跑去。

　　远远的看见男生好像在劝她什么，应该是没成功，女孩子们站在一起，不满地看着叶阑珊小声说话，看她们的表情不像是好话。然后几个男孩子很不甘心地进了公园，女生看起来比刚才开心不少。

　　叶蝴蝶又飞了过来，开心地说：“好啦，今天我跟你们一起玩！”

　　谁都看见你打发你同学了。不过你可不可以不要说得那么恩赐。

　　没办法，走吧，叶小姐都来了难道说把她赶走，人家可是把一群高中同学都推掉了。走吧，进公园吧！

　　不知道是不是她故意孤立我们仨，反正叶阑珊有意无意地拉着刘嘉和林旭使劲地说话，反正话题离不了当时初一一班的好就是了。

　　这话题对我们来讲可没什么意思，渐渐地，我们三个和叶阑珊，刘嘉和林旭就拉开了距离。

　　刘嘉见周颖离得远了心中暗暗着急，今天的目的是什么啊？！现在这种情况再糟糕不过了，我估计他心里已经把叶阑珊埋怨死了。

　　朋友是干嘛的，朋友就是关键时刻用来出卖的！

　　也不知道刘嘉找了一个什么借口，反正是来了个金蝉脱壳，把林旭脱给了叶阑珊。

　　刘嘉屁颠屁颠的跑到后面，硬是要和我们一起走。

　　叶阑珊幽怨地转过身来看了他一眼，大概是不明白，和这几个人有什么好说的。不过她立刻转过头去，应该是想通了，能和林旭独处可不是随时随地能碰得上的。

　　本来就不怎么宽敞的小路，三个人走还能给别人留个过路的缝儿，四个人并排可就堵得严严实实了。

　　刘嘉才不管，一副反正我要和周颖一起走的架势。

　　无奈我和陈浩只好给他腾空间，于是变成了林旭和叶阑珊走在最前面，我和陈浩走在中间，刘嘉和周颖走在最后面这种格局。

　　小镜山的桃花林很出名，在山顶，还要走一会儿，路上已经有稀稀拉拉的几棵桃树开满了粉红色的桃花，微风一吹，花瓣漫天飞舞，一阵粉红色的花雨扑面而来。

　　“这桃花真漂亮！”周颖忍不住感叹出声。

　　“我觉得你比桃花更漂亮。”

　　先不管刘嘉这话是拍马屁还是发自肺腑，我是很不给面子的‘扑哧’一声笑了出来，顺便抹了抹双臂的鸡皮疙瘩，转过头眼神幽怨地看着他们俩，大哥肉麻也要看时候啊，看把我给雷的！

　　刘嘉这个厚脸皮的跟个没事人一样，笑吟吟的看着心上人，周颖很不客气的送了他两个白眼，不过看起来也不是很生气，因为她没有立刻和这个骚包男划清界限，我反而觉得她的白眼有点娇嗔的意思，不然怎么会看得刘嘉笑嘻嘻的呢？

　　“怎么了。”林旭凑过来问。

　　要是我的判断力还正常的话，他应该是问的我，算一算，这应该是我成为夏琉璃之后第一次和林少爷讲话，值得纪念啊！

　　我把刚才刘嘉的语录告诉了他。

　　林旭立刻感叹，“他在发什么骚啊！”

　　这点倒是英雄所见略同。

　　这一问之后，林旭就再也不肯回到原来的队伍，自然叶阑珊是死也要挤进来的。

　　好在路已经比较宽敞了，四人行还是绰绰有余的。

　　我一直不明白男人的心理，比如刘嘉这种身高，长相，智商都有的，为啥要对一个根本不甩自己的女孩子紧追不舍；再比如叶阑珊这种身材，相貌，家世都不错的，虽然她不讨大多数女生喜欢，可是男孩子对她还是趋之若鹜的，林旭为了避开她居然不惜和我这个仇人级别的人讲话，甚至是走在一起。

　　男人心，海底针。

　　到了山顶，一片霞云跃入眼帘，视线已经被粉红色占满，到处都是桃花还有……人。

　　选择这个时候来小镜山也不知道是赏花还是看人。

　　镜湖公园规划得还是不错的，桃花虽美但也经不起攀折，管理人员也明白会有很多人拍照留念，所以园丁们把桃树树枝做成了很多造型，比如拱桥，花篮，睡床之类的，游人还可以站到中间去拍照，周围都围着桃花，感觉相当不错。

　　刘嘉到一个地方，就拉着周颖合影，简直就是乐此不疲。

　　“周颖，不如我们去租Cosplay的服装，你搬公主我扮王子，我们演睡美人最后一幕好吧。”

　　这家伙得意忘形了，他这话一出可是得罪了两个人，林旭两道飞刀甩过来，他想起话剧选拔时候被人强的悲惨遭遇。

　　周颖则是淡淡地看了他一眼，男人全都一样，给他三分颜色就开染坊！她选择忽略刘嘉的白痴提议，说：“琉璃，咱们两合影一张。”

　　我非常配合地答应了，和周颖亲亲热热的靠在一起拍照，看得刘嘉同学直流口水。

　　“我们找个地方休息一下吧，好累了。”叶阑珊的小脸已经被晒得通红，手不停地扇着。

　　今天的天气的确很好，阳光明媚的，可是在外面呆久了也会觉得晒。现在是正午，太阳的猛烈程度就不说了。

　　小镜湖最有名的吃食就是鱼，据说镜湖里养出来的鱼就是比市场上买的要鲜美，没有污染不说，镜湖的水质也是顶呱呱的。

　　为了发展旅游业，开发商们在镜湖上搭建了不少的亭台楼阁，然后再用竹子铺的走廊连起来，各种饭馆和小吃店就在里面，看起来别有一番风味。

　　本来镜湖渔亭做的鱼是最有名的，C市的电视台都有播过，可惜我们去的时候人家已经满座了，而且全是订座！可是现在订座的时间已经排到晚上了。

　　无奈我们只好订了座等晚上再来，中午饭只好随便找一家饭馆解决了。

　　C市为镜湖公园做宣传的时候，可是把镜湖的水和桂林山水相提并论的，所以到镜湖公园游玩，除了桃花必看，划船也是必须的项目。

　　到了租船的码头，有大中小三种规格的船可以租，小的坐两人15元一小时，中等的四人30元一小时，大的五人35元一小时。

　　现在是游人高峰期，只剩下一只小船和一只中船，刘嘉眼珠子咕噜一转，立刻拍板把两条船租下来。

　　然后亟不可待的拉着周颖上了一条小船。

　　“大船好贵，不如我们等等租两条小船好了。”

　　叶大小姐还真是司马昭之心路人皆知，不过也情有可原，谁让她这么久没有见到林旭呢。

　　我没说话，陈浩也没意见，事不关己高高挂起，有什么事让两个当事人折腾去吧，省得搞不清楚状况还得罪人。

　　果然林旭提出反对，“现在游客这么多，不知道要等多久才能等到小船，才多十五块钱，也不是很贵，就这样吧。”说完拿起救生衣穿上就往码头走去，一副生怕这时候有人正好还了一艘小船回来的样子，不管不顾被他伤透心的叶阑珊。

　　叶小姐委屈的咬着嘴唇，默默地跟在林旭后面。

　　我和陈浩相视一下，也跟了上去。

　　高中部 第四十三章 六人行

　　今天的例行更新。

　　――――――

　　叶阑珊抢在我和陈浩的前面上船，坐在林旭的旁边，我和陈浩并排坐在后面的位置。

　　陈浩先上船，并且相当绅士的伸出手扶我，“小心。”

　　“陈浩可真是体贴，谁今后当你的女朋友谁就有福了。”叶阑珊说完朝我意味深长的一笑。

　　陈浩同学又是一个腼腆乖巧的好孩子，被她这么一说，先不管这女的有什么企图，反正他第一时间不好意思地低下头去害羞。

　　我非常理解叶阑珊此时此刻的心情，她的旁边虽然坐着她朝思暮想的梦中情人，但是林旭对她没有半点意思，在她上船的时候也没有伸出援助之手，或是开金口来一句‘小心’。于是当陈浩这么说的时候，叶小姐心里就不平衡了，难道她的身价还比不上我这个初中时候调皮捣蛋的不良少女吗。

　　虽然有了叶阑珊的一番挤兑，但是我还是非常有礼貌地笑着对陈浩说：“谢谢。”

　　人家没风度，我不能没礼貌是不。

　　林旭坐在前排的左边，陈浩坐在后排的右边，两个男孩子拿着船桨使劲划呀划，我和叶阑珊就比较轻松了，欣赏着沿途的美丽风景。

　　呃，应该说是我在欣赏风景的时候无意发现叶小姐在欣赏帅哥。

　　刘嘉早就不知道把船划到哪里去了，我觉得他绝对是有预谋有计划地把我们甩掉，好和周颖单独相处，然后达到他不可告人的目的。

　　周末来镜湖公园游玩的人很多，到镜湖划船的人也很多，尤其是年轻人在划船的时候往往不止欣赏风景这么简单，偶尔还会打个水仗什么的。

　　我们就被卷入这几队人马当中，几艘大船满满当当的坐满了人，船上的人用有桨的用桨，没桨的用手，拼命地向对手那边溅水花，玩得不亦乐乎。一时间，水花四溅，还以为是下雨了。

　　我们的船本来就比他们的小，虽然林旭和陈浩拼命地想要把船划出他们的阵营，可是船小人多，速度怎么也快不起来，经过一番折腾后，总算是脱离战场，

　　有人就比较惨了，叶阑珊坐在第一排，完全直面敌人的攻击，林旭和陈浩也遭了殃，他们是男孩子，不是很介意，我是损失最小的一个，因为左前方都有人，而那个方向又是火力最猛的方向，我基本上就没淋到水。

　　好在我们都穿了救生衣，衣服倒是没怎么湿，头发和脸就比较惨，叶阑珊是长头发，扎了个漂亮的斜马尾，现在头发变得湿答答的，脸上也全是水痕，好不狼狈。

　　遭到如此横祸，叶阑珊心情十分糟糕，都快要哭出来了，我们只好把船往回划，上岸后，林旭和陈浩两个没心没肺的甩着湿头发玩得不亦乐乎，苦了叶阑珊，长头发湿了可没那么容易干。

　　“去旁边的超市买一条毛巾擦擦吧？”我好心的建议。

　　她低着头不说话，用手挤着头发上的水。

　　她可能不想接受我这个曾经的死对头的建议，作为一个女生，当然是想把自己美好的一面展现在别人面前，可是现在她不仅狼狈不堪，还是在自己喜欢的人的面前出丑。

　　见她不理我，想来我在她旁边也会让她难受吧？毕竟夏琉璃是喜欢林旭的。

　　走到离她远一点的地方也许她会好受一点。

　　“你、你可不可以帮我买一下毛巾。”叶阑珊开口叫住了我，语带哀求。

　　我点点头，实际上我和叶阑珊并没有什么深仇大恨。而我本人更没有痛打落水狗的劣根性，女人何必为难女人。

　　只不过到了超市的时候发现这些旅游景点的物价不是一般地贵，最便宜的毛巾就要18块，就质量而言放在市里的商店3块钱也未必有人买。

　　真是悔到肠子都青了，可是还得掏钱买，谁让答应了人家呢。

　　本来一直在思量怎样提起着毛巾的价钱，好让叶阑珊原数奉还，当她真诚地对我道谢的时候，这些话又说不出口了。

　　看来我不仅对美男没有抵抗力，对美女同样如此。

　　用毛巾擦过之后，头发干了不少，叶美女干脆把马尾巴放下来，披着头发，真是别有一番风味。

　　没过多久，刘嘉和周颖也划着船回来了。

　　周颖还是一副淡然的样子，刘嘉倒成了忧郁少年一枚，不时向周颖投过来幽怨眼光，可惜被视而不见。

　　一直没有发现林旭有八卦的潜质，可是现在他却和刘嘉勾肩搭背地在一起窃窃私语，一副幸灾乐祸的样子，刘嘉的表情更郁闷了几分，这对最佳损友的互损指数再次上升。

　　顶着女人天生八卦地光环，我很傻很天真的问，“咦，周颖，你和刘嘉玩什么了？这么久才回来？”

　　她冷冷地看了我一眼，吐出四个字个字，“镜湖，划船。”

　　我暗暗擦了一下额头上的汗，这位姐姐任何时候的气场都这么足，她的隐私从来都是我不敢涉足的神圣领域。

　　镜湖公园里还有一片郁金香花园，我们决定一起去看看，到了花园果然好大一片郁金香，可惜不是直接种在地上，而是临时搬来的很多花盆聚在一起，其实如此还是很壮观。

　　我对花没有什么特殊喜好，只要是漂亮的，都可以。

　　五个人一起拍了不少照，可能是刚才林旭的冷淡态度伤了叶阑珊的心，她也不像先前那样缠着林旭拍两人合照。

　　倒是刘嘉一再的叫周颖合影，可惜大多数都被无视掉，不然周颖就拉上我这个千瓦电灯泡三人合照。

　　结果刘嘉一拨又一拨的怨愤眼神不断地射过来，一旦我稍微有一点推脱的表示，周颖的利刃眼神又射过来，看得我的小心肝一颤一颤的。

　　“那个，夏琉璃，你、你、我、我们合影一张怎么样？”陈浩磕磕巴巴地提出要求。

　　要是换了平时，某个男生用如此不连贯的语速说出这样的话，那他被拒绝的几率是接近100%的。

　　可是现在这话听在我耳朵里简直犹如天籁。

　　“好啊！”我忙不迭地答应了，生怕他因为害羞遁走，然后欢快地跑到他的身边，摆好pose，陈浩同学简直是救我于水火啊！

　　给我们拍照的人是林旭，看着他一贯不爽的表情，我的笑容也有一点僵硬。

　　“你倒是挺博爱的嘛？一会儿林旭，一会儿又是陈浩的。”叶阑珊阴阳怪气地讽刺道。

　　OMG，这个小屁孩，我什么时候又得罪她了？！我和陈浩合影又没有和林旭合影，这个小姑奶奶在不高兴什么？早知道让她自己去买毛巾了，真是立刻就能翻脸不认人！

　　看看时间，已经不早了，从郁金香花园到镜湖渔亭还是需要一段时间的，我们开始往镜湖的方向走，要是超过预定时间20分钟那订餐座位就会取消。

　　我们到达镜湖渔亭的时候已经是下午六点半左右，好在没有超过预定时间，晚上的人比中午的时候少了很多，我们要了一个临水的包间，竹楼竹桌竹椅，布置得很有居家的感觉，临水的方向没有墙，只有竹栅栏，感觉相当的不错。

　　我们点了几个这里的特色菜，催着服务生快点上菜，再晚怕回去的车都没了。

　　“其实你们不用急着吃了走啊。”服务生很好心地建议，“今天晚上有一年一次的烟火晚会，正好可以到渔亭前面的露台去看。”

　　“几点钟的？”

　　“7：45，很好看的，花了好几万筹备的。”

　　“等烟火晚会结束之后还有车到市里吗？”

　　“有的，末班车是九点，烟火8：30就结束了。”

　　既然有车回去那还担心什么，本来集中在美食上的注意现在几乎全转移到烟火晚会上。

　　我们点了一个一鱼多吃，就是在店里现称一条活鱼，做成好几个菜，水煮鱼片，土豆烧鱼，牙签鱼，鱼头汤。再加上小镜山上几种特有的山珍做的菜肴，也有十多个菜，五个人吃绰绰有余了。

　　高中部 第四十四章 往事真相

　　推荐1550的加更，例行更新晚点传。

　　这个周末我算是杯具了，楼上一直在装修，这章就是在巨吵的环境中码的。

　　――――――

　　晚上的镜湖渔亭人不是很多，没等多久菜就上来了。

　　“只吃菜多没意思，我们好不容易聚一次，不喝酒实在太扫兴了！”刘嘉的样子实在是很豪爽。

　　我猜不透他在打什么算盘，就算是周颖被灌醉了，难道他以为会有机会造成既定事实？！

　　林旭和陈浩倒是很热烈的相应，叶阑珊见林旭赞成她自然也是投了赞成票，不一会儿服务生就送来了一打啤酒。

　　我和周颖反对不成打定主意滴酒不沾，要了一瓶果汁。

　　“哎哎哎，不带这样的啊！我们都在喝酒，你们怎么喝果汁？”刘嘉作势要去夺周颖手中的被子。

　　我猜他有顺便揩油的打算，结果周颖只消淡淡地撇他一眼，这家伙立刻讪讪地把手收回来，然后又开始指责我。

　　有了周颖的前阵，我才不理他，有本事把周颖搞定再来找我麻烦，自顾自地端起果汁喝。

　　刘嘉同学贼心不死誓要以我作为突破口，可惜他为了坐在周颖身边离我有点距离，所以不能直接把我的杯子夺下来，于是他以眼神示意其他两个男生。

　　这次他的如意算盘落空了，陈浩是跟我说话就脸红的人，当然不可能和我开这种玩笑，而林旭是看见我就觉得伤眼睛的，估计要是和我说话会伤他的肺。所以到最后没有一个人响应他的号召。无奈刘嘉最后只好放弃，自己和林旭，陈浩，叶阑珊喝起来。

　　三个人越喝越高兴，不一会儿一打啤酒就去了一大半，服务生又送了一打过来。

　　“你们还是少喝一点吧，要是待会儿站不起来我和周颖可没办法扶你们。”一打啤酒已经喝得他们满脸通红，要是再来一打，肯定会吐得一塌糊涂。

　　我好言劝他们，谁知道居然被刘嘉拉住灌了两杯啤酒下去。

　　立刻，我感觉到自己的脸烧起来了，看来夏琉璃没有什么喝酒的经历，酒量比上辈子的我还差。

　　以往被灌酒的经验告诉我，在餐桌上要是一直坚持不喝酒，别人也不会来灌酒，一旦有了先例，那么灌酒的人会一拨接一拨。

　　看着刘嘉又想把酒递过来，我立刻按着脑门直呼头晕。

　　“不会吧，才两杯而已，还是茶杯，你也太能装了。”刘嘉不依不饶的怪叫。

　　靠，你才会装，你们全家都会装！

　　我不用开口，只需要装出一副痛苦的样子就好。

　　“琉璃根本就没有酒量，你不要乱劝了。”看，正义女神周颖出现了。

　　“我们自己喝吧，琉璃不会喝酒。”

　　哦，陈浩同学真是太可爱了，真想‘吧唧’他一口。

　　在场的已经有两个人开口为我讲话了，其实周颖一个人开口分量足矣，不过多一个人多一份力量嘛。

　　刘嘉不甘心地把举酒杯的手收回去，我用捂着额头的手遮住脸偷偷的笑。

　　不久林旭被撂倒了，他白净的皮肤泛着粉红，侧着头趴在桌子上。陈浩也是连句囫囵话也说不出来了。叶阑珊最先离席，可能是去洗手间吐，也可能是到外面吹吹风。

　　只有刘嘉依旧屹立不倒，还招呼着，“喝，喝啊！”

　　我在心里狠狠鄙视了他一番，就这幅酒鬼样，活该周颖不喜欢他。

　　陈浩因为想吐，急急的冲到外面去了。

　　“烟火要开始了，我们去外面看吧！”周颖很兴奋的建议。

　　“不要了，头晕。”我摇摇头，刚才大半是装的，现在酒劲上来还真的好难受，不行，我以后可得好好练练夏琉璃的酒量。这样下去很容易吃亏的。

　　周颖见我真的不适，自己去露台了。她一走刘嘉哪里还坐得住，他伸过头贼兮兮地说：“我也出去了，你好好享受一下和林旭的二人世界吧，看，我够意思吧？！”

　　我白了他一眼，谁不知道他出去的目的是什么，还好意思在我面前卖弄人情。

　　和林旭同学二人世界……恩，这倒是个不错的主意，美中不足的是帅哥已经倒下了，不过要是他没有倒下，我也没有机会单独和他相处吧？

　　这个家伙，趴在桌子上睡得好香，这样静静的，没有鄙视，没有厌恶眼神的他实在是很不错，皮肤白白的，睫毛长长的，泛着褐色，真想摸一下……

　　等等，我在干嘛？怎么跟个色大妈一样？！

　　赶紧把手伸回来，狠狠地抽了自己的手一下，怎么这么没有自制力！

　　好在林旭一直在熟睡，没有要醒的样子，不然估计他得大声尖叫非礼了。

　　虽然极力控制不去看他，可是眼光不由自主地往他脸上扫，谁让现在只有他一个人，不看他看谁？

　　林帅睡觉流不流口水？

　　不知道是不是酒精的作用，我恶向胆边生，拿起相机想要拍一张帅哥流口水图。

　　我刚拿起相机凑近，林旭就翻了个身，吓得我赶紧后退。

　　这家伙难道以为自己睡在床上吗？还翻身！也不怕掉下来。

　　可能是我的诅咒起了作用，林旭的身体正以肉眼可见的速度倾斜，而且越来越斜，眼见他马上就要和地板来个亲密接触了。

　　我一步上前，在他倒地之前托住他的身体，本意是想把他托起重新放到桌子上。

　　可是意外出现了，这个家伙看起来瘦瘦的，其实密度很大，夏琉璃这小身板根本就托不住他，然后他很华丽地倒下了，我则被他压在下面。

　　还没来得及感受一下这种气氛的浪漫情怀，我只感受到疼痛――相机正好被压在我背后，那种后背被磕着的疼痛感真是生不如死啊！瞬间我就眼泪汪汪。

　　“唔……”

　　拜托可不可以不要发出这么……的声音。好歹这一摔，林旭同学总算是有点清醒了。

　　“你在做什么？”他瞪着眼睛看着我。

　　我毫不示弱地瞪回去，“你要摔倒了，我来扶你，结果没扶住被你压住了！”

　　他转头看看，形势的确是我被他压住了，不过基于夏琉璃的不良案底，林旭同学非常不满地说：“谁要你扶！”然后一个鲤鱼打挺占了起来，生怕再和我亲密接触下去会传染到什么病菌。

　　我气得额爆青筋，靠，老娘我真是狗拿耗子多管闲事，早知道就不去扶他，让他摔个狗吃屎！

　　不过我是成年人啊，要是被个小孩子给气到了岂不是很没有面子，于是我极力冷静下来，“对不起，是我的错，我看你要摔倒了就不该扶你，应该看着你摔个嘴啃泥，你要是不满，再摔一次好了，我保证不去扶你，就在旁边看着！”

　　我指指他刚才坐的位置，示意他可以重来一遍。

　　“夏琉璃，你别以为我怕了你！”林旭同学恼羞成怒。

　　我完全搞不懂他在气什么，就算我刚才的话不好听，也不会把他激怒到这个地步吧，不过输人不输阵，我仰起头，“难道我会怕了你？！”

　　我到底在跟他争什么？我自己都搞不清楚了！

　　捡起相机，貌似是陈浩的，希望没有摔坏，不过就算坏了他应该也不会要我赔的。

　　甩甩头，无视林旭的满脸怒火，我决定到露台去看烟火，顺便好好清醒一下。

　　刚要出门，一股强大的拉力，把我拉了回来，林旭拽着我的双手把我固定在墙上。

　　这、这种画面怎么这么熟悉，而且粉不纯洁，抬头一看他正满脸怒火地看着我。

　　他咬牙切齿道：“别以为你不理不睬的就能把以前做的一笔勾销！”

　　我挣扎了一下，这家伙的力气还真不小，呼救是不可能了，万一被人看到这一幕我可真是跳进黄河也洗不清。

　　向来欺软怕硬的我立刻解释，“我刚才是真的扶你而已！”虽然有想过拍美男流口水图。

　　林旭没有半点放开我的意思，“谁管你刚才干嘛！”

　　由于凑得太近，他出的气都喷在我脸上，弄得我痒痒的。

　　他刚才说什么，不管我刚才做什么？难道是要算以前的旧账？！

　　这家伙喝醉了，可别做出什么出格的事，万一我被暴怒的他扔到镜湖里怎么办，我可是一只旱鸭子！

　　想到这里，背后一凉，冷汗冒出来了！

　　我赶紧服软，“呃，那个，以前拍你艳照是我不对，我已经好好反省过了，我现在跟你道歉好不好？”

　　林旭听了以后怒火不仅没有降下来，抓我手腕的手还紧了几分：“你说什么？你居然说那件事是拍我艳照？！”

　　啊？当时不是拍他的艳照，难道还另有内情？！

　　夏琉璃当时到底做了什么？！

　　高中部 第四十五章 还给你

　　出去逛了一圈，回来看到N多留言，赶紧码好传上来……

　　今天的例行更新。

　　――――――

　　这位少爷现在处于半醉半醒，神志不清的状态，我心里很清楚，这种人是最不能惹的，毛得顺着捋，不然待会儿他指不定闹出什么事。

　　最重要的是万一他做什么还弄出很大的响动，引来人群围观，人群里还有熟人，看到这情景首先想到的不会是林旭要对我怎样，而是夏琉璃又要对林旭做什么。

　　要是这样，那我也不要回去了，直接交代在镜湖里得了。

　　所以现在我得顺着他的话讲下去，如果当时夏琉璃不是拍他的照片那是做了什么事？让他含恨至今。

　　很庆幸林旭现在不是完全清醒的状态，这个状态套话最容易！

　　于是我委委屈屈地讨好道，“其实我当时喝了酒，脑子晕晕乎乎的，当时到底出了什么事我也记不清了。”

　　林旭眉头一皱，嘟囔着：“你喝了酒？”

　　然后就凑过来嗅，脸上，额上，耳朵后面，脖子上，这么一张放大的俊脸和我亲密接触，我的小心肝差点没有从喉咙里跳出来，镇定，镇定，你是成年人，怎么能可耻的对一青少年有非分只想，这种残害祖国花朵的事情不能做！

　　嗅了半天之后他得出结论：“恩，你的确喝酒了！”

　　澹我说的是上次喝醉了。看来这家伙醉的不轻。

　　“不行！”林旭干脆利落地拒绝了我的要求，“我要把你对我做的全都还给你！”

　　我看着他炯炯有神的眼睛，咽了咽口水，那天到底发生了什么事？！

　　林旭同学的脸越凑越近，我怎么觉得他的眼神越来越不对劲，好像，好像视线集中在我的嘴唇上。他伸出舌头舔了舔自己的唇，喉头动了动……很诱人的画面。

　　直觉告诉我危险在靠近，可是我没有力气挣脱掉，或者我很想知道林旭到底想要做什么又或者夏琉璃到底对他做过什么。

　　他越凑越近，粉红色的唇瓣，我的脸已经能感觉到他呼出的热气，他像蜻蜓点水一样的在我的唇上轻轻一碰，犹如触电一样，和他接触的地方火烧火燎的，全身酥麻，就连站立都觉得困难。

　　林旭的眼睛闭着，他的表情仿佛很享受，于是他再一次靠近了，又在我的唇上一点，这一次停留的时间更长，我好奇地伸出舌头一舔。

　　他立刻睁开眼睛，看着我的眼神里有迷茫，不知所措，但是有点可以肯定他想再来一次。

　　我被自己的想法吓了一跳，头脑随即清醒起来，这可是我的初吻，上辈子的25年，加上这辈子一年。

　　可是这是夏琉璃的初吻吗？林旭说要把我对他做的还回来，这么说夏琉璃Kiss了他？！还是用强的！Orz，夏琉璃果然BH！

　　“烟花真好看。”

　　“可惜时间不长。”

　　糟糕，大队伍回来了。

　　我和林旭立刻跳开，我们之间的距离由零变成最远。他坐在桌子旁边，假装醉酒状，我严重怀疑他其实根本就没醉。

　　我则假装在欣赏挂在墙上的竹制工艺品。

　　门开了陈浩，叶阑珊，刘嘉，周颖四个人鱼贯而入。

　　“琉璃你好些了吗？”周颖进来第一件事就是关心我。

　　“恩，哦，没事了，已经好多了。”我支支吾吾的，刚才的事件给我的震撼太大，我现在还没缓过来。

　　“你们要是没事了怎么补出去看看烟火呢？错过了好可惜的。”刘嘉就是个唯恐天下不乱的，看他把这话说得那叫个惹人遐想，还一直用眼睛瞟我和林旭，那样子就是肯定我和林旭一定在这里有什么似的。

　　要是心眼多一点的，比如说叶阑珊，她现在就以相当不善的眼神在看我，虽然她以前的眼神也没咋地善过。

　　“时间不早了，再不走末班车赶不上了。”林旭适时地开口。

　　这厮刚才干了坏事，现在脸上居然半点也看不出来，还是一副神清气爽的样子，我更加肯定他刚才是装醉的！

　　不过经他这么一提醒，大家倒是没空再继续刚才的话题，收拾收拾东西，急急忙忙地向车站赶去。

　　回到家的时候已经接近十一点了，镜湖渔亭的时候我有打电话回家告诉爸爸大概回来的时间，让他们不要担心。

　　爸爸妈妈在客厅里等我，见我回来后叮嘱了几句自己进房间睡觉了。

　　我累得全身酸痛，拖着疲惫的身体走到楼上，只想着快点洗澡躺在床上。

　　“姐姐，你回来了。”

　　昨天晚上得知我要和同学一起出去玩的时候陶然就一脸幽怨，因为我不能陪他打羽毛球了，后来我一再保证回来的时候一定给他带礼物，他才松了口，但也是对我爱理不理的。

　　“怎么还不睡啊，这么晚了。”陶然平时都是十点不到就睡觉的。

　　“我想等姐姐回来。”他睁着水汪汪的大眼睛看着我。

　　怎么看都是我们家陶然最可爱，沈宥南林旭之流怎么可能比得上我家陶然，我看着他白净的小脸，拳头握紧，心里暗暗下定决心，将来一定要把他培养成一个彬彬有礼，人见人爱的万人迷，哪个男人都比不上他！

　　“姐姐，你说给我买礼物的。”陶然拉拉我的衣角，把我从幻想中唤醒。

　　“哦，姐姐当然没有忘了。”我打开书包从里面摸出一只小竹马，这是在镜湖公园里竹海旁边顺手买的小装饰品。

　　我不太会买礼物，多多少少有点应付的味道，希望可以入得了陶然的法眼，不然这个小家伙不知道又要跟我闹几天的别扭。

　　他拿着竹马翻来覆去地看，没有表现出有多感兴趣，皱着眉头问：“为什么要买这个给我？”

　　我的小心肝高高地提起，小心地回答：“这可是千里马，姐姐希望陶然会像千里马一样跑得又快又远，将来鹏程万里！”

　　听了我的话，他立刻两眼放光，把小竹马紧紧抱在胸前，坚定地点头，“姐姐，陶然会好好学习天天向上的！”

　　果然是癞痢头的孩子还是自己的好，别人谁也比不上。

　　多可爱的孩子啊！我捏捏他的小脸催他去睡觉。

　　我和林旭不在一个班，本来和林旭见面的机会就不多，那天的意外之后也没有和他见过面。

　　少了朱寒和戈小娟蹦Q的高中生活真的是冷清了不少。高一下学期的剩下时间过得平静无比。

　　转眼又到期末了，高一期末的重大事件有两件，一是地理会考，二是文理分科。

　　地理会考很简单，基本上不用怎么费心，文理分科就比较麻烦了。

　　高一的期末考除了关系文理分科还关系到优差班的分配。

　　选文科和选理科的期末考试试卷不相同，然后在根据期末考的成绩分班。

　　文理科各有一个最好的实验班，各取年级前40名，剩下的同学分入其他班级。

　　“唉。”温丽丽拿着选科表第N次叹气，“我到底是选文科好还是理科好呢？”

　　沈悦笑嘻嘻地说：“我觉得你还是不要纠结了，抓阄好了抓到哪个选哪科。”

　　温丽丽不满地嘟起嘴，“人生大事，怎么可以这么儿戏。”

　　“看你自己擅长文科还是理科啊。这样在高考才能有利。”作为过来人我好心的建议。

　　“可是你和沈悦都选了理科，我要是选了文科今后岂不是落单了？而且文科可以考的大学和专业都有限……”

　　原来这丫头在担心这个，难怪她一直为难，“我们都在一个学校一层楼，又没有分隔两地，要见面还不简单，文科虽然可选的专业没有理科多，你要是勉强选了理科就算想考一个好点的大学想选一个好点的专业也恐怕心有余而力不足。”

　　以前有不少同学因为这个原因本来理科不好而选理科，结果到高考的时候成绩只能上一所普通的大学。

　　听了我的话，温丽丽沉默了。

　　“你爸爸妈妈怎么说？”沈悦问。

　　“他们是让我选理科，不过最后的决定权还是在我手上。”温丽丽有点泄气了，“早知道我就好好学习物理化学了。”

　　我拍拍她的头，“要是我们都上实验班，那就是对门，这样下课还是可以一起玩啊。”

　　“是啊，就算在一个班上课也是各做各的，只要下课还能在一起，其实也没有分别嘛！”

　　沈悦的话向来对温丽丽有影响力，她听了之后果然不再消沉。

　　我拿着选科表回家跟爸爸妈妈商量到底是选文还是理，他们的意见就是看我自己，其实没有任何悬念的，我肯定是选理科，谁让我的政治一塌糊涂呢。

　　选科表交上去之后，就是分班考试。

　　我的理科成绩是在年级前十以内，毋庸置疑的我进了理科的实验班，沈悦的成绩也不错，在年级二十名左右，也进了理科实验班；物理和化学弱化之后，温丽丽也进了文科的年级前十，这下我们真的成了对门了。

　　高中部 第四十六章 暑假补课

　　1950的加更，例行一起传了。

　　――――――

　　高一的学习真的不紧，基本上可以说是又玩又学。

　　一旦步入高二这种情况就完全改变了，不，应该说还没有步入高二这种情况就改变了，分班完毕之后高一要补课一个月，下面的学生哀号一片。

　　其实C市教育局打着减轻学生学习负担的旗号，规定学校假期不准补课，可是纵观全市，只要是稍微有一点名气的学校，哪所不补课？你不补课就会落到别人的后面，英才号称全市最好的学校，绝对不能输给任何一所中学。

　　高一一班现在是理科实验班，班主任还是卢琳，她用毋庸置疑的语气说：“没有什么说的，高一一班的每个人都要参加暑期补课。”

　　“其他班上有不补课的，只要父母同意就行。”

　　刚分的班有不少新同学没有领教过卢琳的威力，也不想高一刚入学那样新丁一个，现在都是老油条了，再加上能进这个班的都有两把刷子，有那么几个人不服管。

　　可是卢琳是谁，她脸孔一板，说：“我再强调一遍，高一一班的人都要参加补课，想要不参加，可以，只要不在这个班上，随便你怎么折腾！”

　　英才的实验班，那是多少人削尖了脑袋往里面钻的，你不想进来又的是人要进来，一个人退下去，几十个人想补上来。

　　教室下面沉默了，没有一个人敢再说话。

　　补课的事情就这么敲定了，下课后还是有不少人抱怨。

　　“我和我妈都定了要去新马泰七日游了，这下泡汤了。”

　　“我本来计划去九寨沟的。”

　　“我还想好好在家打游戏呢。”

　　……

　　看来补课这件事摧毁了不少少年少女的暑假梦。

　　骂卢琳的也不少，不过都是背后。

　　本来年级中也不乏不愿意补课的同学，而且家长都支持，弄得各班的班主任一个头两个大，高一已经过去了，这些孩子不急，反正还有两年，时间长着；家长也不急，反正进了英才，升学率在那里摆着；可是老师急啊！要是这样任其发展下去，可以预见两年后的高考英才的升学率会相当之惨。

　　自从听了卢琳在课堂上怒斥那个不想补课的同学之后，广大的高一老师们立刻有了方向，只要一有同学提出不要补课，即使是拿出家长的证明，班主任们也有话说，“不补课，可以，只要你不在我的班上呆着，随便你怎么折腾。”

　　这下学生傻眼了，一班的人不呆在一班，还有众多的平行班可以选择，可是平行班的怎么办？除非转学，不呆在英才。

　　于是那些蹦Q着不想补课的人安静了，开始乖乖的上学。

　　C市的夏天是出了名的热，就算教室里有空调可是要知道一个教室40个人，空气很快就变得浑浊，不开窗透气就有一股怪味儿，开窗又会热，于是大家又在开窗和不开窗之间纠结。

　　每天除了补课还有一大堆的练习留给我们做，每当这时候，同学们总是哀号得好像被人虐杀一样，老师们就会引经据典：“看看你们什么样子，还不如初中部的学弟学妹，人家初中部的初一自愿补习只有十个人回家，每天作业也很多从来没有人叫，参加中考的人都这么有自觉性，你们这些参加高考的怎么一点危机意识都没有！”

　　每逢这时候，我的心里就有一种自豪感，因为陶然就是自愿补习的一员，每天晚上回去，他都捧着厚厚的练习册问我问题，实在是个勤奋上进的好孩子。

　　补课进行到两周，一天，老师宣布，补课时间要延长两周，也就是本来一个月的时间变成一个半月，本来已经缩水一半的暑假，现在更是只剩下四分之一。

　　哀号是没有用的，老师们的用心也是良苦的。

　　在我们补课的第三周，大家正坐在教室乖乖的上课，突然教室门口有两个人架着摄影机晃来晃去。

　　然后就有保安人员跑来，粗暴的要把他们拉走。

　　“你们要做什么，我们是有记者证的，记者有采访的权利，你们再动手我就把英才殴打记者这件事报上新闻！”一个年轻的小伙子拉着挂在脖子上的牌子激动地说。

　　此言一出，保安果然住手，几个人僵持在那里，坏就坏在这几个人是在教室门口闹，声音和视线都相当地清楚，弄得我们想好好上课都不行。

　　不久英才后勤主任冉主任来了，她威严地说，“小伙子，不要用上报纸来威胁我，我吃过盐比你吃的饭还多，我认识市里宣传部的人，只要我一句话，我敢保证今后C市没有一家报馆敢用你！”

　　“您怎么称呼？”刚才那个很激动的小伙子客气地问。

　　“我姓冉，英才的后勤主任，你可以叫我冉主任！”冉嬷嬷相当有范儿的回答道，在她看来，这个年轻人已经完全被她震住了，得饶人处且饶人嘛，于是冉嬷嬷很宽宏大量地说，“只要你把刚才拍的带子交给我，并且保证这件事就此了解，我也不会继续追究下去。”

　　“冉主任，我姓白，叫白东仞，C市晨报记者，我的顶头上司的名叫曹平，他办公室的电话是XXXXXXX，只要您可以让我的上司打电话给我让我把带子留给你，并且不上报此事，我立刻就按照您刚才说的办，不然还请你让这一众保安让开，或者您希望110来调节此事？”白东仞语气平和，态度不卑不亢。

　　冉嬷嬷被他气得话都说不出来，又无计可施，这件事情闹大了吃亏的还是英才，虽然暑假暗中补课的学校不在少数，可是被曝光和没有曝光的影响是不同的。所以冉主任只好眼睁睁地看着白东仞和他扛摄影机的同时大摇大摆地离开英才。

　　“主任，怎么办？”保安的头头担心地问。

　　“哼，小记者一个，没有眼力劲，以为报了个新闻就能出名，我不信他还能翻了天去！”冉嬷嬷气愤地离开了。

　　下课后，我，温丽丽和沈悦立刻聚在一起八卦。

　　“据说冉嬷嬷的后台非常硬，她家里有好几个亲戚是市里的高官。”温丽丽的小道消息总是多。

　　“这么说英才暑假补课这件事是不会上报了？”有一点小失望，其实我骨子里还是懒虫一枚。

　　“不知道，十有八九是上不了报了，你不清楚，学校政府，政府学校，这里面的关系错综复杂，门道很多，从某方面来讲，他们就是一家的。”

　　温丽丽这话说得一点也没错，搞不好某个政府官员就是英才毕业的。

　　虽然这么说了，第二天我还是满怀八卦的心情买了一张晨报，虽然不是头版头条，但是报纸上也用绝对醒目的标题的字号写着‘英才暑假补课，主任威胁记者’，然后在头版的左下角部分清清楚楚地把昨天记者到英才采访，遭到保安的粗暴对待，还有后勤主任冉定红的威胁：‘英才后勤主任声称记者要是不交出录影带并且保证英才补课一事不会见报，她将会让记者在C市任何一家报馆都呆不下去’，记者：白东仞。

　　原来我们的后勤主任叫冉定红，看来这个白东仞的本事还真不小。

　　到了教室，知道这件事的人还真不少，枯燥无味的补课生涯终于有一点调剂品了。

　　温丽丽更是一大早就跑到一班的教室正和沈悦热烈讨论着这次事件。

　　“琉璃，琉璃快过来。”看见我来了，她兴奋地招手。

　　我放下书包，书都没有拿出来就跑过去和她们会和。

　　“你知不知道，英才上报了。”这丫头兴奋得好像自己上报一样。

　　我把手里的晨报递了过去。

　　“呃，你也买了，我也买了一份，咱两买重了。”沈悦可惜地说。

　　“今天买晨报的可不止你们两个，估计咱们年级可能有大半的人都买了，C市晨报今天可能会脱销。”

　　我和沈悦对于温丽丽喜欢夸大其词的习惯已经见怪不怪，反正什么事到了她这里恐怕都要翻个倍。

　　“你们知道为什么晨报记者哪个学校都不去，偏偏来英才吗？”温丽丽神秘的问。

　　我和沈悦互看了一下，“不就是因为英才树大招风吗？”

　　“No，No，No。”温丽丽竖起食指冲我们摇摇，“据可靠消息来源，这次事件完全是因为有人打电话去报社投诉，所以才会把记者引来！”

　　“谁这么厉害啊？！”我吃惊了，现在的小孩真是越来越厉害。

　　“是啊，我也觉得，他简直是救全校于水火之中！”温丽丽一脸崇拜，恨不得立刻去找此人签名。

　　第一章暑期夏令营

　　“我倒觉得这个人用心险恶。”沈悦看事情的角度总是不同于常人。

　　我和温丽丽两个小白不解地看着她等着她的高见。

　　“那个人要是真的不想补课可以有很多办法，请病假或者好好和老师沟通，可是他却打电话把记者引来，这样全校的人都没法补课，他也就不用担心因为没参加补课而落后了，可以玩得更心安理得。”

　　我和温丽丽听得目瞪口呆，原来的英雄现在成了用心险恶的小人。

　　上课了，第一节课本来是英语，来的老师却是卢琳，而且她没有拿教案，也就是说她不是来讲课的，而是来说事儿的。

　　果不其然，卢琳就是来讲关于补课的事情的。

　　“相信大家都知道了，出了这种事，课是没办法补下去了，有些同学很高兴，有些同学很失望，无论如何，老师想放假的心情和你们是一样的，但是我们更担心两年以后的暑假，就算是没有作业没有压力，你们也玩不开心，要是没有考上一个好大学，不开心的就不止是那个暑假，还有今后的一辈子，你们想要开心都是很难的！”

　　教室里很安静，虽然我并不认为考上了一所错的大学今后就能过得开开心心，但是我相信要是没考上大学今后真的很难开心得起来。

　　“好了多的不说了，课是没办法上了，待会儿各科老师都要来布置作业，希望你们可以把时间利用起来，好好完成。”

　　本来以为马上就应该放学了，我发现我真的是太低估老师的威力了。

　　各科老师布置完作业之后，卢琳又来到了教室，动之以情晓之以理的告诉大家，虽然在英才不能上课，但是学校组织了一次夏令营活动，主题是――高考强化训练夏令营！

　　夏令营的地点在位于C市市区边缘的电厂子弟学校里，这所中学不以常规升学率闻名，他们一般培养有专长的艺术学生，像是美术、音乐、舞蹈、体操之类的特长生。

　　这些学生通常都是进美院，音乐学院，或是其他特殊的院校。

　　不得不说英才这招非常的高明，谁会想到一所培养体尖，艺尖的中学会有普通高中生暑期补课。

　　出了这次学校补课的告密事件，老师不再强制要求学生一定要参加这次夏令营，可是又担心出现没几个人参加这种窘况。

　　所以卢琳把我叫到办公室，“一会儿你到教室，把要参加的人登记一下。记住要动员大家，越多的人参加越好。”

　　我心里暗暗叫苦，这么一来我不是非得参加不可了？其实我一直打算不去的，现在这种情况我敢对卢琳说我不去吗？我还得在她手下混两年呢，得罪她我可没好日子过。

　　高一下学期，卢琳经常对我‘委以重任’，只要是和学习稍微搭上边儿的，我这个学习委员就要冲锋上阵。现在刚分了班，按理说各班干部都要重选，但是卢琳又以高一刚入学的理由，硬是把重选的日期推后到高二开学以后。

　　没办法，我硬着头皮到了教室，站在讲台上，告诉大家想要报名参加夏令营的到我这里登记。

　　情况虽然不像我想的那样差，热爱学习的人还是有的，报名参加的人都是那些平时埋头苦学的孩子。

　　零是突破了，现在报名的十个人不到，但离卢琳的标准还差得远，这下我犯愁了，交不了差啊。

　　然后我又开始晓之以理动之以情，可是不见成效，班上根本没人鸟我。

　　“我要参加。”

　　天籁啊，天籁，现在只要听到‘我要参加’这几个字我就会心跳加速。

　　啊咧，这不是林少爷嘛？分班的时候林旭和刘嘉以非常不错的成绩进了实验班。

　　他提出参加我倒是很意外，为了怕他反悔，赶紧把他的名字记下来，林旭同学还是有一定的带动力，尤其是对女生，这不，又有几个女孩子举手说要参加了。

　　林旭要去，我还挺纠结的，自从上次的kiss事件之后，我看见他多多少少有点不自在，他倒是跟个没事人一样，这让我心里相当的不爽，好歹我一是一成年人啊，难道还没有一小孩放得开，真是应该好好鄙视一下，可是那毕竟是我的初吻啊……

　　“夏琉璃，你聋啦！”

　　一声暴喝把我从纠结的心绪中拉回来。

　　态度这么差，又这么毒舌的除了他，还有谁，以前还好，只需要在社团活动的时候忍忍就行，现在和沈宥南一个班，低头不见抬头见的，就算没有言语攻击，他也回来点眼神攻击。

　　“啊，恩，什么事。”赶紧调整好情绪，学习委员的威严是不容侵犯的，要是再被他抢白几句，我今后站在讲台上讲事情都会有心理阴影的。

　　他坐在位置上，本来比站在讲台上的我矮了不少，可是却偏偏一副居高临下的样子，一字一句的说：“我也要参加！”

　　什么我没听错吧？据说沈王子只要一放假就是去国外度假的，参加这种平民夏令营他不会觉得自降身份吗？

　　我只疑惑了0.5秒，在他作势又要口出毒言的时候，我赶紧把他的名字记下，不能再给他机会践踏学习委员的威严！

　　难怪广告都要用帅哥美女，王子的影响力是不容小觑的，自从沈宥南提出要参加之后，又有不少女生参加，比刚才林旭的拥护者还多出好几个！

　　女孩子多了，男生们也跃跃欲试了，拼拼凑凑下来居然也接近30人了。全班大部分人参加了，还有比这更好的事儿吗？

　　我拿着登记的人名到办公室去交差，卢琳果然满意地点点头，欣慰地笑笑。其他几个班的老师们在不停的抱怨班上的学生一点危机意识都没有，整个年级参加夏令营的才四十人出头，我们班就接近30人，也就是说其他班级根本就没有几个人参加。

　　这种状况让卢琳很是得意，看她的样子应该是以为她动员的一番演讲起了作用，其实其他班级的参加情况跟林旭和沈宥南没有参加之前差不多，一班能有这种全胜状态应该感谢这两位班草。

　　参加夏令营可不是免费的，三周的时间，要500多块钱，里面包括了住宿费用，但是伙食费是自己掏钱的。

　　电厂子弟校离市区较远，没有直达的公交车，学生的家又比较散，派校车太不现实了，所以三周的时间我们要住在电厂子弟校的宿舍里。

　　回家之后我把情况告诉了爸爸妈妈，他们担心我头一次住集体宿舍会不习惯，提出每天接送，从家里到子弟校就算自己驾车时间也不会少于两小时，爸爸妈妈还要来个往返，每天为了接送我花在路上都要8小时，太麻烦了，而且上辈子的我从高中开始就是住读，对集体宿舍还是比较适应的，再说只有三周时间。

　　我劝说了爸爸妈妈好一阵，他们才打消了接送我的念头，然后又给我塞钱，担心我没吃好饿瘦了。

　　妈妈还打算把手机给我用，女儿不在自己眼皮底下实在是不放心，万一有个什么事也好联系一下家里，最重要的是她想每天打个电话给我确定我的平安。

　　但是考虑到子弟校的集体宿舍不像大学那样有自己的柜子还可以上锁，英才的学生大多数没有手机，我也不想出这个风头，最重要的是万一发生什么误会就不好了。

　　所以我以老师不准的理由拒绝了，并且保证到了那边一定到公用电话打电话回来报平安，两天一次。

　　奶奶听说我要去住读还是三周，赶紧出去买菜，务必把晚餐弄得丰盛一点，在她的眼里，住读就没有好吃的，肯定是要受苦的。

　　最难搞定的是陶然，他一听说我要三周不回家，嘴巴一瘪，立刻泪眼婆娑的样子，不管我怎么跟他讲，他都死命抱着我不肯松手，真是头大如斗。

　　我可是下定决心要把陶然培养成一个优秀男人的，这种婆婆妈妈的性格怎么可能成为万人迷，而且他这么依赖我，今后怎么可能独立。

　　我开始反省我的教育方式，看来我一直对他保护过度，现在我决心用狮子教育孩子的方式，把小狮子推到悬崖下面再让它自己爬上来！

　　当然我不会把陶然推下楼，只是对他稍微严厉一点。

　　把他从我身上拉下来，严肃地看着他，“陶然，你多大了？”

　　他从来没有见过我这样子，愣了愣，“快要14岁了。”

　　“14岁就可以领身份证了，领了身份证就算成年人了。”我满嘴胡说八道，“姐姐还想着有一天能依靠你呢，结果你一直长不大。”说着还煞有其事地叹了口气，做出很失望的样子。

　　他果然急了，拍着胸膛说，“我可以给姐姐靠的。”

　　我鄙视地看了他一眼，“你老是缠着我，跟个没断奶的孩子有什么两样。”

　　他果然上当，低着头沉思了很久，“我、我不缠着姐姐了……”

　　我看着他盈盈的目光，心又软了，“姐姐会打电话回来的，你记得好好把作业写完，我回来会检查的。”

　　“恩。”他乖乖地点头，满脸的不舍。

　　我松了一口，最难的也被我搞定了。

　　高中部 第四十八章 极品宿管

　　推荐2350的加更，例行晚点

　　――――――

　　出发的那天我们到学校集合，然后有校车送我们到目的地，值得一提的是，这三周是没有周末的，因为学校原定的补习时间是六周，但是在第三周开始的时候就被打断了，剩下的三周零4天的时间要用三周给补回来。

　　我拎着行李包，和一堆同学站在一起，带队老师就是卢琳，坐到车上，四十多个同学加上几个老师大巴车上还有几个空位置。

　　大家都非常的兴奋，一路上说说笑笑，拿出零食来分。这种气氛到不想是去补习而是去春游。

　　我和沈悦坐在一起，温丽丽不在，文科班的总人数比理科少了不止一半，愿意去补习的人刚刚十个出头，最后因为人数太少被取消了。

　　温丽丽这丫头好不失望，直嚷嚷要转到理科班来，不过她也就是说说，转科可不是那么容易的事，首先老师那关肯定难过，再者她转科也进不了一班，后来还是温妈妈的九寨沟行安慰了温丽丽受伤的心灵。

　　出发之前，这丫头还‘特地’打电话来叮嘱我和沈悦要好好学习天天向上，她会从九寨沟带礼物回来的。

　　有比较才会知道高低，有落差才明白好处。

　　英才的学生对学校的伙食，条件，环境从来都是颇多抱怨的，现在到了电厂子弟校，突然发现英才的形象高大起来，不愧是号称全市最好的中学！

　　破旧的校门呈灰黑的状态，近处的几栋楼房年龄应该可以追溯到刚解放的时候，如果有要拍鬼片这可是个好去处。

　　操场不用说了，没有标准的塑胶跑道，连标准的大小都没有。

　　宿舍更让人倒抽一口凉气，一共来了15个女生，全都住在一个大房间里面，宿舍楼还不全是宿舍，除了我们住的这间不知道其他房间是干嘛的。

　　更要命的是床的规格还不一样，但是都有一个特点，都很小很窄。现在是夏天，床上铺着凉席，下面连一块棕垫都没有，光坐在上面都嫌磕人，看来第一天晚上注定要失眠。

　　有两个女孩子是英才住校生，用她们的话讲，还不如去住英才宿舍的卫生间，五百块钱当中有200块是住宿费，英才一学期的住宿费才只有500块，这钱花得真不值当。

　　这些都还能忍受，让我崩溃的是洗手间的问题，离得老远不说，地点还相当的偏僻，大热天的，想要多喝一点水都不敢，你说要是半夜三更的想要去厕所，一个人还真不敢去。碰上流氓混混那还算是个人，要是遇到什么不干净的东西吓死在厕所多不值。

　　姑娘们怨声载道，可是又没有办法，这也算上了贼船了，才来就叫着要回家，老师的印象不好不说，同学的眼里也是娇小姐。好在大多数人都是头一次住集体宿舍，大家都还很新鲜，不一会儿就把这些丢在一边了，忙着收拾自己的东西。装衣服的柜子是没有的，好在夏天的衣服也不是很多，就放在行李箱里好了，杯子牙刷牙膏这些小东西也没处放，靠墙的地方放了一排柜子，都是那种四四方方的小柜子，我们十五个人一人选了一个用，把小东西都塞在里面，又搬了几张凳子放在自己的床头当床头柜，把书和水杯放在上面，方便随时可以拿到。

　　这样一布置，比刚才顺眼多了。

　　谁知好景不长，我们正收拾得热火朝天，宿舍的门，‘砰’的一声被人推开了。大家都惊愕地看着门口，一个胖胖的老太婆晃晃悠悠地走进来。

　　我们面面相觑，这谁啊，不会走错门了吧。

　　事实说明她绝对没有走错门，看她的长相鼓鼓的眼睛，薄嘴唇就知道这位不是好相与的。

　　果然她开口的第一句话就是，“哎，那边的一排柜子你们不能用！”说着几步走到靠墙的小方柜前面，拍得柜子‘啪啪’响，“你们谁的东西，快点拿出来，你们不能在里面放东西！”

　　“柜子放在这里不放东西干嘛？”有人不服气地问。

　　老太太中气十足地说：“你管这柜子干嘛用？反正你们不能用！快点把东西拿出来！”

　　没有人理她，谁也没有去把东西拿出来，这个老太婆这么不讲理谁愿受这个窝囊气。不过我们初来乍到的也没有那个胆子立刻就跟她杠上，目前的政策就是把她晾在一边不理她。

　　等了半天没人动，老太太不乐意了，气哼哼的走了出去，边走便回头说，“哼，我现在就去把钥匙拿来把这柜子锁上，你们快点把东西给我拿出来，不然我待会儿把东西一并锁在里面！”说完摔门出去。

　　本来以为这个老太太只是给自己找个台阶下，我们也没有把她的话放在心上，该干嘛干嘛。

　　谁知几分钟后她还真的提溜着一串大大小小的钥匙进来，嘴里嚷嚷着：“快点把东西拿出来啊，我锁柜子了！”

　　还是没有人动，甚至没有几个人注意她。

　　老太太拎着钥匙喊了半天，见没人理很是恼怒，叫到：“你们要是不来收我就扔到窗子外面去！”

　　有人不乐意了，“你扔啊，我们的东西可是很贵的，手表，发卡，项链，随便一样都是成百上千，只要您可以保证照原价赔偿尽管往窗外扔！”

　　“叫你们来收又不收，你以为我会赔，等着！”老太太绝对不是吃素的，至少嘴巴不吃亏，“你们收不收，收不收？！”

　　还是没有人理她，她爱咋咋地，我们自己干自己的，有的人甚至拿了一本书坐在床上看起来。

　　老太太虽然气但是没有人介她的招，没办法，她只好骂骂咧咧地把柜子里的东西搬出来放到就近的一张空床上，因为她的心情非常差，所以东西乱七八糟地堆在一起，可能是刚才有人提醒过她这些东西价值不菲，老太太倒是没有使劲摔。

　　东西清理完之后，宿管老太太非常尽职尽责的把每个小柜子锁起来，末了还检查了一遍是不是锁好了，看得我在一边直抹汗，至于吗？这些空柜子用一下难道会坏？！

　　干完锁柜子的大业之后，老太太还不急着离开，在宿舍里转来转去，不知道她在视察什么。

　　“哎，那个凳子你们不能用！”她指着我们充当床头柜的凳子说得理直气壮，好像我们犯了什么不可饶恕的大错一样！

　　“把你的东西拿下来。”她指着蒋敏的‘床头柜’颐指气使的说，看来她准备拿蒋敏开刀。

　　原因可能是蒋敏的长相非常的秀气看起来人很温和，但是这一切的前提都是蒋敏不开口讲话！只要她一开口，之前的形象会完全颠覆，她以前就是一班的，是个出了名的小辣椒，还是朝天椒那种。

　　“为什么要拿走。”蒋敏语气不善。

　　不知道是她温柔的外表太深入人心，还是宿管老太太迟钝的原因，反正她老人家没有察觉蒋敏质问的语气，反而继续说，“你们不能用这个凳子！”

　　“为什么不可以用？”大家都觉得这个老太太真的很可笑，搞得来这间宿舍是她家一样，这也不能用，那也不能用，就差没规定不能踩在地上，不能睡在床上了！

　　她终于有点察觉大家的语气有点不对了，好像不是真的在问为什么而是在找麻烦，于是她恼怒地回答：“我是宿管，我说不可以就是不可以，你们快点把凳子清理干净全都搬到那边去放好！”

　　真是欺人太甚了！大家的怒火不止一点两点，星星之火可以燎原，众人的怒火更可以把她烧的渣都不剩。

　　有人发难了，“首先我们进来的时候这些凳子全都乱七八糟地放着，您又没付我工钱，我们为什么要听你的把凳子搬去放好？！”

　　这话说得太好了，估计其他同学都强忍住扑过去亲她的冲动，宿管老太太被气得一愣一愣的，不过还没完，还有下文。

　　“还有，这宿舍我们是交钱进来住的，既然我们给了钱，那么在这三周之内，这个空间的使用权就是我们的，这个房间里的物品我们就有使用权，要是有什么东西是不可以使用的你们应该在我们搬进来之前就清理干净，比如那些柜子，你摆在那里就占用了我们的空间，从我们搬进这个宿舍开始，你从这里搬出去任何的物品意味着我们的住宿品质的下降，你们是不是应该为此退钱给我们呢？！”

　　这位发言的同学好像是叫陈维，以前不是我们班的，之前相处的两周，她给人的印象是很刻苦的一个人，整天埋头苦学，看她这架势今后要是不学法律不当律师真是可惜了。我现在发现，人才真的太多了！

　　宿管老太太被她讲得无言以对，瞪着陈维，好几次想要开口又什么都没有讲出来。人家这么专业的辩论的确不是普通人可以应对的。

　　不过我估计这老太太是被那句要退钱给唬到了，她眼神不善地看着我们，虽然从一开始就没善过。

　　走到门口，又回过头来说：“你们的衣服不准晾到外面！”

　　靠，外面拉着这么多的晾衣绳不晾到外面晾到哪里？！这老太婆纯属没事找事！

　　“你们的衣服自己晾在宿舍里！”她指指已经搭满毛巾的一条绳子，然后头也不回地走了。

　　大家本来就有点郁闷的心情被她这么一搅和更是不爽到了极点。

　　可以肯定的是，谁脑袋坏掉了才会听她的话把衣服晾在宿舍里。

　　高中部 第四十九章 夏令营生活

　　今天有人问我为什么要7点左右上传，周一到周五上传的时间一般是下午6：30左右，因为这个时间我正好下班回来，有时路上有耽搁，或是工作的原因就会稍微晚一点。

　　至于说我码号了藏着，其实没有这回事，先前的存稿在五一就用完了，但是我码字有一个习惯，提前一点码好第二天的更新，这是为了防止突发的情况导致的段更，因为我的码字的能力一般会多码一章，偶尔人品爆发，码两章，昨天就是不小心把多码的上传了，结果有人以为我藏着稿子不发，非常不满，所以解释一下，希望大家见谅。

　　还有，评论加精快要用完了，从明天开始我就没法给每一人的评论加精了，对不起啦。

　　今天的例行更新。

　　――――――

　　今天是第一天，不用上课，跟过来的老师带着我们到补课的教室去了一趟叮嘱了一些注意事项后，就随着校车一起走了。

　　他们有专车接送，每天奔波一些，不用住在这里。

　　这所学校不想其他中学那样，到了假期人就很少，反而有很多学生来来往往的，在我们补课教室的旁边两间教室，满满当当地坐着正在画静物的学生，校园里还不时悠扬的音乐声。

　　这所学校几乎成了才艺培训基地，而且设施还挺完善的，虽然子弟校的正常高考升学率并不怎么样，甚至是在C市都排不上名次的。

　　但是在这里培训的美术，音乐，舞蹈的尖子每年都有不少的人被艺术院校录取。而学校这方面在C事绝对是前三名以内。

　　不过硬件设施不是一般的烂，比如食堂，现在还在用着原始古老的饭票，我们还要去学校专门售卖饭票的地点用货真价实的人民币换取一张张印着五角，一元，二元的纸片。

　　我只换了十元钱，这东西太容易伪造，万一哪天因为‘假币’太多，造成旧币报废，那我可就亏大了。

　　我真的怀疑这所学校是不是停留在了二十年以前，因为食堂完全就是那时候的样子，留了一个半圆形的小窗口，我们在外面看中什么菜，工作人员就舀到碗里。

　　对了，食堂是不提供餐具的，为了吃饭我们还到外面古老的商店里买了饭盒。一个中午，商店的饭盒差点卖断。

　　食堂的菜非常便宜，荤菜2.5－3元之间，素材0.5－1元之间，这种价格的饭菜其质量和味道可想而知，一顿还可以忍受，可是这三周都要吃这个度过就有点痛苦了。

　　食堂只有一个打饭的地方，没有地方让人坐下来吃，好在女生宿舍就在食堂旁边，打饭只要出门就可以了。

　　男生就惨了，他们的宿舍不仅不和女生一栋楼，还相隔十万八千里，走到食堂都要五分钟，回去又要五分钟。

　　饭菜的味道不好，种类也少，可是这是第一次，这么多同学端着饭盒在一个房间里吃饭，大家在宿舍里窜来窜去，你吃我的菜，我喝你的汤，不少人打开了带来的零食，菜不好吃就把零食当菜。

　　这顿饭吃得热闹无比，大家愉快的心情弥补了口味欠佳的食物。

　　到了晚上，可以选的菜式就更少了，只有粥和几样简单的炒菜，还是荤少素多的那种。

　　站在食堂的窗口本来已经咕咕叫的肚子居然没有了任何食欲。

　　“出了校门往南走一段路有一条街，我下午出去买东西的时候看见那里有小饭馆，不如我们到那里去看看有什么吃的。”

　　“好啊，总比吃这些东西强！”

　　听到别人的议论，我和沈悦对看一下，然后不约而同的往宿舍里走。

　　食堂的师傅也听到了，背后传来他重重的一声‘哼’，还有勺子重重扔在盆里的声音。

　　我和沈悦进到宿舍，发现根本就没几个人在了，估计都是出去找吃的了。

　　“今天食堂有什么吃的？”我的左边睡的是沈悦，右边是曹筱，她是刚分进一班的，以前好像是八班的，八班除了她好像就只有几个男生进一班。曹筱经常独自闷头看书，没有和班上的谁走得很近，常常是独行侠一个。

　　我回答说，“没什么吃的，粥，咸菜，还有几样炒得看不出是什么的蔬菜。”

　　她面露失望，“你们吃了什么？”

　　“我和沈悦打算出门去旁边的街上找吃的，那边的小街上好像有不少小饭馆。”

　　曹筱一听，立刻从床上弹坐起来，试探地询问说：“我跟你们一起去好不好？”

　　我和沈悦相视一笑，“好啊，人多还可以多点几样菜呢。”

　　曹筱高高兴兴的起来穿鞋，出门的时候赵倩倩也加入了我们的队伍，她也正在为晚饭而发愁呢，食堂的东西实在难以下咽。

　　那条小街不是很近，路上给人的感觉不太好，不少光着上身的男人在走来走去，貌似还有不少人是纹身的，每次前面迎头走来这种人我们都噤若寒蝉的低头快速走过。

　　走了十多分钟终于到了，不过那里倒是真的有不少小吃店，我们四人权衡了半天最后进了一家卖凉面和粥的小店，店里还买凉菜。

　　我们一人买了一碗粥，一碗凉面，总觉得走这么远的路出来只吃这些好像有点划不来，于是我们一起点了一份凉拌茄子，还有一份夫妻肺片。

　　吃凉菜最重要的是佐料，佐料不好凉菜基本上也就毁了，这家店老板的手艺相当不错，凉菜做的相当好吃，又酸又辣，我喝了两碗粥之后才停住。

　　摸摸肚子，已经圆滚滚了。

　　担心晚上饿了之后没有吃的，我们逛了逛小店，买了一些零食和吃的，看看天色不早了，我们开始打道回府。

　　现在这个大热天，每天晚上不洗澡是没办法睡觉的，这所古老的学校没有独立的卫生间，这个问题就不能在卫生间里解决，好在独立的澡堂还是有的。

　　我把沐浴露和洗发水还有换的衣服放在刚买的盆子里，拖着拖鞋，和沈悦一起到澡堂。

　　澡堂离宿舍有一段距离，所以我们不能穿得很凉快地出去，得捂得严严实实的，因为这个澡堂就像是男女厕所一样，男生澡堂和女生澡堂，只有一墙之隔。

　　有人已经先去了，我们去的时候工作人员正在调水温。

　　“还烫不烫？”一个男的在锅炉房扯着嗓门喊。

　　“还是有一点！”在女澡堂里一个女孩子大声回答。

　　等了一会儿，工作人员再问：“现在行了不？！”

　　“好像有点冷了。”里面的声音有点懊恼。

　　工作人员不满了，“不是跟你说过要多等一会儿的？！”接下来是骂骂咧咧的声音。

　　我很沈悦很汗的对视一下，做了个决定，今后绝对不要第一个来澡堂，不然就该我们调水温，这种情形的对话男的在外面，女的在里面，实在是太诡异了！

　　澡堂很小，像老式厕所一样，分了四格，所有在里面洗澡的人都是‘坦诚相对’。

　　很多人不适应，觉得别扭。我却没有，大学的时候因为宿舍的热水器不够用，冬天经常跑集体澡堂，那时候我还肥的跟头猪一样已经能做到旁若无人了，现在夏琉璃的身材又瘦又长，我还恨不得脱了多给人观赏一下，当然，这种想法也就是在自己心里过过，绝对是不敢说出来的。

　　这里有一个异类，不仅不别扭，还大呼爽，此人就是沈悦。因为位置有限，我和沈悦挤在一格里用一个蓬头。

　　“琉璃你的身材很不错的，瘦瘦的，挺苗条，该小的的地方小，该大的……也小了。”她摸着下巴正好好地欣赏。

　　我白了她一眼，这家伙真是男女通吃，要是被她看到男生的裸*体，她还不兴奋到喷鼻血。

　　“谢谢，你的也不错。”我从上倒下扫视了她一遍，做人可不能太吃亏不是，她看了我的我得看回来。

　　“嘿嘿，谢谢。”她好不避讳，“我的胸是比你大，可是腰就没你细了。来姐姐摸摸。”说着就向我的腰伸出魔抓，夏琉璃的腰相当的敏感只要轻轻一碰就会觉得很痒。

　　在她魔抓碰到我之前，赶紧转移她的视线，“哇塞，顾曼真的身材真好！”

　　“在哪，在哪。”这个色女的注意马上转移，“哇，她的胸绝对有C，你看的腰，她的屁股，我敢保证她的三围绝对是黄金三围，啧啧，高一就这样，要知道她还有很大的发展空间的……”

　　意犹未尽地，沈悦又开始打量别人，“你看顾曼真旁边的崔寒灵，哇塞，我要是她绝对不要和顾曼真一格洗澡，简直就是天差地别嘛，一个成熟完美，一个幼稚园水平，唉，唉……诶，王婷婷也不错，不过她平时捂得太严实，穿得也很宽松，看不出来……”

　　她自顾自地感叹，看样子誓要对班上女生的身材来个完整的鉴赏，还要口头来一个详细的鉴赏报告。

　　我搓着自己的头发，暗中庆幸，好在浴室的水声很大，她说话也就我能听见，不然沈悦很可能会被群殴致残。

　　浴室很闷，我以最快的速度洗完赶紧到外面，走出浴室，全身毛孔立刻舒畅了，外面真凉快啊！

　　对门正好是男浴室，不知道里面会是什么景象呢？一堆赤裸美男搔首弄姿，想想就让人想喷鼻血，我正聚精会神地YY，男浴室的门开了，出来的正是林旭同学。

　　刚刚在浴室里蒸过的皮肤呈现诱人的粉红色，本来他的头发不长，湿了以后，半翘不翘的样子，发梢的水珠滴在脸上，流到唇角，嘴唇因为高温更艳丽，我又想到了那天的kiss……心荡神驰……

　　本来是一幅不可多得的美男出浴图，美中不足的就是穿得太整齐了一点，林旭同学也真是的，刚洗完澡，就是应该穿凉快一点才透气啊，捂这么多，容易长痱子的。

　　本来想好心提醒他一下，可是他已经被我这赤果果的目光看得浑身不自在，愣了一下之后，转身就走了，有点落荒而逃的意思，可是我什么都没做啊！

　　“哇，姐姐，怎么一个澡洗得你满脸春色啊！”沈悦推门出来。

　　“你才满脸春色，你一直都全身春色！”我没好气的看了她一眼，然后头也不回地走了出去，要不是为了等这个家伙，刚才林旭闪人的时候我还可以追上去多看几眼的。

　　高中部 第五十章 喜欢和不喜欢

　　看文必读：

　　让我先废话两句，首先我要通知大家一个不好的消息，从明天开始，这文只能每天一更，原因如下

　　1.我的编辑通知我，17号入V，在此之前控制更新速度。

　　2.我现在完全没有存稿，这样下去断更的可能非常大，我想抽空多码一些字，入V之后也好爆发一下。

　　3.我很累……请让我休息一下

　　请大家见谅……

　　今天还是两更，从明天开始到这周周日，每天只有一更，因为不能加更，也不好意思要票了……泪奔……(其实我还是想要的）

　　推荐2750的加更，例行晚点

　　――――――――

　　第二天开始上课，基本上所有人都是一副睡眼惺忪的样子，宿舍里的床要是能睡得着就奇怪了，再加上人多，第一天晚上又兴奋，女生宿舍的卧谈会可是持续到将近两点，我才迷迷糊糊地睡着了，而且睡得很不踏实。

　　老师大概也是不适应这种长途跋涉的教学，没有了平时的神采飞扬，课讲得恹恹的，现在的排课是上午四节上一门课，下午三节一门课。

　　老师讲了前两节可，后面两节课发了一张卷子下来给我们做，自己坐在讲台上打起瞌睡来了。

　　我的大脑也呈现出暂时的短路状态，一道题半天都想不出头绪，狠狠抽了自己两下之后，脑子清醒了一些，拿起笔嗖嗖的做了好几道题出来。

　　这里没有上课铃和下课铃，全凭老师和学生自己卡时间。

　　“哎哎，那边有个练舞场，好多美女！”有个男孩子很激动地在教室外面叫。

　　原来已经下课了，我抬起头，老师早就不在了，教室里倒下一大片，几个男生禁不起美女的诱惑，噌的一下从桌面上立起来，边擦口水边问：“哪里哪里，走去看看。”

　　“不仅漂亮，穿得还很少哦！”

　　猥琐的笑声响成一片，好几个男生一溜烟的从教室里跑了出去。

　　有几个女生坐不住，也跟了出去。

　　“琉璃，你五大题第三小题做出来了吗？”

　　我的物理成绩一直很好，可以说是年级数一数二了，但是这一科却又是很多女孩子最头疼的，很多时候，我担任了答疑解惑的角色，尤其是现在一下课就找不到老师的情况，我就更忙了。

　　“给我看看好不好。”

　　我把卷子递了过去，然后拿出英语开始看。

　　“琉璃，这里我不是很懂。”

　　于是我放下手中的英语书，开始细心地讲解。

　　“切，我还以为是多漂亮的女生呢，也不过如此嘛。哪有比我们班上的漂亮。”刚才跟出去的女孩子们先回来了，嘴里还在抱怨。

　　“不就是练舞的吗？长相实在很一般。”有人附和。

　　“就是，就是。不知道那群男的眼睛长到什么地方去了，品味真差！”

　　教室里人少挺安静的，虽然她们的声音不大，但是也足够让每个人都听见。

　　现在的位置是自行安排的，跟英才教室的格局不一样，这里的桌子就是两人人坐的，也没法分开，所以有同桌。

　　我的同桌就是沈悦，听了那几个女生的话，凑过来小声的说：“那叫家花没有野花香，兔子不吃窝边草。”

　　我忍不住‘扑哧’一声笑了出来，嗔怪地看了她一眼，这丫头真是什么话都能说出来。

　　“那夏琉璃同学是想做家花还是当野花呢？”

　　身后的传来的声音让我不寒而栗，我忘了，沈宥南这个嘴恶心毒的家伙就坐在我的后面，经常性的，没来由的，我背后的汗毛就会竖起来。

　　沈悦一脸‘看，又来了’的表情，立刻躲得远远的。

　　我不满地回过头去，“你知不知道偷听别人说话是一种很不礼貌的行为！”

　　他两手一摊，一脸理所当然，“我可没有偷听，是你们自己说话的声音太大了，自己传到我耳朵里的。”

　　所谓秀才遇到兵有理说不清，指的就是现在的情况，我惹不起躲还不行吗？！

　　于是我决定宽宏大量的不和他计较，转过头去继续看英语。

　　我打算息事宁人，人家未必领这个情。

　　他一巴掌排在我的背上，“把上次发的那张物理卷子拿来看看。”

　　这丫练了铁砂掌吗？我扭扭抽痛的背，又不好叫出来，这样不是让某人更得意！

　　他不就是想要打搅我然后看我气得跳脚的样子吗？！我偏不如他的意，我拿起物理卷子递了过去，还非常热心的说：“看不懂的可以问我。”

　　惹来了沈宥南的一对白眼，还有响亮的一记‘哼’。

　　终于可以有片刻的安静了，可好景不长，我还没读完一篇英语阅读，后面的又开始闹，“夏琉璃，你这道题怎么在做，这种低级错误也犯？”

　　这张卷子我已经做好三天了，对了两次答案，有无数个同学借阅过，就算有什么问题也早就发现了，轮得到他来叽哇乱叫什么，我深呼吸了三次，转过头去，“有什么问题吗？”

　　他一手拿着我的卷子，一手拿着铅笔戳在我的试卷上，看得我直冒火，真想拿钢笔狠狠戳他的脸！

　　“这里，动量守恒这里。”然后开始了唧唧哇哇的长篇大论。

　　末了，我总算是听明白了，“你说的是另外一种解题思路，我用的是动量守恒定律，你用的是动能守恒定律，方法虽然不同，但是结果都是一样的，都是正确的。”

　　“我觉得我的方法比你的简单很多，有简单的方法干嘛要走弯路，我给你提出来你应该改正。”他说得自己是个大英雄，好像是来拯救我一样。

　　“谢了，没这个必要，我觉得我的方法适用更多的题型，更有代表性，倒是你不如改用我的方法，不然下次当心做不出来题！”我越来越沉不住气，26岁的成年人开始和他这个小屁孩斤斤计较。

　　“我可是为了你好，受思维定式局限的人一般是没有什么大作为的。”

　　说就说呗，他居然还用轻蔑的眼光看我，这家伙实在太讨厌了！

　　教室里本来不多的人都不约而同地看向我们，有的还发出轻笑声，我这时才发觉自己说话的声音太大了，赶紧收声，一把从沈宥南手里扯过卷子低下头继续看书，赌咒发誓再也不要和这个家伙讲话。

　　树欲静而风不止，我是不想讲话，可是有人在后面折腾得厉害。

　　“夏琉璃，喂，夏琉璃，那张卷子我还没看完呢！”

　　我看自己的书，理他干嘛？

　　“夏琉璃你聋了！”

　　沈宥南的声音有点恼了，不过这干我什么事，这种人气死最好，我仍然保持沉默。

　　“夏琉璃。”他的声音又变得柔软了。

　　被他这么一折腾，教室里剩下的几个人都像看好戏一样的看着这边，我真是恨不得一巴掌拍死他，然后挖个地洞转进去。

　　我‘霍’的一下站起来，对沈悦说：“我先会宿舍了。”然后头也不回地走出了教室，这还让人活不，在这里要是能看进去书真是奇了怪了，惹不起我躲，那个死小孩，都不知道他是不是有多动症。

　　“哎，哎，琉璃，你等等我啊。”沈悦追了出来，“别气啦，乖。”她摸摸我的头。

　　我翻了个白眼，还真把我当小孩子了？！

　　我嘴硬道：“我才没生气呢，只不过是他太吵，我要换一个学习的地方而已。”

　　“好啦，好啦，你没生气。”沈悦赶紧安慰。

　　我明明比她大，怎么觉得自己像个小孩子了，郁闷。

　　“你说沈宥南是不是喜欢你。”沈悦开始八卦，接着开始分析，“你看他平时对别的女生都是爱理不理的，偏偏喜欢主动找你麻烦，男孩子嘛，就喜欢欺负喜欢的女生。”

　　看她说的头头是道的，我也开始疑惑，姓沈的不是真的对我有意思吧？！这个想法刚冒出头就被自己吓了一跳，千万别啊！他这么一个全身上下无处没有放射出光芒的在女生心目中接近神祗的人，要是表现出那么一点点对我有兴趣，可以预见，我的处境将比当时朱寒，戈小娟陷害我的时候还要惨不忍睹。刚刚摆脱那种万人瞩目的生活，我才不要再过那样的生活，光是想就冒冷汗。

　　随即我又立刻否定了这个假设，十六七岁的小孩子知道什么，不过是一点萌动就以为是很深的感情，其幼稚程度根本就不足为虑，只要我离他远点，很快他就会把注意转移到其他地方去。

　　“是不是嘛，是不是。”沈悦见我不回答锲而不舍地问。

　　这种事情可不能乱说，要是表错了情脸就丢大了，“这话你应该问他，我怎么会知道？”

　　“要是你真把沈宥南拿下了，我奉你为‘英才第一女王’！”女人八卦起来真是没完没了。

　　“那我是不是要谢谢你？”

　　“呃，这倒不用了，我们都这么熟了，说真的，我觉得沈宥南就算是还没有到喜欢你的地步也绝对是对你感兴趣的，你确定不要再加一把火……”

　　在加火都把自己给烧死了！唉，现在的孩子啊，怎么都这么早熟呢？！

　　“琉璃，等等我啊……”

　　高中部 第五十一章 后勤问题

　　今天的例行。

　　――――――

　　毋庸置疑，我们在这里补课不管是生活或是学习上问题都有很多。

　　上课的老师总是匆匆忙忙的来，匆匆忙忙的走，除了讲课根本没有时间做其他多余的事，更不用说关心我们的生活，或是学习。就连卢琳这个班主任也是如此，不过她每次都有象征性的问候两句。

　　卢琳是去年中才调到C市的，她的儿子在L市上学，老公在L市教书，现在放了暑假，她的儿子和老公到C市来和她团聚，为了补课她已经常常把父子两丢在家里了。之前在英才补课的时候，我们经常可以看到一个小男孩在教室门口张望等妈妈下课。

　　现在为了上课，卢琳花在路上的时间就很多，和老公儿子相处的时间就更少，一些芝麻绿豆的小事，我们也懒得去烦她。

　　食堂的饭菜依然难吃，不过这已经不是什么大问题，基本上没几个人在食堂吃饭了，除了中午太阳太大了，女孩子不愿意出门，可能会在食堂将就一下，有的也会吃方便面或是用零食顶一顿。到了晚上，食堂的门口简直就是门可罗雀。什么都卖不出去。

　　宿管只在我们刚搬进来的第一天来找过我们麻烦，之后也因为我们把衣服晾在外面的晾衣绳上面来兴师问罪，没人鸟她。后来她居然把我们晾在外面的衣服收走了。于是整个寝室的女生怒了，十五个人一起去找她吵，这个老太太虽然强悍，但是一张嘴也吵不过我们十五张嘴，最后我们终于争取到把衣服晾在外面的权利。临走的时候老太太威胁我们：“你们别得意，我会跟学校反映的！”

　　没人理她！

　　好在补课的时间只有三周，这么短的时间里，我们的新鲜劲儿还没下去呢。补课时间进行到第五天的时候，大部分人已经很会找乐子了。

　　男生嘛，经常跑到练舞场去看漂亮MM，看到高兴的时候还会鼓掌或是叫唤两声，要是碰到教练在，这群家伙就会被赶出来。

　　我喜欢去隔壁的美术班串门，还在那里认识了一个小女孩，名叫郝晶，我最喜欢翻她的速写本，里面全是人物画，卡通的，她画的女的有清纯的，妩媚的，熟女型，萝莉型，反正就是应有尽有，郝晶画的男的都是一个字，帅！帅到让人流口水。

　　我从来都是一个漫画迷，自己也经常画两笔，但是上辈子在我们家这是明令禁止的事，我爸我妈说这是不务正业，浪费时间。我没有勇气也找不到证据反驳他们，久而久之我也放弃了。

　　现在我在郝晶这里知道了，其实中国卡通也在蓬勃的发展，比如动画师，还有漫画家都还是有很多人的。尤其是游戏公司，需求还挺多的。她自己就立志向这方面发展，她要考C市的美术学院，这差不多是全国最好的美术院校了，静物画是块敲门砖，这关过不了，连报考的资格都没有，所以她利用暑假来强化训练，明年她就要高考了。

　　我经常拿着自己的涂鸦去请她修改，郝晶是个脾气很好的人，对于我的作品她从来不出言讽刺，反而赞扬有加，有时候说得我都不好意思了。

　　我经常去美术班找郝晶，美术班也有人经常跑进我们的教室找人。此人姓汪名淑，不要误会，绝对是个男孩子，还是号称美术班的第一帅哥，就是不知道是不是他自己封的。不过美术班倒是有几个女孩子老是围着他转。

　　平心而论汪淑长得确实不错，沈宥南和林旭也很帅，但是他们给人的感觉就是乳臭未干的小毛孩，汪淑很成熟，不仅是长相，还有气质都散发着成熟男人的魅力。我曾经怀疑他是不是真的高中生，后来有人很肯定的告诉我，汪淑真的只有18岁，明年准备考C市美术学院。

　　学美术的人基本的审美还是有的，这不，美术那边大把的美女汪淑一个没看上，硬是相中了我们班上的顾曼真。

　　说长相，比顾曼真长的好看的不是没有，不过讲身材，还真是找不出第二个比她更火爆的人。

　　也许汪淑是个身材控。

　　当然他也不是没有来由动不动就跑过来，人家也是看时间的，比如下午四点以后，上自习的人也寥寥无几了，他就会到顾曼真旁边坐下，“丫头，今天怎么样啊？”

　　这是他的招牌问候语，可能是我这个人不解风情，每次他叫顾曼真丫头的时候我都直打冷颤，外加鸡皮疙瘩起立。

　　不过一个巴掌拍不响，要是顾曼真不想理他难道他还每天巴巴地跑过来。毕竟有这么一个帅哥对自己有那么一点点的意思还是一件很有面子的事，女人嘛，虚荣心多多少少还是有的。

　　汪淑过来的借口是帮顾曼真补课，不是我看不起他，考艺术类院校一般对文化分数要求不是很高，英才又从来都是精英教学，我们发下来的题他会做嘛？

　　不过这不用我操心“你这丫头还挺聪明的嘛！”汪淑一边说一边揉了揉顾曼真的头发，两个人说有多亲昵就有多亲昵。

　　看得我牙都酸倒了，其实我实在不想留这么晚的，这种画面我很不能接受，不过有人对此相当地感兴趣，沈悦每天拿着一本书立得高高的，表面上看她在认真学习，其实她正在偷看那两个人。

　　用她的话说这叫奸*情上演时段，还说什么暧昧才是王道。都不知道她小小年纪从哪里学来的这些

　　像这样每天学习也不繁重，偶尔看看人家的JQ，日子这样过也不错。

　　早上两节课之后自习，下午两节课之后还是自习，这样看来，我们可以自行分配的时间还挺多，大多数人还是很自觉的坐在教室里乖乖地做题。

　　这天下午上完课之后，大部分人在教室里做题，一个打扮很领导的中年女人踩着高跟鞋‘咯噔，咯噔’的走到讲台上，清了清嗓子，引起了所有人的注意。

　　“各位是英才的同学是吧？”她开口的语气就很强势，虽然是问句，其实一点询问的意思也没有。

　　我们都瞪大了眼睛看着她，心中都有一个疑问：这人谁啊？

　　我心里叫了一声不妙，这女人长的一般般，但是眼角上吊，颧骨上还有一颗又黑又大的痣，看长相就是不好相与的人，不知道又有什么麻烦找上门来了，最惨的是我方连一个老师都没有。

　　“我是这所学校的后勤主任，我姓闵，你们可以叫我闵主任。”

　　一听到后勤主任就想到了冉嬷嬷，一想到她老人家顺带的把这位闵主任也拉到黑名单里了。

　　“英才到我们这里借地方给你们补课是很突然的事情，我刚开始因为时间仓促拒绝了，可是后来想到都是为了学生，都是为了培养人才，即使有再多的不方便我们也克服了。”

　　她以为这话说出来我们会感恩么？相信这里有80%的人都在心里咒骂：你当初干嘛不拒绝得彻底一点，害得我们现在到这里来补课受累！

　　“但是现在许多的后勤部门向我反映了不少情况。”说道这里她顿了顿，一副神色凝重的样子。

　　许多后勤部门，如果我没猜错的话也就是那个宿管老太太和食堂的师傅呗，前者肯定是说我们不服管教硬是要把衣服晾在外面，后者肯定是告我们不在食堂吃饭害得他们的饭菜没人买全馊掉，亏他们也好意思反映。

　　“关于你们女生在外面晾衣服这件事情我就不追究了。”

　　她这么宽宏大量的一说，我又要倒地了，晾个衣服而已，搞的我们犯了什么十恶不赦的罪一样，还要用上‘追究’两个字。

　　“不过关于食堂的事情我还是要说一下的，我们的师傅也是要放暑假的，但是因为你们要来为了不让你们没地方吃饭，所以他们不能回家。”

　　我真的有脱下鞋扔她的冲动，难道她以为我们全都是白痴还是脑残？！为了我们不能回家，不知情的人可能真的会感动一把，可是据我所知，在我们还没有来之前，美术班也是有一部分人在这里的食堂吃午饭的，而且食堂明明就是一家人包下来的，师傅的老子娘经常可以看见他们在外面洗衣服，他的老婆还常常抱着孩子在外面玩，据说帮厨的也是他的侄子，全家都在这里他回家回哪里去。

　　显然知道这些信息的并不止我一个人，不少人面露不屑的表情。

　　不过闵主任好像并没有注意到，继续讲解厉害关系，“你们整天跑到外面去吃饭，安全是个问题，也浪费了师傅的一番心意。”

　　靠，说着说着，连心意都上了。

　　高中部 第五十二章 在哪吃饭

　　把人当傻瓜的说服效果是非常不好的。

　　闵主任在台上讲得唾沫横飞，台下领情的真没有几个。

　　英才的学生从来都是比较叛逆的，就算是本校的校长主任都要抓住机会顶撞两句，更何况是非本校的，就算没有条件制造条件也要顶两句。

　　这不，下面有人讲话了，“要是食堂做得好吃一点，我们还不愿意跑那么远去吃饭呢，又热又累的。”

　　闵主任的脸立刻沉了下来，不知道是不是她的职业生涯中没有被学生顶撞过。

　　她语气比刚才强硬了许多，“我们学校的学生从来都是在这个食堂吃饭的，他们能吃你们为什么不能？！再说了，荤菜最多3块钱，素菜最多1块，这种价格到外面你们能吃到这种水平的饭菜吗？”

　　立刻有人反驳道：“你们学校的学生爱吃是他们自己的事，和我们吃不吃有什么相干的。再说了现在都是市场经济讲究一个买卖自由，您以为还是五六十年代，强买强卖的？”

　　还有人说：“我们不介意食堂把菜做好一点卖的贵一些也无所谓啊！”

　　说得真是太好了，我真想鼓掌！英才果然是人才济济啊！

　　闵主任的脸色可以用铁青来形容了，“你们自己还没开始赚钱就这样挥霍家长的钱心里过意得去吗？从小不学会勤俭长大看你们怎么办？！不知道英才怎么教你们的！”

　　这高度也上升得太快了吧，想要吃得正常一点就叫挥霍，而且她开始攻击英才，别看这些小孩在学校整天和老师踩左踩右的，一旦有人攻击母校他们都会毫不犹豫的反击。

　　“您这话说的就过了，我们只不过要求饭菜的质量稍微高一点，比如红烧肉里的肉像米饭里的石头一样多，肉包子里的馅儿不要一口就咬过，这也不是什么奢侈的事情吧？”这个同学的话音刚落我们就笑了起来，不为别的，实在是太贴切了。

　　还有人接着说，“我们可没有浪费父母的钱，一日三餐是人都要吃的，吃得不好身体就不行，身体不行就容易生病，生病就要看病，看病就要花钱，我们要是吃好了就不会生病，也就是为父母省钱了。这叫潜在收益。”

　　全班哈哈大笑。

　　有人笑不出来，闵主任铁青的脸色已经变黑了，看得出她在极力按捺火气，“你们的老师不在，现在班上谁负责？”

　　我们面面相觑，谁负责，自己对自己负责呗！

　　半天没人理她，闵主任差点暴走，“你们的班长呢？”

　　“我们的班长没有参加补课！”立刻有人回答。

　　突然我有一种不好的预感。

　　“学习委员是谁？！”

　　果然，我的第六感有时候真是异常的敏锐，即使如此也不能帮我避过麻烦。

　　心不甘情不愿地把手举起来。

　　闵主任趾高气昂地问，“你叫什么名字。”

　　“夏琉璃。”

　　不知道她是不是故意的，她重复问道：“夏琉什么……”

　　全班同学很没良心的哄堂大笑，本来我对这个名字一直很满意的，从来没有想到有人会把这个名字叫得这么下流，你们全家都下流！

　　闵主任又问了坐在前面的几个人，才搞清楚我叫什么，然后发号司令“夏琉璃，这件事情你负责，务必让全班同学到食堂去吃饭！”

　　我暗中翻了一个白眼，这事我能负责得了么？！

　　不管是不是故意的，她刚才让我成了笑柄，我也没有耐心跟她说三道四，直接道：“这我可负责不了，他们有手有脚的，难道我还捆着他们去食堂不成？！”

　　闵主任不满地看着我，我猜在她的思维定式中，交事情给学生做是看得起那个人，没想到我这么不识抬举。

　　我相信这位女领导已经很久没有这么郁闷过了，可是又无计可施，愤然丢下一句‘明天我会和你们的老师讨论这件事！’也就是说向我们的老师告状。

　　负责我们的老师是卢琳，明天不是她的课，闵主任找到了当天的任课老师数学郭老师，是个除了教学什么都不管的小老头，她和郭老师交涉半天没有结果，心里很不爽，向郭老师要卢琳的手机号，哪里知道郭老师是个没有手机的异类。

　　无奈，闵主任只好等卢琳上课的时候再说，卢琳的课已经是两天之后了，在这期间我已经打电话先给卢琳把情况讲了一下。本来卢琳不是很赞成去学校外面吃饭的，毕竟安全是个大问题，尤其是女孩子。可是在同学们轮番向她吐苦水，抱怨这里食堂的饭菜多难吃，要是这三周真的在食堂这里熬过去，我们就会像孔夫子一样三月，不，三周不知肉味。

　　最后卢琳终于妥协了，只是在电话里叮嘱千万不可以在外面溜达太久，她会跟这边沟通的。

　　话又说回来，这里的小街实在没啥可娱乐的，想要在外面溜达久一点也没啥好玩的。

　　不管怎样，闵主任倒是再也没有因为在哪里吃饭的问题来找我们麻烦了。

　　可是每天走那么远吃饭实在太麻烦了，又热，我又是个很懒的人，只要不是饿得受不了我宁愿不吃，几天下来倒是瘦了不少。

　　宿舍外面有一排老式水槽，六七十年代集体用的那种水槽，隔壁的食堂在这里洗菜，我们洗完澡之后在这里洗衣服。

　　我手里正搓着换下来的T恤，由衷地感叹洗衣机是一项多么伟大的发明啊！

　　突然觉得有什么抓我的小腿，回头一看，是个又黑又胖的小孩，一岁多的样子，刚刚可以到处跑，红红的脸蛋上乌黑一块块的，身上的短衣短裤像抹布，露出的胖胖的胳膊和小腿也沾满了灰。我见过他几次，这小孩是食堂师傅的儿子。

　　他的手正把我的小腿当成拐杖扶着，看着他嘴里流出的口水，我小心肝一颤。不是我没有爱心，我刚才洗了澡，这位小哥这么跟我来个亲密接触，少不得得再洗一次，我可不想再去蒸一次桑拿。

　　我蹲下拉着他的手，手脏了可以洗，问道：“小弟弟你要干什么啊？”

　　他傻愣愣的瞪着我，半张着小嘴，黏黏的唾液从他的嘴里滴出来，难怪他衣服的前襟都是湿的。

　　“狗仔，你在干什么，给我滚回来！”食堂师傅的老婆，迈着胖胖的小短腿，快速拍动着她的手臂，‘嗖’的一下，眨眼功夫就从食堂的门口闪到了我的面前。这么大的体积，这么快的速度真想好好请教一下她是怎么做到的。

　　小孩子听到她妈妈的声音，“呜呜”的叫了两声就朝那个方向扑过去。

　　他妈又快又准地把他抱在怀里，我赶紧后退一步，这小孩子还不会讲话，我们和食堂的关系又不咋的，旁边也没有别人，万一小孩的妈妈硬是要说我欺负她儿子我可真没处说理去。

　　好在这孩子没哭，我退到一边，拿起衣服继续搓，只要她抱着孩子走开了我就安全了。

　　谁知到她站在旁边好一会儿愣是没动，还慢慢地移到我的身边，她儿子在她的怀里叽哇乱叫，她把他放下来，在他的屁股上拍了一下，“去，自己玩去。”

　　小孩子走了，我的心也放下了，她爱呆在哪里呆在哪里，我也管不着。

　　“哟，洗衣服呐。”她居然找我说话，也可能是随便打打招呼吧。

　　我笑笑，‘嗯’了一下。

　　然后她以继续说起话来，“听说你们是那个市里的英才的？”

　　“是的。”虽然不知道她想要干嘛，不过基本的礼貌还是要有的。

　　“哎哟，那可是个好学校，我也听说过，里面的学生可都是考清华北大的料，听说还有不少有钱人在里面呢！”

　　我汗了一把，都是考清华北大的？！哪所学校敢打这个包票？！

　　“年级前几名的是有机会考上，不过也不是很多人。”我小心翼翼地回答，这位阿姨想找人聊天么？

　　“嗨，方正你们都是些文化人，今后都是上大学的，哪像我们，只能靠做苦力挣钱，守着这么一个食堂，连糊口的饭钱都挣不上。”

　　这位阿姨说得那叫个声泪俱下，难道她是想要获取我们的同情，然后再说服我们到食堂吃饭，这种救国方式未免太曲线了吧？！

　　高中部 第五十三章 开小灶

　　实在猜不到这位阿姨有什么目的，我只好和她打哈哈，“也不是吧，学校人这么多，只要开学就会有很多人来买饭了。”

　　“有什么用，全都是拿着饭票来买，我们拿着饭票去跟学校换钱，还要抽好大一笔呢！我们根本就没得赚！”这位阿姨满脸的愤恨，学校在她的眼里就是周扒皮。

　　“你们可以收现金啊。”

　　“学校的学生当然听老师的，要是被后勤的那个女人发现又要嚷嚷半天，呸！”她恨恨的一口唾在地上。

　　这么说来这位阿姨和闵主任不是一国的，而且积怨很深，想想也是，那么一个颐指气使的女人，实在很难相处，又要从人家这里扣钱，这位阿姨要能觉得她好就奇怪了。

　　可是她来跟我说这些干嘛？我既不能帮她解决这个问题，又不敢帮找闵主任揍一顿泄愤。

　　讲了几句之后又继续洗我的衣服，这位阿姨还是没走，站在我旁边，看来她是真的有事。

　　“我知道，你们这些市里来的精贵，听闵主任讲你们吃不惯食堂做的饭，是吧？”她眨眨眼睛问道。

　　站在人家的地盘，我可不敢说他们做的东西难吃，好歹他们也算是地头蛇，“其实也不是很难吃，主要是我们都是没住过校的，没有吃过大锅饭，不习惯而已。”

　　“我知道，我知道。”她大手一挥，毫不介意，“你们这些小姐少爷的嘴是要刁一些，不过学校规定荤菜价钱不能超过3块，素菜不能超过1块，这种价钱你说让我们能怎么做，做好了亏本，做得不好没人买也亏本。你说是不是。”

　　我忙不迭地点头，表示非常赞成她的观点，这位阿姨想要干什么我心里有点谱了。

　　没有让我等太久，阿姨开始切入主题了，“你说这天气这么热，到那边的街上去跑一趟也有够麻烦的，跑得满身是汗的也不舒服，你说是吧。”

　　我非常赞成地点了点头。

　　“你看这样成不，我这里今后也买一些小炒，你们要是有人不想跑太远吃饭的也可以我这里试试，满意的话就常来。”

　　阿姨笑得有些谄媚，其实这样方便了很多，女孩子嘛都是怕晒黑的。

　　可是我得故作为难一下，“我倒是觉得这样挺好的，就是不知道其他人怎么想。”

　　“那你去帮我说说，以后你要是来吃饭我给你便宜点。”

　　真不愧是做生意的人，立刻利诱我。

　　为了表示我是一个好青年，我立刻拒绝，“这倒不用，我当然是相信食堂师傅做出来的东西好吃。”我完全乱讲，其实我根本对他的手艺没有任何信心，不过单独做出来的肯定比大锅饭味道好很多就是，“可是我的同学不知道啊，我跟她们说倒是没关系，效果不好啊，人家还以为我收了你们的好处在打广告呢。”

　　“那你说怎么办？”精明的阿姨犯愁了。

　　“你看这样好不好，今天晚上你们做一些宵夜让我们试吃一下，要是好吃我们今后肯定经常光顾您这里。”要是不好吃你也就别怪我们白吃了这一顿。

　　她听了之后大腿一拍，“哎哟，还是你们这些读书的聪明，好，就这么办。”

　　“对了，老板娘，试吃的东西要付多少钱呢？”我虽然问价钱，其实心里半点付钱的打算都没有，只是在这里要先搞清楚钱的问题，万一倒时候她家的那个厨艺真的不咋地，她又硬要找我要钱，那岂不是扯不清，万一闹起来，最后掏腰包的很可能是我这个牵线搭桥的人。

　　阿姨相当识趣的笑着说，“哎哟，这点东西又哪能找你们要钱呢，不值当，不值当。只要今后你们买个菜啊饭的不要给饭菜票就行。”说完她一溜烟的跑进了厨房。

　　我洗完衣服回到宿舍里把这件事给室友们讲了，她们都挺高兴的，看来每天走那么远去小街实在是让人烦，方便面吃多了也想吐。

　　大概七点半的时候，老板娘端了一大盆面来敲门，那香味儿隔着门板都已经勾得我肚子里的馋虫咕咕叫。

　　十五个姑娘抄起筷子和饭盒，包围了放面盆的那张桌子，几分钟之后，面盆立刻清洁溜溜，连面汤都没啦。

　　我只抢到小小的一撮面条和几口面汤而已，根本就没有吃够。

　　看来大家对食堂师傅的手艺还是非常满意的。为了让交易更加正规我们必须流程化作业。

　　由我出面去跟老板娘谈一下具体的方法，首先我要求她给一张菜单，上面要表明菜名和价钱，然后我们点菜都提前一天，这样方便采购，要是一口气买回太多的菜天气太热容易坏掉，要是食堂的人又舍不得扔掉到最后很可能就进了我们的肚子，最后又发生一次去年英才的食物中毒案件。

　　这下终于可以不用长途跋涉享口福了。

　　对于在食堂开小灶这件事，从一开始我是非常赞成并且极力推行的，但是我绝对没有想到会出现现在这种状况。

　　我们在这里补习，不管学习还是生活都成了三不管小孩，宿管是有，除了找我们麻烦的时候她从来没有出现过，男生那边更夸张，据说从来没见过宿管这号人。

　　本来男女有别这样的观念在同学们的意识里也算根深蒂固，可是为什么到了食物面前就变得这么不堪一击呢？！

　　不过我还是相信大多数的女孩子是好样的，问题还是出在那几个花痴女身上。

　　自从我们开始在食堂开小灶后，午饭晚饭都有了着落，老板娘有很殷勤，基本上我们每餐都在那里搞定了。

　　可是男生们还是经常跑小街，倒不是我们有意隐瞒这个消息，其实班上同学大部分都是才凑到一起的，同性之间都不是很熟，更不要提异性之间了。

　　但是有几个人不同，她们本来就是冲沈宥南来的，所以会关注他的一举一动，但是她们的魄力又差了那么小小，不敢直接贴上去。

　　在我们和食堂达成协议的第二天，沈宥南在教室闲聊的时候随口抱怨，“吃个饭跑那么远真麻烦，太阳又大，太受罪了！”

　　几个人都在附和，沈派亲卫队的一员立刻跳出来，“现在食堂有卖小炒，只要提前一天点菜就可以了。”

　　男生们当然欣喜若狂，老板娘多出这么多的客源更是高兴得合不拢嘴，本来这和我也没啥关系，他们吃他们的，我们吃我们的。

　　坏就坏在晚上宵夜，以前没有小灶的时候不见有人吃宵夜，现在可以在食堂点菜八九点钟吃宵夜的人挺多，男孩子更多。

　　于是这群男生登堂入室的到女生宿舍吃宵夜，理由是晚上乌七麻黑的看不清路，手里端着的吃的很容易打翻，所以他们要找地方吃好了才回去。

　　可是食堂没有地方给他们用啊，所以食堂旁边的女生宿舍成了不二之选。

　　进女生宿舍这种机会可是不多的，看着这些小兔崽子在宿舍里窜来窜去，好像自己的家里一样，我心里就巨不爽。

　　明明晚上我可以很凉爽的只穿睡衣，可是现在得把Bra给穿上，虽然是那种初发育薄型的，但还是觉得热。

　　本来可以躺在床上安安静静地看一会书，住集体宿舍想要绝对的安静是不可能的，可是现在的状况绝对让人看不进去书。

　　“啊~曹宇，你好讨厌哦！”

　　又开始闹了，还让不让人活了，叫那么大声外面的人还以为里面发生什么不该发生的事，难道她们不知道女孩子要矜持，矜持吗？！

　　不过这还不是最让我难受的事。

　　“夏琉…………璃，你的水杯借我用一下。”

　　你才下流，你们全家都下流！

　　还不等我回答，某人就已经非常自来熟的拿起杯子喝水了。

　　我非常郁闷，什么时候我和他这么熟了，再说了，他明明在遥远的那边吃东西，干嘛跑这么远来借我的水杯？！

　　用了我的杯子还没完，他还伸出舌头在杯子边缘舔了一下。

　　OMG，他在哪里养成的恶习，真是受不了了。

　　可能是我毫不掩饰的厌恶表情刺激到了沈宥南同学，他相当不满地瞪了我一眼，然后把杯子放到床边的凳子上，一屁股坐在我的床上，正好是我的旁边，还好夏琉璃大腿瘦得没什么肉，不然还真被他坐了一块在屁股下面。

　　本来我是脱了鞋盘着腿坐在床上看书的，在他坐下来的同时我像一支弹簧一样弹开，从来不知道我的反应能这么快，身手可以这么敏捷。

　　我从头到脚地扫视了他一遍，不过沈宥南毫不介意，他修长的腿拖在地上，上半身却躺在我的床上，后脑枕着自己的手臂，眯着眼睛一副非常惬意的样子，完全不把这张床的主人我放在眼里。

　　我像被人捉奸在床一样，赶紧看看有没有注意到这边，要是传了什么绯闻出去估计我又要和参加夏令营的5成女生为敌了。

　　高中部 第五十四章 齐聚在床

　　扫视一遍之后，聚餐的那边正在笑闹，在宿舍的人好像没人注意这边，我床旁边的沈悦正在装B，平时学习不见她有多认真，现在拿着书一本正经的看，别以我看不出来她正死命憋着笑。

　　沉默几秒之后，我正在犹豫是撤退转移还是当场爆发。

　　“这床板真硬，磕得头都疼了。”他非常不客气的扯过我的枕头，塞在自己的头下，还把脸埋在里面狠狠蹭了几下。

　　我今天晚上还能用这个枕头吗？谁知道他刚刚吃过饭有没有擦嘴，谁晓得他洗过澡没有，就算他洗过了，汗还是会再出啊。

　　难道我是上辈子欠他的？！

　　“喂，你给我起来！”气死我了，可是还不能大声吼他，不能引起别人的注意不是。

　　“躺一下又怎么了。”他声音懒洋洋的，还有一点不耐烦。

　　有没有搞错，这到底是谁的地盘。

　　我伸腿狠狠踹了他一脚，没想到他竟然‘扑哧’一声乐了。像只豹子一样敏捷的翻身过来睁着眼睛看着我。

　　“你、你要做什么？！”没来由的我有一点心虚，一点害怕。

　　他又恢复了刚才慵懒的样子，软绵绵地反问我：“你觉得我想做什么？”然后用手勾勾我睡衣的衣襟，仰着小脸对我说：“真可爱。”

　　瞬间我觉得我脸上的温度骤然升高，低头看看，虽然是夏天的睡衣，但是绝对严实，上身是短袖，下身的短裤也是过了膝盖的，凉爽透气但是绝不透明，他难道看到了什么？！

　　“我说的是睡衣。”他低低的笑出声。

　　虽然他很靓仔，虽然他身材很好，虽然他声音很蛊惑，虽然我有一点被他勾引到，但是很显然，这种时候，这种地点，还有这样的环境显然不允许我想那些有的没的，除非下学期我想再次成为英才流言的女主角。

　　我，作为一个26岁的成年人，虽然刚才瞬间的迷惑有点丢脸，理智归位以后，决定不和他一般计较，怀里揣着书，爬到隔壁沈悦的床上，和她一起装B。

　　身后一声重重的“哼！”让我才洗过澡的我后背起了一阵冷汗，怪了，我在心虚什么？

　　“沈宥南，你在这边干什么？”

　　惨了有人来了，希望来人不是八卦类型的，不然我真的要吃不完兜着走。

　　呃，来人居然是林旭，他应该不是八卦类型的人，一定要给他定位，算不算闷骚类型呢？

　　“我正在试试这里的床是不是和男生宿舍一样硬。”他的笑容给人一种‘J’的感觉，貌似他和林旭应该没什么过节吧？

　　林旭笑得如春风一般的和煦：“你点的红烧鲫鱼来了。”

　　难道我猜错了，他们的关系其实很好？

　　“我不想吃。”沈宥南像个任性的孩子，再次翻身肚皮朝上，枕着我的爱枕，闭目养神。

　　林旭一点走的意思都没有，反而在我的床上坐了下来，好奇的问：“咦，这是谁的床。”

　　没人理她，沈悦已经装到某个境界了，耳朵里塞着耳机装模作样的听英语听力。

　　我就比较逊，想只鸵鸟一样把头埋在书里，做苦读状。

　　不知道是不是我多心，总觉得林旭的目光在我的身上停留了好一阵才移开。

　　余光瞟见他在翻我放在床头的书，很丢脸，不是学习的书，是漫画书，小街上有家漫画书店，在这娱乐匮乏的夏令营生活中，我成了那里的常客。

　　两人在我的床上蹭来蹭去好久，我的床啊，希望他们都洗过澡，而且没有再剧烈运动。

　　后来聚餐的那边叫他们过去吃东西才走了，好在是他们两人在一起，就算有人要YY也不会想到我，而是先想想这两位美少年怎样怎样。

　　两人刚走得远一点，沈悦立刻复活，感叹到：“瘦田无人耕，耕肥有人争。”

　　我没好气的白了她一眼，这个没有义气的，朋友有难她居然装死。

　　某人丝毫没有注意到我眼光不善，恨铁不成钢地道：“你怎么就怎么没出息，我已经这么给你制造机会了，你跑到我床上来干嘛，真想一脚把你踢下去！”

　　感情她刚才对我视而不见还是为了我好，真是交友不慎呐！

　　“你说刚才多好的机会啊，林帅也来啦，咱们年级两个排得上名次的帅哥齐聚在你的床上，你躲什么啊，要是来场销魂的3P该多好，都怪你，这么没出息――哎呦！”

　　她剩下的话在惨叫中结束了。

　　我平静地回到自己的地盘，沈悦捂着腰哼哼：“哎哟，最毒妇人心，哎哟，你掐得我好痛……”

　　仔细嗅嗅，好像没有什么奇怪的味道，可是不是说男人都有男人味儿吗？难道是因为他们两是男孩子所以没味儿？

　　从那天起，这两个人每次到女生宿舍来吃宵夜总要和我的床联络联络感情，为了避免惹祸上身，每天他们一进门我就立刻转移到沈悦的床上，装作没看见他们。

　　那两个人也毫不在意，反正在我的床上坐一下躺一下就走开，好像真的对我这张床情有独钟。

　　我真的很想对他们说，要是真喜欢这张床就搬走吧，反正宿舍里还空了好几张，我可以转移阵地的。

　　三周的补课时间已经过去了一半，有了食堂师傅开的小灶，日子其实也没那么难过了。

　　这天中午我们下课正往宿舍走，本来平时都很安静的校园今天突然多了好多人，忙忙碌碌的在布置什么。

　　在篮球场上面还站了一溜儿女孩子，还都是外表不错年轻漂亮二十岁左右的极品MM，最大的亮点是她们的身高，至少都在165Cm以上。一个个前凸后翘，皮肤雪白。

　　夏天嘛，穿得也挺少的，吊带热裤，露脐装也有好几个。

　　她们都整整齐齐的排在篮球场旁边的阴凉处，前面站了一个教练打扮的人，男的，长的挺威武的一人。。

　　要我说甭管这教练有多威武，也别想管住这群小丫头片子。

　　他要是硬的像铁，这群女的就是硫酸。

　　“教练，我们还要站多久啊，您看这天气热得。”一个穿黄色吊带的女孩子，娇滴滴的叫出声。

　　一个穿超短裙的女孩子接着道：“就是，再烤下去我非变黑不可，人家好不容易养白的。”

　　她俩起了个头，全部的人都闹开了。

　　“教练，我最多坚持两分钟，再没有一个休息的地方我非中暑不可。”

　　可我倒是觉得她说话的时候中气十足，一点中暑的前期症状都没有。

　　“教练，我已经感冒了好几天了，再站下去非晕倒不可。”

　　这年头，得感冒都能晕倒，人怎么脆弱到这个地步。

　　“教练……”

　　“教练……”

　　“好啦，好啦！”眼见着越吵越不像话，那位一直沉默的教练终于开口了，“学校已经去联系休息的地方了，你们再等等。”

　　他说话的语气虽然威严，但是却没有完全把这群MM震住，

　　她们没有大声吵闹，但是在下面嘀嘀咕咕的抱怨。

　　要去食堂就要从篮球场走过。

　　“哇，快看那个男的好帅。”那边的一个豪放妹妹大声叫了起来。

　　“哪个，哪个？”激动的人还不少。

　　“那边的，最高的那个。”

　　前面走着的男生最高的就是沈宥南，这小子还真是万人迷，连姐姐们都喜欢他。

　　“喂，小帅哥，你叫什么名字啊！”

　　沈宥南理都不理，径自往前走，不带停顿的。

　　可能他不知道那群女的在调戏他吧？

　　“那个穿蓝色T恤的小帅哥！”

　　穿蓝色T恤的男生中只有他一个，目标这下明确了。

　　沈宥南还是头也不回地往前走，我的位置在他的斜后方，瞟见他的脸色好像很难看。

　　难道被这么一群美女姐姐注意很难受吗？！

　　“那边那个也好帅！”

　　“好奶油哦！”

　　“很斯文。”

　　“你就喜欢小白脸！”

　　这群女人旁若无人的笑闹着。

　　“唉，小帅哥，你不要走那么快啊！”

　　然后我就看见林旭急急匆匆的快步走到我前面去了。

　　“后面那个也不错。”

　　“黑是黑了点，不过看起来够健康。”

　　就这样，从篮球场上走了一遭，我们学校的男生稍微长得好点的差不多都被调戏了遍。

　　这个世界真的变了。

　　高中部 第五十五章 搬宿舍事件

　　自从晚上男生在女生宿舍宵夜之后，渐渐发展成中午饭也在这里解决，理由很简单，因为中午太阳好大，端着饭菜走回去会热得胃口都没有。

　　为了多吃几样菜，我们都是五六个人在一起点菜然后一起吃，

　　我，沈悦，曹筱，赵倩倩在一起点菜，后来又多了林旭和沈宥南。

　　这两个家伙，那边的好几个女生热情邀请他们加入，他们置之不理，软磨硬泡的一定要在我们这边，我心里虽然不乐意，但是又不好强硬拒绝，曹筱和赵倩倩，她俩就可有可无的中立类型，平时从来不花痴，旁边有两个帅哥一起吃饭食欲也好点不是，沈悦这个家伙乘机出卖朋友，拍板答应了。

　　沈悦还非常八卦地问：“你们怎么想到要和我们一起吃饭的。”

　　不仅如此，她还一边问，一边瞟我。

　　好在曹筱和赵倩倩都是老实人，没有注意到异常。

　　“那些女生太吵了。”沈宥南回答。

　　也不想想这是谁的错。

　　“这边比较安静一些，吃饭也自在点。”林旭回答。

　　你就管你安静你自在，干嘛不考虑一下别人？！

　　我气结地夹起一块回锅肉，瘦肉多肥肉少的五花肉，可遇不可求啊！

　　“诶，这块肉正好，半肥半瘦。”快要到嘴的肥肉居然飞了？！

　　整个盘子里找不出第二块这么完美的肉了，沈宥南你个渣！

　　“来，吃这个。”林旭非常体贴地夹了一块辣子鸡丁放到我的饭盒里，之后又若无其事地自己吃饭。

　　曹筱，赵倩倩和沈悦抬头看了一眼我饭盒里的鸡肉，然后非常有默契的，一言不发低头吃饭。

　　我左手端着饭盒，右手拿着筷子，仔细端详这块鸡肉，得出结论不是道具，他应该也没机会下毒，然后战战兢兢地把肉送进嘴里。

　　美味的辣子鸡丁在沈宥南的刀刃般眼神的注视下变得索然无味。

　　“吃这个！”沈宥南像赌气一样的把一块糖醋排骨狠狠放进我的饭盒里。

　　沈悦，赵倩倩和曹筱连头都不抬了，对此种异常现象直接过滤忽略不计。

　　“蔬菜也要吃。”林旭态度很温柔，可是我却觉得他很有斗气。

　　“吃竹笋。”

　　“吃肉丝。”

　　“吃香菇。”

　　“吃花菜。”

　　……

　　Orz，这绝对是我吃得最痛苦的一顿饭，本来美食当前，两个帅哥又在旁边，多赏心悦目的一件事，前提是是非的女主角不是我！

　　好不容易，午餐时间终于结束了。

　　我飞奔出去洗饭盒，赶紧离开这个是非地是要紧。

　　下午上了一节课之后老师就走了，自习课的时候我溜到隔壁去找郝晶聊天。

　　她正好也画烦了，想出去透透气，于是我们就在教学楼旁边的凳子上坐着聊天。

　　现在学校真的很热闹，居然还在拉大红的横幅，可惜太远了，看不清楚上面的字。

　　“他们在干嘛？”我问郝晶，她是这所学校的学生，应该知道得挺多的。

　　“这是一些艺术学院和体育学院来选苗子了。”她抬头一看，淡淡的说，看起来对这件事一点也不奇怪。

　　“现在，在暑假？！”学生都放假了，还选什么？

　　郝晶知道的内幕不少，“这不算正式的选拔，每个学校都想招一些好的苗子，又怕别的学院捷足先登，所以呢学校领导就想出了这个法子，关系好的院校先来选拔。”

　　“原来是这样，那负责这件事的人岂不是收那些艺术学院的红包都收到手软。”

　　郝晶听了不以为然地一笑。

　　我说错了吗？为了招到更好的学生，那些学院难道不用意思一下的？

　　郝晶笑得高深莫测：“红包是要给，不过不是学院给，而是学生的家长给。”

　　这就奇怪了，按道理讲现在是学院那边想要招好一点的学生，当然要给提供资源的老师一点甜头，不然她藏着掖着的，岂不是人才流失？

　　郝晶看出了我的疑惑，接着说：“好的学生呢根本用不着老师推销，倒是那些不咋样的，但是家里又有钱有势的，学校就要花一点心思了。家长的红包是肯定要给的，还是给两头，学校这边要给，不给的话谁来牵线搭桥，学院那边更要给，不给的话人家不收啊！”

　　我的天，这里面还有这个门道呢。

　　“万一那些家里有钱有势的学生是烂泥巴扶不上墙呢？这样那些学院也要？”

　　“这种情况要分等级来讲。”郝晶摇头晃脑的像个专家一样，“要是真的没得救的，就看他们家多有钱多有权，要是钱不够多，权不够大那还是歇了吧；那种水平中等的，除了多交一点钱学校还可以进行一下买一送一活动，比如说收一个中等的搭一个出色的；对于那些既有来头，又有才的，那所有人都得给他让道了。”

　　原来如此，这个学校的领导还真是能折腾。

　　“那些人是干嘛的？”我努努嘴，指向今天中午的那群调戏我班男生的美女。

　　“当迎宾小姐的，听说是从一个模特儿公司请来的。这不是要对学院的领导表示热烈欢迎么？”

　　难怪一个两个的都是既有身高又有长相的MM。

　　“这种水准还当模特儿，中国的模特儿市场真是萧条！”

　　我在心里暗暗汗了一把，还好刚才赞美的话没有说出来，不然就被鄙视了，这些美术的审美观念不是一般的高，还是高不可攀的那种。

　　“我觉得琉璃你比她们好看多了。”

　　本来我以为她是在打趣我，可是郝晶一脸正经，绝对不像是在开玩笑，而且认识她以来都怎么没见她开过玩笑。

　　要么我是真的真的很可爱，尤其是最近，可爱程度又上升了好几个点，但是我自己没发现。

　　不过这种可能性几乎为零的。

　　所以结论就郝晶的审美要求不是高，而是怪异，可能美术的都这样。

　　上完自习之后我们回到宿舍，发现宿舍的们居然开着，我和沈悦吃惊的对望一下，不会遭贼了吧？

　　赶紧推门进去看看。

　　两个男人正在拿我们的东西，弄出的动静还不小，我的天，这贼的胆子也太大了吧？！光天化日偷东西不说，还没个把风的人，就连我们进来他们也没有发觉。

　　“你们在干什么？！”沈悦怒喝，有个男的正在把她的东西堆到她的床上。

　　这下终于引起他们的注意了，我以为他们会恐慌，会夺路而逃，可是我想错了，虽然沈悦的怒喝吓了他们一条，但是很快他们就镇定下来了。没有一点逃避的看着我们。

　　其中一个男的问：“你们是住在这里的？”语气非常平常，就像和熟人打招呼问有没有吃饭一样。

　　我和沈悦都懵了，这两个人要干嘛？做贼做到这份上还真是开天辟地头一遭见到。

　　我两还没回过神来，他们继续说：“你们要搬宿舍了，这里要腾出来。”

　　“搬宿舍？怎么没人通知我们？”

　　另外一个不以为然的说，“我不是在跟你讲嘛。”

　　“搬宿舍你在这里干嘛？”

　　不明白搬宿舍和他进我们宿舍乱搬东西有什么关系。

　　“我们是来帮你们搬的啊，你看你们都是女孩子，力气小搬得就慢，学校就叫我们来帮你们搬。”他一副学校多好啊，多体贴你们的样子，就差没有让我们搬一个乐于助人奖给他们。

　　另一个人接着说：“你们得快点搬，，待会儿有人要搬进来，会来不及的。”

　　合着我们就是给人家腾地方的。

　　“我们为什么要搬？”听他这么一说，不爽的可不止我一个，沈悦已经憋不住了开火了，随便跑到别人宿舍里来翻东西已经很过分了，这么做的理由还是为了给人腾地方，实在太欺负人了！

　　那两个男人不乐意了，“不是说了有人待会儿要搬进来吗？你们赶紧的，不要磨磨蹭蹭了，你们搬的地方也不远的，就在那边。”说着他指了指方向。

　　的确不远，就在二十米远的地方，那里是学校员工宿舍，闲逛的时候曾经逛到那边，塑料棚顶，直接顶着太阳晒，周围的建筑离得太紧，窗户基本上就等同于封死的，连一丝风都别想有，跟蒸笼没啥两样。

　　曾经我和沈悦感叹过，夏天住这种地方简直就是受罪。

　　沈悦压抑着怒火：“你到底有没有一点的基本的礼貌，随便进女生宿舍，随便翻别人的东西？！”

　　他们两个对视了一下，似乎对沈悦的怒火有些不解，其中一个较矮不仅没有半点歉意或是内疚，反而有些不服气，“你们不是不在吗？我们也是为了节省时间，再说了，不是为了帮你们搬东西吗。”

　　这都是些什么极品工作人员啊。

　　回宿舍的人越来越多了，我和沈悦把现在的情况讲给她们，立刻有人怒了：“那个地方能住人吗？！”

　　旁边的两个男人一听，语气不善的驳到：“怎么不能住人，我们学校的校工都住在那里，我们能住你们为什么不能住？难不成你们要精贵一些？”

　　被反驳的女生立刻面红耳赤，作为高中生还是很忌讳被人讲娇气或是金贵的。

　　这学校实在是太欺负人了，搬宿舍不知会我们不说，还要派两个男人到女生宿舍来翻东西，到底知不知道什么叫尊重？！

　　“你这话说得就不对了。”我冷冷地看着他们，“你们愿意住是因为你们那工资，我们不愿意住是因为我们给了钱，凭什么我们给了钱要和你们这些没给钱的住一样的宿舍？”

　　高中部 第五十六章 就是不搬

　　我这话一出立刻开拓了同学们的思维。

　　"我们可是有交住宿费的，你们住员工宿舍是不是也要交钱。"

　　两个男人哑然，看样子是没有交过。

　　"你们不交钱住的地方凭什么要我们交钱进去住。"不得不说，英才的女孩子都是很厉害的，尤其是那张嘴。

　　有人立刻响应，提出要求，"对啊，要我们去住的话就要把住宿费还给我们差不多。"

　　旁边的女孩子立刻白了她一眼：拜托你有点出息好吧？退钱就搬？真没追求，那种地方就倒贴钱也不住！

　　为了不落下话柄，有人力挽狂澜："谁说的是退钱就去住，有这么便宜的事嘛？呼之即来，挥之则去，把我们当什么啦，要我们搬也可以，我们的精神损失费怎么算，身体疲累值也上升了好几个点，这个又怎么算？！"

　　那两个男人根本就插不上嘴，这么不听话的学生，又这么能说的八成是第一次碰到。

　　沈悦更毒，她的东西被翻得乱七八糟正一肚子火没地方出，冷冷地说："让学校也发工资，我们就搬过去住！"

　　这下所有的女孩子都乐了。

　　可是有人不高兴了，那两个男人的脸色不好看了，高个子黑脸膛的那个心眼比较实："你们还是现在就搬的好，闹大了对你们可没好处。"

　　所有的人都不以为然，没好处？现在就够窝囊了！再说了，他们能把我们怎么样？处分？我们又不是这里的学生。把我们赶走？求之不得！

　　另外一个较矮的，长相老成的男人就没这么好的脾气了，从头到尾他比我们还不耐烦，随便进女生宿舍，他没有半点不自在，乱翻别人的东西，他没有一点歉意，现在他又搬出一副恶霸狗腿的样子，撂了一句："别跟她们磨唧，我们找闵主任去，走！"

　　闵主任又怎样，没人把他撂下的狠话放在心上。各自忙各自的去了。

　　沈悦回到自己的床位收拾东西，最郁闷的就是她，床上被翻得乱七八糟，还得重新整理一下。

　　这件事还没完，那两个男人肯定会把闵主任找来，这个女的可不好搞定。

　　这件事的余波未平，有人在议论。

　　"你说他们让我们搬走是给谁腾位置？"

　　"管他们让我们跟谁腾位置，什么让我们搬？就算待会儿再有人来，反正我们不要动。"

　　"对，说什么也不搬。"

　　不一会儿，出去打听消息的小分队回来了。

　　"你们知道我们搬走以后是谁要过来住吗？"小队队长蒋敏有点激动地问。

　　"谁啊？"

　　没出去的人当然不知道。

　　"记得今天中午篮球场那群骚货嘛？就是她们要搬进来！据说是什么破公司的模特儿。

　　这下全班女生炸开了锅。

　　听语气就知道她们看不起那群模特儿，要是给她们让地方岂不是比她们还不如，这岂不是自降身价，怎么能让人忍受？！

　　刚才本来就很激动的同学现在更激动了。

　　"不能搬，说什么也不能搬。"

　　"就是！要嘛就不在这里补课，不然就要住这里！"

　　简直就跟誓师大会没啥两样了。

　　我绝对赞成她们，可是那个闵主任绝对不好打发，看她的长相就知道是控制欲极其旺盛的那种，上次食堂事件我们已经触怒了她，只是由于卢琳帮我们讲话她找不到发作的理由，现在要我们搬宿舍，很有可能是她有意为难，正想找个机会治治我们。

　　这次如果我们想要不动，光靠坚持可能还不行。

　　不到十分钟，闵主任带着四个人，推开了女生宿舍的门，可能是为了接待各院校招生人员的关系，她穿着米色的套装，拎着黑色小？包，画了一个淡妆，看起来比平时年轻了好几倍

　　她后面跟着刚才那两个男人。

　　第一次见面的时候她虽然没有面带微笑但是面色沉静，这次她没有满面怒容可是紧锁的眉头昭示着她的心情并不好。

　　可能因为我们不是子弟学校学生的缘故，进门之后她没有我想象的立刻翻脸质问，仍然保持着冷静，但是看得出很勉强，已经到了爆发的边缘。

　　"各位同学，因为某些原因，这个宿舍需要空出来做其它用途，所以你们要配合我们的工作，搬出去。学校考虑到你们是女孩子，搬东西不方便，连搬家的人都给你们安排好了，你们有什么拿不动的，搬不动的就由他们来。"说着招招刚才那两个男人。

　　看看这话说的，让我们搬宿舍可是原因不讲，明明是他们不讲理，还要做出一副施舍的样子，以为叫了两个人来帮我们搬东西我们就会感恩盛德？！

　　沈悦第一个忍不住，刚才受的一肚子气还没处撒，她冷哼一声，高声的说："原来这两位是来帮忙的，不声不响地进到女生宿舍，把我的东西翻得一团糟，我还以为是小偷来着。"

　　那两个男人的脸色立刻变得难看起来。

　　但是还没完，做戏得做全套不是，"咦，我的MonstertoUS的耳机不见了，中午出门的时候还放在床上呢？"

　　我很配合的说："是啊，我也记得中午的时候你有用过，离开之前还有看到，怎么就丢了？这个牌子的耳机要一千多呢，不会被偷了吧？"

　　最后一句我说得特别大声，然后我们两还若有似无地看看那两个男人。

　　他们一听果然急了，解释道："我们可没有拿！"

　　"我们只是把她的东西放到床上，想要一起抬过去，没有拿东西！"

　　闵主任瞪了他们两一眼，两人立刻噤声。

　　闵主任领导派头十足，威而不怒的对沈悦说："这位同学，你再好好找找，这两位校工都已经是5年以上的老员工了，我相信他们不对出什么令学校丢脸的事出来。"

　　沈悦和我都撇了撇嘴，要是我们真丢了东西岂不是要吃哑巴亏。不过本来就是装的，所以也不好再闹下去。

　　见我们安静了，闵主任以为火候已经差不多了，眉头舒展了不少，我猜她心里八成还在得意，没什么事儿是她搞不定的，没什么人是她管不了的。

　　顿了顿，她用一种非常语重心长的语气道："既然这样，大家赶紧行动起来，搬宿舍吧！"

　　然后转头对着那两个男人说："小吴小王，待会儿同学们有什么搬不动的，你们要搭把手。"

　　那两个男人答应了一声。本来就想过来帮忙的，可是一看，哪里有人动，大家都还稳稳地坐着。虽然没有各干各的事，但也绝对没人响应闵主任的号召。

　　闵主任的脸挂不住了，"大家还有什么问题吗？"

　　"有。"蒋敏第一个发难，"既然有空宿舍为什么不让那些模特儿直接搬到空宿舍里，非要我们搬一次，这不是故意找事儿么？"

　　可能是'模特儿'刺激到了闵主任，她的脸色难看了不少，也许是没有想到我们的消息这么灵通，连谁搬进来都打听清楚了。

　　不过领导就是领导，这么多年可不是白混的，她马上换上了一副带着歉意的虚伪笑容，"她们每年都会在这个时候到学校来工作，每次来都是住这间宿舍，所以你们要搬。"

　　"就然每年都要来，干嘛还让我们搬到这里住？"有同学不依了，这不是存心找麻烦，再说了，就算那群模特儿每年都住在这里，又不是说不能改，让她们住员工宿舍就不行，我们就可以住？

　　闵主任的耐心已经被消磨殆尽，她的声音变得尖锐起来，"我早就跟你们说过，你们学校联系我的时候时间很紧急，我根植就不能做出其它的安排，之前的都是暂时的，现在要你们配合一下学校的工作难道很为难吗？！学习委员在哪里？"

　　她一声暴喝，如雷贯耳。

　　我捂着头疼的脑袋站了出去。

　　我怀疑她想要把对英才所有学生的不满都发泄到我一个人的身上。"你！"她凌厉的看着我，指着我说，"负责把所有学生都搬到那边的舍去？"

　　又是我！我的心里哀嚎着。

　　"主任，您让我们搬过去的宿舍条件实在太差了，根本就不透风，这么热的天气晚上根本就没有办法睡觉。"我尽量放低姿态，直接跟老师干上是很不明智的一件事。

　　本来我觉得我的态度亡经很好了，可是闵主任的怒气一发就不能收口，她严厉批评我，"有什么不能住的，你们都没住怎么知道不能住？那边的条件和这边根本就没有差别，我们的员工一直就住在那边，为什么你们就是要挑三捡四的？！"

　　真是个不可理喻的女人！我们跟她吵的时候她不发火，我好好跟她讲的时候被骂得狗血淋头。

　　既然她这么不讲理，我也不用给她面子了，不过我这个人最讨厌的就是和人家吵架，所以我心平气和地说："既然这边宿舍和那边的没有差别，我相信那些模特儿小姐也是没有意见住到那边的宿舍去的。"

　　可是有人就笑不出来了，闵主任的脸已经变得铁青了，过程好像画皮中妖精把人皮揭下来那一段。

　　高中部 第五十七章 退钱

　　“我一直在耐着性子好好跟你们沟通，没想到你们居然这么不配合学校的工作，我不知道你们的学校是怎么教你们的，可是在这里，老师说的话你们就要服从，学校的要求你们就要配合，学校是教书育人的地方，不是你们耍小姐脾气的地方，这里不是英才！”

　　闵主任声色俱厉，教训起人来一套一套的，听她说话的意思，这里不是耍小姐脾气的地方，感情英才就是了。

　　“老师说的话一定要听？！我连老爸老妈的话都是捡着听的。”

　　“老师让我们去死我们也去？”

　　“合理的我们一定配合，可是你现在的要求根本就不合理。”

　　脸面都是别人给的，这样撕破脸讲话，对谁都不好，虽然她是主任可是不是英才的主任，所以这里没有人忌讳，把心中的不满一股脑的发泄出来。

　　闵主任的权威受到这样的挑战，气得她形象全无，脸上一阵青一阵红，精彩的不得了。

　　她已经气得形象全无，口不择言，“我说过，这里是我说了算，你们的小姐脾气最好收起来要是你们不搬就自己回家，我们学校没有你们这种学生！”

　　我慢悠悠地说，“老师，其实我们一直都想要回去的，可是这不可的事吧也不是我们说了算，要我们走也得学校点头，再说了我们可是有交住宿费和补课费的。”

　　闵主任财大气粗，“住宿费我分文不少的退给你们，马上叫你们学校的负责人过来！”

　　“学校的负责人？你是说校长吗？我没有他的电话号码。”我为难地说。

　　要是杀人不犯法我已经死了好多遍了，她用眼神凌迟我，然后掏出手机，拨通了电话号码，应该是找卢琳的，好像没有通，闵主任恼火地又拨了几遍，还是没人接，她恼火的摔门出去，在院子里继续拨。

　　“我们又累又热，再这样下去非晕倒不可！”

　　宿舍外面一群女人唧唧喳喳的在吵，从窗户看出去，那群所谓模特儿正大包小包的站在门外，闵主任正和她们的教练在说话。

　　“我已经和你们的老师卢琳联系好了，她马上就过来，让你们先搬，你们赶紧搬搬到那边的宿舍去！”闵主任再次走进来发号司令。

　　女孩子们面面相觑，卢琳同意搬宿舍了？

　　闵主任这招的却高明，这里都是十五六岁的小姑娘，哪有她那么深的心机，要是我们现在真的信了她的话，搬了过去，就算待会儿卢琳来了不同意搬宿舍我们也没有办法再搬回来，只能吃哑巴亏。

　　我转头就说：“卢老师说让我们搬了？既然这样我们也不好再住在这里，蒋敏你不是有手机吗？打个电话问一声卢老师，要是她让我们搬我们就搬。”

　　蒋敏立刻明白我的意思，立刻掏出手机，“我现在就打电话。”

　　电话终于接通了，不出所料，卢琳根本就没同意我们搬宿舍，不过她的确是往这边赶过来蒋敏把我们的处境讲给她听，尤其是员工宿舍的恶劣环境，在挂电话之前她让我们不要动

　　闵主任的脸色更难看了，尤其是被揭穿假传卢琳的话，实在是很丢脸的一件事

　　不过既然卢琳说了等她过来之后再说，闵主任也不好在要求什么，继续去安抚那群model

　　“诶诶，是中午那个小帅哥”

　　“帅哥，你叫什名字”

　　“我的电话号码给你！”

　　晚饭时间到了，我们学校的男生到食堂来吃饭了，也难怪那群女的跟打了鸡血一样，谁让我们学校的优质男生这么多呢

　　从窗户看出去，正好是闵主任那张发黑的脸，她连我们都镇不住，那群女人又怎么会鸟她

　　没过多久，沈宥男、林旭还有好几个男生狼狈的推门进来

　　“外面怎么回事？”沈宥男惊魂未定

　　立刻，三个女孩子扑上去，委委屈屈的把我们受到的不公平待遇跟王子讲了

　　王子讲了，男士们义愤填膺，觉得那个闵主任实在太不讲理了。

　　有人挺的感觉就是不一样，突然发现我们班男生还是挺仗义的。

　　沈宥南还到宿舍外面找闵主任理论。

　　帅哥的影响力果然不同凡响，闵主任对着他的脸居然不是那么臭。不过最终也是没有结果就是了。

　　不管怎样很窝心就是了。

　　即使是沈宥南出马，全部男生压阵，结果还是没有改变，闵主任已经是人老珠黄的人了，看到帅哥只能养眼而已，很难有什么实质性的行动。

　　男生们愤愤不平地回来，直说这所学校不讲理，现在倒成了我们安慰他们。

　　两个小时之后，卢琳来了，闵主任见到她的第一件事就是抱怨我们有多么调皮，多么不听话，还有顶撞老师。

　　卢琳面无表情地听着，她还在路上的时候我们就把在这个学校的“奇遇”跟她讲了一遍，当然重点是要无形中体现我们不想麻烦远在市里的老师，所以能忍的都忍了，能自己解决的也没有上报，可现在让我们搬的地方实在是太让人不能忍受了。

　　卢琳听了之后唏嘘不已，没想到自己的学生在别人的地盘受了这么多委屈，虽然有些地方也有夸张，大体上还是没有是真的。

　　对于闵主任的激烈反应，她有些淡淡的。

　　“闵主任，您说的情况我已经了解了，我看了一下要搬的宿舍，条件实在太差，天气这么热，要是学生休息不好根本就没有精神上课，您看这个可以通融一下么？”

　　闵主任一听，脸色又不好看了，还没等她发言，旁边的MODEL们不乐意了。

　　“条件差就是我们去啊，凭什么？”

　　“就是，我们可不要住那间旧宿舍，灰扑扑的，有不透风，”

　　“搞不好还有老鼠呢。”

　　卢琳冷笑一声，你们不愿去住，就把我们学校的学生挤去住，这是什么道理。

　　我们乖乖地站在卢琳的后面，一句话也不说，给她气势上的支持就足够了。

　　闽主任的面带尴尬，我猜她心里恨死那群胸无大脑的女人了，本来她还可以一口咬定两间宿舍条件一样，可是现在人家都说了那边差了很多，搞得她也不知道该怎么样开口。

　　卢琳也不催她，只是淡淡地笑着等着她的回音。

　　我实在是低估了闽主任的无耻程度，天真以为她会放弃让我们搬宿舍的打算。

　　可是能坐到主任这个位置的人可不是什么省油的灯。

　　“卢老师，你也知道英才向我们借地方实在是事出突然，大家都是做教育的，都是为了孩子，为了配合你们的工作，有些安排我们也没做好，你看现在搞得要临时搬宿舍我的心里也满过意不去的。”

　　这话说出来她也不脸红，我们毫不客气的在卢琳身后冷笑出声，卢琳回头看了我们一眼，这才收敛了。

　　“可是你知道，这是我们学校一年一度的很重要的招生活动，这边都是工作人员，就算为了维持两所学校的友好关系，我也不能耽误招生的事情，你说是不是？所以还要麻烦你配合一下我们的工作。”

　　她笑得好不得意，话说得很清楚：这里还是我的地盘，我们让你住这里只是帮忙而已，你们要是不服从安排还是要随时走人的。

　　她这话说的也没错，谁让人家是地头蛇呢。

　　卢琳沉默了，闽主任的意思她也很清楚，可会死她向来是个要强的人，要是好好的说服可能她还不好意思拒绝，可是要是威胁她，这事可能就要黄。

　　果不其然，卢琳抬头直视着她：“既然如此，闽主任也不要为两所校友好交往的事情费神了，我现在就安排回校事宜，你好好的安排招生的事情吧！”

　　宿舍的确是可以空出来了，闽主任的目的也达到了，可是她好像么有半点开心的样子，眼神不善的看着正在打电话联系校车的卢琳。

　　我们则是一片欢腾，终于可以回家了！三周的补课时间只剩下两周，实在太让人高兴了。

　　卢琳打完电话吩咐我们：“你们赶紧收拾一下东西，别把什么落下了。”

　　然后回头微笑着对脸色难看的闵主任说：“麻烦主人安排一下，把住宿费退给我们吧”

　　闵主任的表情像是要吃人一样，可是作为学校高层领导不能赖账不是，尤其还是当着这么多学生的面，她咬牙切齿地对旁边的男人说：“小吴，去把会计叫过来把剩下的住宿费算给他们。”

　　我们听到这话立刻停止了回宿舍的脚步，“主任，你刚才可是有说我们要是搬走的话可是要退全额住宿费的，怎么现在才过这么一会儿就变成退剩下的了？”

　　“就是，说话可不能不算话。”

　　“好好的补课被打断了，没有多要赔偿就已经很好了，这么一点住宿费也要扣，什么学校啊！”

　　卢琳听到我们说的话也不出言制止，只有在有人说的很过分的时候才开口不咸不淡的教训两句，想来刚才受的一肚子窝囊气她也正不爽，好不容易有一个突破口，她正好出出气。

　　高中部 第五十八章

　　其他的同学立刻作证，闵主任的确有说过这话，她骑虎难下，只好答应全额退款。

　　等到会计来的时候，两人又上演了一出双簧，会计不同意退全额，说是学校没有这种先例，而且我们已经住了两个星期了，没理由还要全额退款的。

　　闽主任之前的强势作风，到了这个干瘦的小会计面前无影无踪，一直唯唯诺诺的好言相劝，那个会计就是不松口。

　　这出好戏他们都是要演给谁看？！难不成我们都是傻瓜么？

　　“不退我们就不搬！”

　　“就是，就算不补课，我也要在这里住满三周！”

　　“同意！”

　　“顶”

　　我们才不管呢，闹得越凶越好，在这里呆了两周，世界上的极品人都看了遍，要是不出这口窝囊气剩下的暑假也会过得不好。

　　最后我们还是争取到了全额退款，钱虽然不多，但是意义重大，看到闵主任已经完全变黑的脸我们心里真是爽到极点。

　　临走的时候，某人还故意说给我们听，“今后可千万不要再让英才的来借地方补课，给多少钱都不行！”

　　我们留给了他一个好笑的表情：今后就算用八台大轿来抬也不要再到这个破学校来！

　　离开之前我有打电话回家说晚上我要回家，爸爸立刻担心是不是出了什么意外，我告诉他只是临时取消了补课计划，所有人都回来了，他才放心了，然后约好我下车的地点，他来接我。

　　经过一番折腾，再加上会市区的路程很远，我到家的时候已经十一点过了。

　　妈妈和奶奶都没有睡，等着我回来，嘘寒问暖了一番，连我的手指头脚趾头都数了一番，就差没有数我的汗毛了。

　　最后他们终於得出结论，我完好无损。

　　最高兴莫过於陶然，我坐在沙发上，他坐在我旁边；我回房收拾东西，他跟在我后面；我洗澡，他等在洗手间门外。

　　我让他回房间睡觉，他就幽怨地看着我，活像我给了他天大的委屈受。

　　最后在我上床之前陶然终於回房间了。

　　可能暴头天晚上折腾得太晚，也有可能是子弟校的硬床睡了太久，第二天我睁眼的时候就已经十点半了。

　　洗脸刷牙后走到楼下，从冰箱里拿了一盒牛奶，早饭只打算杯牛奶了事，毕竟要到中午了，奶奶正在厨房忙活，肯定做了很多好吃的，肚子得为午饭腾地方啊。

　　"小璃起来了，你这个小懒虫再不起来可就到中午了。"

　　呃，姨妈居然来了，正在客厅沙发上坐着，我只有在春节时候外婆家里见过姨妈，没想到她居然到我家来了。

　　"姨妈。"我乖乖地叫人。

　　她把我拉到身边坐下，"补课辛苦吗？"

　　辛苦得要死啊！心里虽然这样想，但是我给了一个非常标淮的答案："虽然没有家里舒服，但是也还好，大家都这样就不觉得辛苦了。"

　　姨妈笑着摸摸我的头，她的眼里却有一抹悲伤。想起春节时候姨妈和妈妈的对话，我立刻想到姨妈在我家并不单纯，可能是和姨父吵架，甚至是闹离婚。

　　想到有这个可能，我也不敢随便找话题了，万一问了不该问的怎麽办？

　　"姐姐，你醒了。"救星出现了，陶然又像一只小狗一样粘了过来。

　　“恩。”我摸摸他的头，才几天不见而已这小子好像又长高了一点，不过他正处于男生的发育期，长得快也是应该的。

　　“姐姐走之前给你布置的作业写了吗？”

　　“写了，写了。”他的头点得像鸡啄米，我好像看到他背后有尾巴在摇，“我每天都有好好的写作业，可是有的题还是不会做。”

　　“不会做的问姐姐。”我胸脯一拍，和姨妈说了一声就去陶然的房间了，小孩子的学习不能耽误不是。

　　陶然不会做的题没有几道，都是比较有难度的，从他完成的情况来看，这小孩应该是每天都有好好学习的。

　　而且他很聪明，我只需要提点他一下，他立刻就知道该怎么做了，教他真的很有成就感。

　　“姐姐。”他扭扭捏捏地叫了我一声，欲言又止的样子。

　　“什么事？”我奇怪的看着他。

　　“那个，那个，姨妈什么时候走啊？”他低头小声的问。

　　听他这么一问姨妈好像在我们家住了有了一阵了，我心下奇怪，就算是这样姨妈这这里好像跟他没什么关系吧？

　　我不动声色地说：“姨妈来了多久了？”

　　“快一周了，上个星期来的，有一天早上我起来的时候就看见她在了，听姑婆说好像是晚上来的。”

　　看来我猜得没错，姨妈肯定是和姨夫吵架了，而且这次阵仗还不小。

　　“姨妈住在这里和你有什么关系？”我板着脸问，按道理姨妈可不像她妈那样讨人嫌，可不能让陶然养成了任性不和人好好性处的坏习惯。

　　陶然听我这么一说，有点委屈地说，“不是姨妈啦，是简璐，姨妈在这里她就要经常过来……”

　　原来如此，上次见面那个小妞就老实缠着我家陶然，还经常以零食和自己的美色诱之，好在我家陶然是一个好孩子，面对糖衣炮弹不为所动，最后让她铩羽而归。没想到这次居然找麻烦找到我家里来了。

　　心里虽然明白，口中却说，“人家来找自己的妈妈的，和你有什么关系？”我真是个大坏蛋

　　陶然嘟起红红的小嘴，“她每次来都要拉着我玩，人家写作业她就捣乱，还要拉着我和她一起玩人偶，我是男孩子，才不要玩女生的游戏！”

　　我强忍住笑，看来简路小mm对我们家陶然贼心不死啊，“你怎么不去告诉表婶。”

　　“我去找表婶了，她和姨妈待在房间里。”

　　我表面故作愤怒，“她怎么可以打扰我们家陶然学习，真不是个好孩子，下次她还来姐姐帮你教训她！”

　　陶然听我这么一说，刚刚才一脸委屈，立马笑颜如花

　　没说多久，奶奶在外面叫我们吃饭了，我和陶然出去把筷子和碗摆好，中午只有我门祖孙三人和姨妈吃饭。

　　高中部 第五十九章 吵架

　　去年春节的时候，爸爸妈妈想请奶奶去外婆那里吃饭，结果奶奶死活不肯，再加上妈妈和姨妈的对话，两家的关系可想而知。

　　本来我还有点担心奶奶不待见姨妈，上了饭桌之后才发现我简直就是以小人之心度君子之腹，奶奶不仅没有给姨妈脸色看，而且桌子上有好几道菜都是姨妈爱吃的。

　　不仅如此，奶奶还给姨妈夹菜，时不时来上一句，“丫头，多吃点，心里难受身体也容易垮，可不要亏待了自己。”

　　陶然只知道低头吃饭，想他也是不懂这些，我本来还奇怪，奶娘和外婆不和差不多已经跟万有引力定律一样不可反驳，按道理她对妈妈娘家的人应该不待见啊，就算是奶奶非常和蔼非常慈祥，但是这么关心姨妈好像有点过了。

　　不过再好好想想就明白过来了，姨妈之前有说过她和姨父的婚姻差不多就是外婆包办的，而且妈妈也讲过，姨妈要是想离婚，首先外婆那关肯定过不来。所以她和姨父吵架没有去外婆家，而是来了姐姐家，由此可见，姨妈这次离婚的决心很大。

　　奶奶跟外婆不和，看到外婆这么折磨自己的女儿她当然看不过眼，所以充分发挥了同情心，好好地对待姨妈，如果有机会的话搞不好还会劝姨妈千万不要听外婆的话，一定要坚持自己的想法

　　一顿饭下来，桌上上演了不知道多少次的母慈女孝的戏码，我都差点怀疑自己家里是不是在上演八点档的肥皂剧。

　　饭后两人又争着洗碗，谁也不让谁，最后一起洗。

　　擦桌子的时候顺耳听到奶奶跟姨妈的对话。

　　“丫头，我跟你说，这次可不能轻易地饶了那个臭小子，一定要给点颜色给他看看。”奶奶说得好不坚定，活像一个婚姻专家。

　　“伯母，我心里有数。”看起来姨妈并不像就像这个话题。

　　可是奶奶没听懂，非常热心的硬是要把毕生总结出来的驭夫绝学传授给姨妈，“男人就是不能宠，你给他三分颜色他能开个染房。借他个鼻子他就能登上脸。所以从一开始就得要管严了，敬国他爸，我那时刚跟他结婚没到三个月，隔壁那个寡妇老是跟他眉来眼去的，有一次被我看到了，那天晚上他就没上得了床，自己睡地下。第二天我就回娘家了，他来我娘家好几次我才跟他回去了！哼，不给他点厉害瞧瞧

　　，他就不知道我的厉害，还以为我们女人都是软柿子。我跟你讲，要是简正明来找你，你就”

　　奶奶的驭夫之道实在是我赶紧拉着陶然闪人了，可千万别带坏了小孩子。

　　我到自己房间上网，陶然要看书，我回来之后除了睡觉他一定要和我黏在一起，就连写作业也一定要在我房间里的书桌上。

　　傍晚时候有人按家里的门铃，本想出去开门，奶奶已经开了，是姨父简正明带着女儿简璐来了。

　　"伯母，这是在路上买的一点小东西。"说着递了一个盒子给奶奶，是进囗樱桃，一小盒就要四百多块的。

　　姨父对於讨好老人方面从来都是大手笔，做事情的目的性很强，难怪外婆脾气那麽古怪的一个人都被他收服得服服帖帖的，姨妈婚姻出了问题，外婆貌似还站在女婿这边。

　　不过他今天也算踢到铁板了，奶奶淡淡的说："这种樱桃又贵又不好吃，年轻人真是不会过日子。我手上有油，不方便拿，你放在茶几上吧。"说完也不招呼他，转身冲着姨妈的房间喊道："晓青啊，璐璐和她爸来了。"然后自己进了厨房。

　　姨妈从房间里出来，不悦地说："你来干什麽？"

　　样姨父笑笑："你在姐姐这里也住了好几天了，我来接你回去。"

　　"不用了，我不会回去的，你还是快点把离婚协议签了吧。"姨妈丝毫不松囗，转身过去，根本不想看他。

　　姨父涎着脸，笑得可怜兮兮的，"晓青，我知道错了，我以后再也不这样了，你就跟我回去吧。"

　　姨父长得不错，笑容对女性还是有一定杀伤力的，他上前一步想要搂住姨妈的肩膀。

　　姨妈厌恶地甩开他的手，头也不回地回到自己的房间里把门关上。

　　简正明强压住心里的不快，深呼吸了两囗，对着女儿打了个眼色，简璐立刻上道的跑到她妈的房间门囗敲门，"妈妈，我是璐璐，你开门好不好。"

　　没妈的孩子就是可怜，简璐年纪还小，姨妈离开家这麽多天，她的心里肯定会不安。

　　房间没有动静。

　　简璐都快要哭出来了，“妈妈，你开开门，璐璐好想你的。“

　　听的我的心都要碎了，正在纠结要不要出去安慰一下简璐，姨妈房间的门开了。

　　“妈妈！“简璐非常惊喜地叫了一声，就被姨妈拉到房间里去了。姨妈住的客房离我的房间不远，什么动静我都能听见，简璐进去之后就没了声响，估计是母女两人在说悄悄话吧。

　　六七分钟以后，我突然听到一声暴喝：“你到底想要怎样？！“

　　是简正明的声音，这个红杏出墙的男人居然还有脸大呼小叫，什么人啊！赶紧出去看看，可千万不要出什么家庭暴力时间，陶然也听到了，紧紧跟在我身后。

　　“我想怎么样？你还有脸问我，我要离婚！“姨妈声音没有简正明大，可是气势一点也不输，好，女人就该这样，哭哭啼啼的才让人看不起。

　　可能是姨妈以前一直是温柔可人的小白兔模样，姨夫被她的突然发气势一震，再加上他本身就是理亏的一边，所以他软了下来。

　　“晓青，有什么事我们回去说好不好？我真的已经跟那个女人没什么关系，你不要听别人乱嚼舌根，她们是自己老公在外面乱搞心里不平衡，所以才来挑拨我们，你不要上当受骗了。

　　“姨夫的语气真是相当的无辜，要是在外面那些不明真相的群众肯定会以为姨妈是个无理取闹的老婆，姨夫绝对是清白的。

　　“我无理取闹，别人在骗我？你以为我是傻瓜吗？！“姨妈被气得声嘶力竭，然后我就听见房间里乒乒乓乓的砸东西的声音，姑父慌忙地从房间里退出来，一起飞出来的还有杯子，灯罩，书，乱七八糟的装饰品摆件什么的，看来姨妈已将气急败坏了。

　　“我亲眼看到你和那个女的挽着手从酒店出来，你不会告诉我说你们进去谈心吧，亏你还有脸说你跟她没什么，简正明，和你结婚十几年，我怎么就没发现你是个这么无耻的男人。“姨妈一边骂，一边丢东西。姨夫招架不起，接连败退。

　　简璐在旁边已经吓傻了。

　　“够了！”简正明暴走了，一声怒喝，吓得我的小身板一颤。

　　“你闹够了没有，要闹回家闹，不要在别人家里丢脸！”当老板的不管人品如何，其实还是有的。

　　“滚，你马上滚，我就算死在外面也绝不要回去！“姨妈已经被气哭了，谁摊上这种丈夫不想哭都难。

　　姨夫冷笑一声：“你自己可要想清楚了，跟我离婚别想我给半分钱，璐璐也别想带走，你刚毕业就嫁人，现在的公司招人哪个不看工作经验的，像你这种要经验没经验，要青春没青春的女人就等着要饭吧！”

　　这是个什么渣啊！

　　“正明，你这话就不对了，要是我妹妹一定要跟你离婚，就算她找不到工作难道我这个做姐姐的会让她流落街头嘛？再说了，她还有个弟弟呢，我们老胡家的人可没死绝！”

　　我本来想以正义的化身站出去，妈妈先了我一步，姨夫这么一闹，我都没注意到爸爸妈妈已经下班回来了。

　　简正明正是急怒攻心的时候，见到妈妈没有半点尴尬不说，反而不满的埋怨：“你这个姐姐怎么当的，妹妹要离婚你不劝着点，反而煽风点火，你是看到我们家过的好就不高兴是不是？”

　　妈妈直视着他。一字一句的说：“要是晓青跟着你过得好我这个做姐姐当然会劝着她，不过现在她跟着你除了整天忍着你在外面找女人，东窗事发之后你还有脸在我们家大呼小叫的，我实在是看不出来她继续跟着你有什么好过的。”

　　姨夫被妈妈噎得一句话也说不出来，只能愤恨地看着她

　　爸爸见状赶紧出来打圆场，把姨夫拉到一边，小声道：“正明啊，晓青现在还在气头上，你让她在我们家多住一些日子，等她气消了你再来接她回家，要是你现在勉强她只能让你们的关系更僵，再说了，住在她姐姐家里，你也没什么好担心的，要是她一气之下搬到外面一个人住，那不是更麻烦。”

　　姨夫一听，爸爸说的的确有道理，而且男人之间也好沟通一些，最重要的是目前的情况看来的确不会有什么进展了

　　于是他点点头：“那就麻烦姐姐姐夫了。”

　　所生意的人脸皮的确厚，刚刚还差点跟妈妈吵起来，现在又能马上心平气和的和她讲话，妈妈什么也没说，进到房间里看姨妈了

　　简正明没吃饭就走了，但是简路留了下来，这下陶然的小脸皱了起来

　　他走之前把简路拉倒旁边小声说了几句话，简路听得直点头姨夫冷笑一声：“你自己可要想清楚了，跟我离婚别想我给半分钱，璐璐也别想带走，你刚毕业就嫁人，现在的公司招人哪个不看工作经验的，像你这种要经验没经验，要青春没青春的女人就等着要饭吧！”

　　这是个什么渣啊！

　　“正明，你这话就不对了，要是我妹妹一定要跟你离婚，就算她找不到工作难道我这个做姐姐的会让她流落街头嘛？再说了，她还有个弟弟呢，我们老胡家的人可没死绝！”

　　我本来想以正义的化身站出去，妈妈先了我一步，姨夫这么一闹，我都没注意到爸爸妈妈已经下班回来了。

　　简正明正是急怒攻心的时候，见到妈妈没有半点尴尬不说，反而不满的埋怨：“你这个姐姐怎么当的，妹妹要离婚你不劝着点，反而煽风点火，你是看到我们家过的好就不高兴是不是？”

　　妈妈直视着他。一字一句的说：“要是晓青跟着你过得好我这个做姐姐当然会劝着她，不过现在她跟着你除了整天忍着你在外面找女人，东窗事发之后你还有脸在我们家大呼小叫的，我实在是看不出来她继续跟着你有什么好过的。”

　　姨夫被妈妈噎得一句话也说不出来，只能愤恨地看着她

　　爸爸见状赶紧出来打圆场，把姨夫拉到一边，小声道：“正明啊，晓青现在还在气头上，你让她在我们家多住一些日子，等她气消了你再来接她回家，要是你现在勉强她只能让你们的关系更僵，再说了，住在她姐姐家里，你也没什么好担心的，要是她一气之下搬到外面一个人住，那不是更麻烦。”

　　姨夫一听，爸爸说的的确有道理，而且男人之间也好沟通一些，最重要的是目前的情况看来的确不会有什么进展了

　　于是他点点头：“那就麻烦姐姐姐夫了。”

　　所生意的人脸皮的确厚，刚刚还差点跟妈妈吵起来，现在又能马上心平气和的和她讲话，妈妈什么也没说，进到房间里看姨妈了

　　简正明没吃饭就走了，但是简路留了下来，这下陶然的小脸皱了起来

　　他走之前把简路拉倒旁边小声说了几句话，简路听得直点头

　　高中部 第六十章 老太太来了

　　姨妈在房间里小声抽泣，妈妈在安慰她。

　　我赶紧把陶然拉到一边，苦口婆心地教育他长大千万不要和简正明一样，要做个对老婆忠心，对家庭负责的好男人，一定要知错就改，要是有那些乱七八糟的狐狸精贴过来一定要坚定不移地，坐怀不乱地把她踢走！

　　陶然非常听话的点头，一口气说了这么多也不知道他听不听的懂，反正我的弟弟绝对不要像简正明那个渣一样。

　　吃晚饭的时候姨妈没有下楼，奶奶每样菜都留了一点，说是伤心之后会更饿，简璐倒是吃得挺开心的，我猜她爸爸妈妈吵架的阴影已经在她心里消散无几，因为吃饭的时候，她硬是要坐在陶然的旁边，小姑娘挺殷勤的，还给陶然夹菜，不过陶然好像不是很领情，一顿饭都是气鼓鼓的。

　　晚上，姨妈一直没有出来，妈妈陪着她，作为姐姐的我就要带着小孩子玩，陶然从来不用我费心，他从来都是个安静懂事的好孩子，简璐就让人头疼了，拉着陶然玩什么王子公主结婚，陶然不耐烦玩这些幼稚的，她就不依不饶，和我告状，我要是不受理她就跑去找我妈或者是她妈。

　　为了不让大人被她烦死，我只好从网上下来，拿出一套大富翁的桌游出来陪他们玩。

　　有了我的加入，陶然没有那么不耐烦，不过我们三个玩的还是不怎么开心，简璐太任性了，她可以对我们使坏，我们要是对她的房地产做什么她就会不依不饶。

　　和一个喜欢耍赖的人玩游戏实在不是什么愉快的事，虽然她是一个小孩。

　　陶然早就不爽很久了，处在掀桌子走人的边缘。

　　因为简璐刚刚才遭受了父母吵架的打击，我觉得应该让着她，对陶然说：“你乖啦，让着妹妹一点，下次和姐姐两人玩的时候姐姐让你。”

　　陶然虽然还是不乐意，但是他从来都很听我的话。

　　简璐听我这么一说更得意了几分：“哼，我要是不听我的，等回去了爸爸给我买了游戏机不给你玩！”

　　“你爸爸什么时候说过要给你买游戏机了。”家里一团糟，简正明还有心思给女儿买东西？！

　　我这么一问简璐反而不说话了，低着头玩弄手里的棋子。

　　这种反应更可疑！

　　陶然见状非常有默契地说：“我看你就是撒谎，都忙着吵架了谁有空理你，还要给你买游戏机！”

　　简璐小MM一直觊觎俺家陶然，她恨不得在陶然面前好好显摆一番，结果现在反而被他看不起，她急急的辩解：“我爸爸说了，只要我在这里看紧妈妈，看有没有其他男人给妈妈打电话找她，等妈妈回去之后就给我买游戏机！”

　　我目瞪口呆，简正明到底是什么人啊，真是人渣中的渣渣！

　　他以为一无所有的姨妈铁了心的要跟他离婚，甚至没有赡养费也行那肯定就是因为姨妈有了外遇，八成他还以为是一个条件不错的外遇，不然姨妈怎么可能舍得离开他这个软件硬件条件都非常不错的男人。

　　“哦，除了这个你爸爸还说了什么？”我倒是想要看看他渣到什么程度。

　　“爸爸还说要我多劝劝妈妈，只要妈妈可以回去，我想买什么都可以。”简璐边说边幻想，貌似漂亮的裙子和鞋子已经在她的周围飞舞了。

　　下次见到简正明我决定脱下鞋子扔他。

　　“你怎么劝你妈，你又不是大人，你妈才不会听你劝呢。”陶然不以为然的说。

　　他这种看不起的态度最容易激怒被人宠坏的小公主。

　　简璐毫不示弱地瞪了回去，态度嚣张的说：“你怎么知道我没办法劝妈妈，大人有大人的方法，小孩子有小孩子的方法，而且我的方法更管用。”

　　我强压住问什么办法的冲动，作为一个成年人向小孩子请教还是很丢脸的。

　　“切。”陶然轻蔑的看着她，一副你讲大话不打草稿的样子。

　　这种办法真是比什么都管用，简璐立刻竹筒倒豆子一样，“这你就不懂了吧，只要我在妈妈面前哭一下，说不想爸爸妈妈分开，或者是装装病，你说我妈会不会回去？”

　　说完她洋洋得意的看着我和陶然，等着我们夸她。

　　谁知道赞o没有等来，倒是等来了姨妈的怒喝。

　　姨妈有悲又怒地看着简璐，那眼神看到的人心里都会痛，谁又能明白，一个女人，丈夫背叛、女儿还要和丈夫合起来算计自己，偏偏自己又是个无依无靠的，离了婚真的是连生活都成问题的人。

　　简璐也被她妈妈吓坏了，躲到我的后面。

　　姨妈最终没有骂简璐，她拜托妈妈把简璐送回去，要是简正明不在家就送到简璐奶奶那里去。

　　简正明想要以女儿作为筹码让老婆回家的计划算是全盘落空。

　　姨妈继续住在我们家里，她不再每天都呆在家里发呆发愣，开始出去找工作，姨妈是大专学历，搁在十几年以前找个工作绝对没有问题，但是她毕业没有参加工作就结婚了，这么多年没有任何的工作经验，找工作绝对有难度。稍微像样一点的都婉拒了她，录取她的嘛是一些来路不明，或者行业不清的。

　　两个多月过去了，姨妈起早贪黑的跑人才市场，还是没有找到一个像样的工作。

　　妈妈实在看不下去了，让姨妈去店里帮忙，以前店里进货时候点货收钱这种事情妈妈都亲力亲为，没有别的原因，其他的人不放心，姨妈如果到妈妈店里帮忙，每次点仓的时候妈妈就不用一个人忙到半夜才回家了。

　　姨妈去了妈妈店里之后，本来妈妈每个月给的工资比其他员工多得多，姨妈拒绝了，坚持和其他的人拿一样的钱，还给自己报了一个外遇进修班。

　　晚上和周末上课，于是在家里就经常可以看见姨妈抱着外语数耳朵里塞着耳机喃喃的念着我们不懂的语言，其努力程度让我这个考生自叹不如。

　　高二的课程比高一紧了很多，根本没时间玩，而且周六也要补课，遇到五一，十一这样的节假日，能放两天都不错了。

　　周六补课后回家里，已经快七点了，赫然发现外婆居然在我们家里，用奶奶的话说，自从爸爸妈妈结婚之后，将近二十年的时间，外婆到我家的次数，一只手都能数得过来。

　　不用猜，外婆这次来的目的肯定是为了姨妈的事。

　　虽然不情愿，但是还是得叫一声外婆，一如既往的，她还是不待见我，没关系，有人待见我。

　　奶奶把饭给热了，让我去饭厅里吃饭，陶然见我回来了也从房间里钻出来，估计外婆来的时候把他吓进去了。

　　“你看你像什么话，孩子都十几岁了，你以为你还年轻啊，整天不是呆在你姐姐店里打混，就是跑到那个什么班去和一群小姑娘小伙子在一起，人家年轻读那个班叫上进，你呢？一把年纪，你不嫌丢脸我还嫌臊得慌。”

　　从我这边看过去，姨妈已经是被老太太郁闷得想要起身就走，可是被妈妈按住了。

　　妈妈小声劝道：“妈，晓青在店里帮了我不少的忙，怎么能说她打混呢，再说了，晓青现在外遇学得很好，班里的年轻人都比不上她，就连老师也夸她努力。”

　　“哼！”外婆响亮的一记鼻哼成功地让妈妈住嘴，“在你店里帮再多的忙也是打工的！”

　　然后她转头对姨妈说，“你看看现在和你一样年纪的哪个不是当老板娘的，就算你想要像你姐姐一样做服装生意，也是自己开店，那些打工的都是年轻的女孩子！”

　　不等姨妈反驳，老太太立刻又换了语重心长的语气，“听妈的话，妈不会害你的，这次回去你就让正明出钱给你开一个服装店，比你姐姐卖的还要高档的那种，要是你不好意思去说，我去跟他讲。”老太太胸腹一拍，一副胸有成竹的样子。

　　姨妈已经完全无语了，连自己的妈妈都这样说她还能讲什么，“妈，你知不知道我为什么要和简正明离婚？”

　　我猜老太太本来想说，正明是个好孩子，他在外面生意做得大，应酬是少不了了的，你不要听那么捕风捉影的传言。

　　不过她看着自己女儿泫然欲泣的样子，这话有些说不出口：“女儿，正明生意做得大，外面少不了是有应酬的，他在外面玩够了还是会回家的，说明他心里还是有你的。”

　　不等老太太说完，姨妈绝望地问：“所以我就要忍，不管他在外面有多少女人我也要忍？让别人在背后指指点点，笑我是个笨蛋？！”

　　看来姨妈离家出走不去老太太家里是绝对明智的选择。

　　老太太见女儿伤心欲绝的样子，也有一些不忍了，“晓青，妈妈已经好好教训过正明了，他也跟我保证过了，以后绝不会再背着你乱来，你要想想，正明和你十几年的夫妻，这是说断就能断的吗？还有璐璐，她都那么大了，你让她今后怎么出去见人？再说你们那么大的家业，你要是和正明离婚了那不是便宜了其他女人？！”

　　说了这么多，重点还是最后一句吧。说到底她今天来当说客还不是因为舍不得简正明的家业，要是简正明穷一点，估计就算是姨妈不离婚她也会撺掇着她离婚。

　　高中部 第六十一章 自由恋爱

　　老太太的语录惊到我了，差点没把米饭送到鼻子里，陶然见状，伸手抹了抹我的鼻子，笑着说，“姐姐吃饭不认真。”

　　我不好意思的笑笑，捧起他给我盛的汤，一边喝一边注意客厅的情况。

　　“妈，你别说了，我不会回去的，就算我一把年纪了要靠在姐姐店里打工才能过活我也要和简正明离婚，而且我觉得现在我过得很好，比起以前整天在家里担惊受怕要好多了！”姨妈转头看着妈妈，“姐，我今后就赖在你店里了，你可别赶我走。”

　　妈妈眼眶红红的，紧紧拉着姨妈的手，“傻丫头，说什么呢，只要有姐姐一碗饭吃就绝对不会饿着你！”

　　这边在上演姐妹情深，那边的老太太气得够呛，“好好好！”她一连说了三个好，其实她的脸色一点也不好，“你们长大了，翅膀硬了，我这个老太婆管不了你们了。”然后捐着姨妈说，“你爱怎么样就怎么样，只是今后不要后悔，不要到我面前来哭！”

　　这次姨妈受了这么大的委屈都没有去她邵里，今后就算是后悔想哭也绝对不会找姜太太的。

　　转过头对着妈妈，老太太更是不留情，“你自己不听话就算了，还要带着妹妹，晓青要离婚你不劝着她就算了，我也没有指望你能做什么好事，你干嘛还撺掇她？不安好心！”说完后老太太气冲冲的向门外走去。

　　妈妈由始至终一句话都没说。

　　我在一边倒是差点气死，这个老太太实在太不讲理了，妈妈帮妹妹有什么好奇怪的，倒是她不帮女儿帮女婿才奇怪，八成又是被简正明的礼物收买了。

　　老太太出门后，妈妈给爸爸使了个眼色之后，爸爸赶紧拿着车钥匙跟了出去，毕竟外蒌家还是很远的，可是不到一会儿爸爸就垂头丧气地回来了，说是老太太死活不肯上他的车，自己叫了出租车走了。

　　其实不送更好，这么远，老太太的脾气还这么不好，那么长的时间搞不好她就将满肚子的气撒在爸爸身上。

　　老太太来过之后又平静了好长时间，姨妈的时间表排得满满的，她没有时间伤感，只是简正明那边还是不肯签离婚协议，这件事就一直拖着。

　　简璐经常过来，不过姨妈对她很严厉，以前还有她爸给她撑腰，在我们家里的时候姨妈教训自己的女儿谁敢发话，就算是我妈也只是不痛不痒的劝上两句。总之简璐在我家老实了很多，受益最大的人莫过于陶然。

　　学习越来越紧张，我也不例外，即使我曾经参加过高考甚至是读到硕士研究生，对于这辈子的高考还是不能掉以轻心，没有人可以保证第二次高考就能考高分，不然复读的人都可以上清华北大了。

　　气氛越是紧张越容易出事，到了高二，男生和女生之间的交往越来越不单纯，本来这事儿是乒坩音老师极力打压的，哦，对了，在年级主任争夺中卢琳胜出，勇夺高二年级主任的宝座。

　　哪里有压迫哪里就有反抗，刚开始还遮遮掩掩的小情侣们越来越大胆，事态发展成这样是有起因的。

　　英才有一部分学生家底深厚，成绩奇差，打从一进学校开始就是打算留学的，高二的时候学校专门给他们划了一个班出来-，非文亦非理

　　我们都叫那个班出国班。

　　班上有个叫曹晓亮的男孩子，高高帅帅的，一直喜欢现在温丽丽班上的一个女生叫孔繁冰的一个女孩子，高一整整一年啊，不管孔繁冰怎么拒绝他，曹晓亮都不放弃，在后面默默地支持孔繁冰，注视着她。

　　温丽丽跟我们八卦的时候，我唏嘘道要是这股劲用在学习他哪还用浪费父母那么大一笔钱出国，结果惹来了两对卫生球。

　　后来分班了，曹晓亮不能时时刻刻注视着心仪的女孩子，但是他还是经常默默地在教室门口看着孔繁冰。

　　人心都是肉长的，再说了曹晓亮长得又不难看，两人又处于最容易萌动的年龄，所以最后孔繁冰被拿下了。

　　刚开始两人只是偷偷交往，可是世界上哪有不透风的墙，没过多久两人的恋情就曝光了。

　　当时就被老师叫去谈话，曹晓亮成绩虽然不好，但是人家有担当，他一力承担责任，说一开始这件事情就是他主动的，是他纠缠孔繁冰，孔繁冰一直拒绝，但是后来得知他因此意志消沉，甚至是无心学习才答应跟他交往的。

　　老师们心想，就你那已经差到底的成绩，就算你无心学习又怎样？难道还能给你负分。

　　虽然曹晓亮的口供真实性尚待商榷，但是老师们对于他这种敢作敢当的品行还是暗暗称赞的，于是没有过多的为难他们两人，苦口婆心地教育他们高中谈恋爱的弊端如何如何的，让他们两人分手，回到原来的普通同学的关系。

　　那时候早恋还是要严打的，老师们这种处理方式已经是很宽容了。

　　可是曹晓亮同学更NB，当时就拒绝了老师的要求，说是很喜欢孔繁冰要他们回到原来的普通同学关系是不可能的。

　　老师们无奈，只好通知曹晓亮的家长到学校来，希望他的父母可以说服他。

　　于是曹晓亮的爸爸开着凯迪拉克到学校来了。

　　让人跌破眼镜的是，曹晓亮的老爸没有如老师的愿说服自己的儿子不要在高中谈恋爱，反而是请求老师们谅解，请他们不要干涉曹晓亮和孔繁冰交往。

　　原因很简单，孔繁冰是文科实验班的学生，成绩非常不错，曹晓亮本来是个很懒于学习的人，可是最近他爸爸发现他居然回家再好好的看书，学习也认真了很多，很明显都是他的小女友影响了他。

　　老师们错愕不已，教了这么多年的书，头一次遇到这样的家长。

　　事儿还没完，曹爸爸还主动找到孔繁冰的家里，主动说服孔繁冰的父母，请他们谅解女儿和自己儿子的交往，并且一再的保证，他会监督那两个小孩发乎于情，止乎于理，一定不会出乱子。

　　曹爸爸的诚意感动了孔繁冰的父母，于是两家的父母都不干涉了，老师还能怎么样，校规可没有规定高中谈恋爱会有什么样的处罚。

　　于是两人就正大光明的是到一起了。

　　凡事一有先例，后续就会接踵而来，于是小情侣们如雨后春笋一般冒了出来，一双双一对对，老师们打压不住，学生有道理啊，“你们都同意曹晓亮和孔繁冰了干嘛还要干涉别人。”

　　从那以后，每产生一对情侣，老师们也不过是把他们叫到办公室叮嘱几句而已，无非就是注意不要耽搁学习，要以高考为重之类的。

　　高中部 第六十二章 坦白

　　班上暧昧横生，在浓厚的学习气氛下掩茂着JQ，自从夏令营之后，沈宥南和林旭对我的态度有点奇怪，倒不是说两人对我有多好，相反，沈宥南仍然喜欢恶言相向，而且有变本加厉之势。可是他对谁不这样偏偏针对我，想让我不多想都难。

　　林旭倒是来了一个180度的大转弯，以前他对我是爱理不理，厌恶至极，现在倒好，他和沈宥南简直成了交接班之势，只要一人找过我另外一个人马上犋上。

　　班上的人都不是傻子，偏偏当事人还觉得自己掩饰得很好，殊不知他们的幼稚举动简直就像司马昭之心路人皆知，有人已经在传，夏琉璃把高二的两大帅哥玩弄于股掌之间。

　　我真是跳进黄河也洗不清。

　　不喜欢现在这种情况，原因有二，第一，经过了高一戈小娟和朱寒的洗礼，我对成为流言主角深恶痛绝；第二，现在正是人生的关键时期，对我是，对他们两个更是，作为一个成年人，我有自制力，我自信不会被影响到。可是他们不是，他们很可能因此分心，就失去了大好前程，因为他们年轻，也许还不是很清楚什么是当前最重要的。

　　于是我找了一个只有我们三个人的机会，开门见山地说：“我有些话想对你们说。”我有点紧张，毕竟这是27年来头一次干这勾当，吞了吞口水，“如果没有这回事，你们就当我自作多情好了……”他们两人都看着我，没有反应，好像没有反对的意思，我也就接着说下去了。

　　“嗯，那个，我觉得你们两个……”那三个字怎么就这么难说出口呢？“对我有意思。”纠结半天还是没有勇气说出“喜欢我”三个字，最后用比较含蓄的话代替了。

　　两人还是没有说话，既没有否认也没有承认，甚至我以为沈宥南肯定会嘲笑我一番都没有。

　　这两个毛还没长全的小屁孩听了我的话以后都能这么镇定，我要是继续慌乱下去岂不是太丢脸了，整理了一下思路继续：“我认为我们的年龄还小，以后还有很多种可能，感情这种事现在考虑还太早，而且我们现在最重要的事情是高考，这几乎决定了我们以后的命运，所以我不想在其他方面分心，我希望你们也是这样，虽然现在你们的成绩都还不错，但是离高考还有一年半的时间，这一年半可能会让我们考上一个一流的大学，也可能让我们只上一个专科。为了不让以后有遗憾，我们必须全力以赴。”

　　越说越顺，越到后来越像是在教训人，看看他们两人还是一句话都不说，难道我说得不够清楚，或者是词不达意，他们不知道我在说什么，Ong，还是做一下总结吧，“我的意思就是你们要好好学习，不要再想那些和学习无关的事。”这样会不会太隐晦了，他们知道我再说什么吗？“要是我说的这些完全是我自己的猜测，你们就当是我自作多情好了。”

　　说完之后我坦然地看着他们，等着某人的无情嘲笑，某人的别扭表情。

　　谁知道这些都没有出现，沈宥南挑了挑眉，林旭还是一副淡淡的样手，不过好像嘴角带笑。“说完了吗？”终于有人开口了。我点点头，然后他们两居然很有默契地一起转身走了。

　　可是结果呢，结果是什么？他们是同意还是反对？他们到底对我有没有意思啊？到最后还是只有我一人纠结，凭什么啊？

　　从那夭以后，他们两个倒是真的不像之前那样了，当然正常的交流还是有的，我的心里松了一口气的同时又有点失落，不过好在一切都重归正轨了，生活在有条不紊地进行着。

　　进入初二的时候初中部也分了班，陶然也进了实验班，虽然他的成绩没有名列前茅，但是从一开始到现在他的进步很大，老师也说继续这样下去，进前十只是时间的问题。

　　姨妈的离婚手续也在办理当中，虽然简正明一直没有签字的打算，姨妈也没有回去的打算，她现在已经成了妈妈的左膀右臂，两姐妹合力打点服装店。

　　本来一切都好好的，照这样下去，姨妈只要收集完毕姨父出轨的证据，就可以向法院提出诉讼。

　　可是一天晚上，姨妈接到了简璐奶奶打来的电话，说是简璐进了C市的急救医院。

　　姨妈急得不得了，爸爸妈妈都陪着她去了医院。

　　简璐住在奶奶家，洗澡从浴缸里迈出来的时候踩到肥皂摔倒了，送到医院照片，骨折。

　　那天晚上姨妈就没有回来，第二天正好是周日，我和妈妈一起去医院给姨妈送一些日常用品，陪床还是很辛苦的。“妈妈，你回来好不好，璐璐好怕。”我们刚要进病房的时候简璐正拉着姨妈的手可怜兮兮的哀求着。毕竟是自己的女儿，简璐这次进医院姨妈的心都提到嗓子眼了，离家出走运几个月她第一次有了后悔的神色，“璐璐乖，妈妈不是了，妈妈一直陪着你。“哟，这不是晓青的姐姐么，怎么不进去啊。”

　　本来我和妈妈正在犹豫什么时候进去，一个大嗓门打断了我的思路。

　　眼前这个女人没有六十五也有六十了，偏偏还要赶时髦把头发菜了个焦黄，枯得跟草一样，看她的衣服的牌子也不便宜，可是在她身上一搭配怎么看怎么就觉得俗气。再加上她脖子上的金项链，耳朵上的金耳环，手上的翡翠手镯，这么爆发的打扮，不用说，肯定是简正明那厮的妈。

　　“来看璐璐啊，唉，璐璐这个孩子也是苦命的，小小年纪妈妈又不管她，又骨折进医院折腾，造孽哟。”简妈妈说得那叫个声情并茂，加上肢体语言，相当的有喜感，耳惜就是话不太中听。

　　妈妈立刻就不高兴了，不动声色地说：“亲家母这话说的，晓青为什么不在你知我知大家都知道，璐璐没人管那就不对了，不是还有您这个奶奶在吗？可是为什么璐璐会在你家里摔倒啊？”简妈妈一听立刻没词了，简璐的确是在他们家里樟倒骨折的。“姐姐，琉璃，来了怎么不进来。”姨妈出来得真是时候，不然不知道要应付简正明的妈多久。

　　妈妈把带来的日常用品交给姨妈，让她去洗手间梳洗，然后拿出保温桶，里面是奶奶早上起来做的豆浆，再把带来的点心递给璐璐，这个小丫头平时很挑剔的，这次在吃了苦头，拿过点心就大口大口的吃起来姨妈出来后，妈妈也给她到了豆浆。“晓青，你待会儿就回去歇一下吧，医院苗床不好，你昨天晚上肯定没睡好。”妈妈劝着姨妈。

　　姨妈看看简璐没有答应，她是担心女儿没人照顾，妈妈又不能不管店里。

　　作为一个小孩子，我很天真很懂事的一起劝姨妈：“是啊，姨妈你可要好好休息，不然璐璐的疤好了博倒下了怎么办？你是担心璐璐没人照顾是吧？简奶奶不是在吗？是吧奶奶。”我甜甜地笑着看着她。

　　简奶奶面露尴尬，笑得甭提多勉强了，“呵呵，是啊。”

　　早就听说简正明的妈喜欢打麻将，一天不打，手痒；两天不打，全身痒。她不想留下来照顾孙女肯定是惦记着牌桌呢，可是也不想想，简璐是在谁家里受伤的。

　　她不乐意，姨妈和妈妈也不乐意，她赌瘾这么大，谁知道她会不会中途跑掉，到时候简璐出了什么事都不知道。“妈妈，我留下来照顾璐璐吧。

　　姨妈和妈妈互看了一下，她们在犹豫，在她们的眼里我也还是一个小孩子呢。“要是有什么事不会处理的，我会叫护士来的。”

　　基于我平时的表现，妈妈和姨妈都同意了，可是简璐不干了，躺在床上她也不忘任性，死活不肯让姨妈离开。“唉，本来迹想让陶然一起过来玩大富翁的游戏的。”我故作连憾地感叹。

　　简璐小小年纪色心倒是不小，立刻送来拉着姨妈的手，“姐姐，你把陶然叫过来吧，我也很想玩大富翁。”然后乖乖地对姨妈说：“妈妈你回去休息好了，我和姐姐一起玩。”开玩笑，要是大人在她还怎么泡帅哥，至于我这个姐姐当然是可以忽略不计的。

　　陶然非常郁闷地来了，不得不应付了简璐一下午，我则是很狗腿地对他的要求一一应允，心里总是觉得出卖了他对他心存愧疚。

　　简正明在简璐出事的第二天从外地赶回来了，一改先前嚣张态度，对姨妈是嘘寒问暖，连打个开水也要抢着去。姨妈态度坚定，他爱咋折腾咋折腾，反正她不理他。

　　可是有了简璐在一边帮风就不一样了，她经常趁父母都在的时候撒娇，“妈妈，你回家好不好，我一点也不想在奶奶家里。”

　　要是姨妈不作出肯定回答那她就开始闹，刚开始是又哭又吵，后来发展到绝食抗议，最后居然吵着嚷着拖着断腿要下床。

　　姨妈吓坏了，医生叮嘱过，运段时间要是不好好休养搞不好今后一辈子秀匕瘸了。

　　最后简璐的一哭二闹战术取得了巨大成功，姨妈回-家了，简正明来帮姨妈搬东西的时候对妈妈笑得那叫个灿烂，完全忘了之前的不愉快。

　　虽然姨妈回家了，可是她还是继续在妈妈的店里帮忙，外语班也没有落下，还交了不少朋友，生活变得多姿多彩。

　　简正明本来道是希望她像以前一样当一个全职主妇，还清了老太太当说客，被姨妈不轻不重地挡了回来。

　　高中部 第六十三章 各奔前程

　　刚才看了评论区，有人反对琉璃和陶然，有人认为情节太慢，打算弃文，我很遗憾，但是也不能强求。对不起各位，关于情节方面的我无法透露，大纲已经设好，我会按照大纲来。我和我的文都不是人民币，不能讨每个人的喜欢，对这篇文失望的同学们希望你们会喜欢下一篇，如果下一篇仍然让你们失望，那就请寄希望于下下篇。

　　我还在卡文，但是我会努力突破瓶颈，希望可以尽快恢复。

　　鞠躬感谢每一位读这篇文的同学――

　　华丽的分割线――

　　高中的目子过得很快，转眼就到了高三了，再一眨眼高考就在眼前。

　　填志愿是一项技术活儿，也是费心费神的活儿，我拿着志愿预填表和厚厚的招生简章和爸爸妈妈商量考哪所大学。

　　我的成绩在年级一直在第五名上下晃动，想要考清华北大也不是一点希望没有，想要进好一点的专业肯定没门，属于随机调派的那种，这样我又觉得没什么意思，再加上爸爸妈妈虽然没说，但是我知道他们都不想我选的学校离家里太远，要是这样我今后工作地点也很有可能在学校附近的城市。

　　上辈子也是在C市读的大学，本来这次想要出去见见世面，可是看着爸爸妈妈欲言又止的神态，尤其是陶然，他水汪汪的大眼睛眨巴眨巴地看着我，小小声地问：“姐姐，你想考哪个大学啊？”

　　我拿着笔戳戳鼻子，为难地回答：“姐姐还没有想好呢。”

　　“姐姐你不要是远了好不好？”他榨拽我的衣袖，可怜兮兮地看着我。

　　“怎么会远呢？又不是出国。”我打着哈哈敷衍他。

　　“姐姐，陶然舍不得你，我不要好几个月才见你一次。”他都要哭出来了，找个机会要好好桑有一下，男儿有泪不轻俾，这样怎么能成为顶天立地的男子汉？

　　“小璃，你先看看c市的大学嘛，我们市里的大学也不少的，难道就没有一个你看得上的？”妈妈忍不住终于开口了。

　　爸爸接着说，“是啊，小璃，你妈妈说的对，从小到大你就没有出过远门，也没有离开过爸爸妈妈眼皮底下超过三天，你要是去远的地方上学，我们怎么能放得下心！”

　　要是真的夏琉璃我也觉得不放心，但我是个可靠的人啊。

　　奶奶不甘寂寞，“小璃啊，奶奶可是土埋到脖子的人了，能看着你一夭是一天，你要是不在家里，奶奶可是不知道要少看你多少眼，你就留在家里念书，让奶奶多做几顿饭给你吧。”

　　哎哟，最近的连续剧把奶奶都教坏了，动不动就来点烟情表演，再说下去就该掏出手绢抹泪了。就奶奶那身板只要不出意外活到90岁都没有问题，走路健步如飞，上楼直追电梯。

　　看来我想展翅翱翔的梦想终究是要落空的，家庭压力太大了。

　　最后我填了C大的工业设计，c大也是全国排名前十的大学，其工业设计专业排名又是全国数一数二。

　　爸爸妈妈没有就此放心，硬是看着我把第二第三志愿都填了C市的大学才把心放下了。

　　温丽丽在文科班的成绩一直不错，之前c市外语学院给了学校一个保送的名额，老师推荐了她，这丫头也是个借的，先我们几个月脱离苦海。

　　沈悦是我们三个之中唯一一个填外地大学・志蔫的，不过离C市也不远，坐动车两小时左右。

　　周颖的志愿全是S市的，全国的经济中心，看来她准备大展拳脚了，向女强人方向发展。

　　周颖都去了s市，刘嘉自然是跟随而去，他在英才成绩也是数一数二的，一直都比我好，让我这个硕士很是汗颜，本来老师还指望他考个清华北大为校争光，可是他爱美人不爱高校，老师叫他去谈了好几次话，刘嘉坚决不改口。

　　不弄清楚原因怎么能解决问题，刘嘉在英才一直是个正直上进的好学生，各种美女都入不了他的法眼，不少女生明示暗示过他，可是人家不为所动。

　　以至于老师们在教育学生不要早恋的时候经常将他引为经典，“你们看看一班的刘嘉，人家一直是理科班的第一名，为什么？因为人家把心思放在学习上，哪像你们……bulabula”

　　只有我知道他坐怀不乱的真正原因。

　　沈宥南填了C大的建筑设计专业，C市原来有一所建筑学院，和c大是对门，其建筑设计专业在全国排名前五，因为只有建筑学拿得出手所以大学的综合排名一直都不高，但是收分却一点也不低，高出重点本科几十分。

　　某年建筑学院和C大合并了，其建筑设计专业的分数直通清华北大的最低收分，大家都嘴里都说考C大的建筑设计专业划不来，可是每年报考的人多得快把建院的门挤破了。

　　林旭和我未了同一个学校，计算机呆，也是C大很牛的专业。

　　高考前的复习是残酷的，不管是否经历过一次。

　　六月十五日，上午9：00-11：00语文下午3：00-5：00数学

　　六月十六日，上午9：00-11：00生物下午3：00-5：00化学

　　六月十七日，上午9：00-11：00英语下午3：00-5：00物理

　　英才离家不是很远，乘公交车不要半个小时，爸爸妈妈还有陶然中午在学校外面等我，奶奶在家里做好饭。下午妈妈送我去考场，考完之后三人又在外面等着我出来，而且他们就像约好一样，绝口不提考试的事，反而是说些轻松的无关话题，奶奶则是不停地问我想吃什么。

　　其实我没有那么脆弱，毕竟不是小孩子了，但是这种被关心呵护的感觉真的很好，我不愿意打破。

　　三天的高考结束了，我的感觉还不错，估计第一志愿没有问题。不过考的好或不好都是二十多天以后的事情了，现在要趁着成绩没有下来之前好好地玩。

　　陶然的中考在六月底，在此之前我也不能太放松，一边辅导他的功课，帮他做最后的考前冲刺，一边给他做最后的考前辅导。

　　陶然的成绩现在也是名列前茅，进英才的高中完全没有问题，但是他给自己的目标是要进前十，学费全免，真是个有理想有抱负的好孩子。

　　同时班上的最后聚会也在进行中，高中不像初中，同学之间的感情热烈单纯，从高二开始大家就各忙各的，对于人际交往方面实奋是匮乏得很。

　　同学之间少有什么深情厚谊，只有和自己干时交往比较多的朋友才能玩到一块儿。

　　大家用最后剩下的班费吃了散伙饭，也没有什么其他的活动安排，就算有很多人也不能参加，家里已经为他们安排好了暑假活动，差一点的也是去国内著名风景区，九寨沟，张家界，峨眉山什么的，家境稍做好一点的就出国旅游。

　　温丽丽和沈悦两人的家里也给她们安排好了华丽的毕-业旅行，我们家打算在陶然中考结束以后再一起出去。

　　自从高考完之后，我整天宅在家里成了一个彻头彻尾的宅女，也是家里最闲的人，奶奶都比我强，人家下午还要去老年中心活动呢！

　　这天我手里拿着妈妈早上忘在家里的文件，走在商业街上，因为夭气很热，在外面的人很少。

　　“嘿，登登，前面的那个中国绿海。登登……”肩上突然被人狠狠拍了一下，吓了我一跳，回头一看是个老外，这年头老外不比外面的流浪猫狗少，看到了也没哙稀奇的。

　　眼前这位老外兄看起耒大概二十岁左右，至少都有一米八，看他得仰着脖子，挺累的，汽棕色的头发，蓝色的眼珠，五官和所有外国人特点一样，深邃有轮廓分明，挺帅的，不过鉴于我的审美能力有限，所有欧美人的帅哥在我的眼里都是一个模样，要我分出他们谁是谁还真有点难度，而且我可以保证，我和这位兄台绝对是不认识的。

　　我觉得他应该是遇到什么困难，比如迷路，本着为国争光的觉悟以及不让老外看扁中国人的想法，我决定发挥一下国际友爱互助的精神，听听他的问题。

　　不过我的英文口语实在不咋的，没关系，口头语言不行咱们还有肢体语言不是，我微笑着表示愿意帮助他，等着他的下文。他愣了一下，接着用比刚才叫住更烂的中国话说：“招聘。哈？招聘？难道他是在大街上拦着招人？这个老外太奇怪了！他见我一脸不解，挥了挥手上的照相机，原来是‘照片’，我恍然大悟，想来他可能是想要找个人帮他拍照留念吧？老外到这里一游的证据。

　　我伸手去接他的照相机却被他拒绝，他示意我站在原地不要动，自己退出了好几步，对着我咔嚓，咔嚓一阵猛拍。

　　原来是要给我拍照，他是摄影师吗？是到中国耒拍照的？不过既然有机会到国外去秀一下，咱也不能表现得小气吧啦的，要为中国人争气争脸啊！于是我拿出了自己觉得最好看的小脸，决心摆一个最最动人心魄的pose出来，可惜我这个人平时不怎么拍照，想来想去拍照时会摆个pose只有一个“V”手势，实在太丢脸了！

　　我正在纠结是不是我的无心之举把中国的脸也丢了，老外已经拍完了照，笑着走了过来，时值正午，猛烈的太阳照在他的帅脸上泛出金色的光，我有一种惊心动魄的感觉。

　　“歇歇。”他笑得灿烂无比，我想到了太阳神阿波罗。

　　“不用谢。”既然他会说两句汉语，想来简单的话他也是听得懂的，我也不用说英语出来丢人现眼了。

　　乐于助人使命完成，我冲他点点头之后转身准备离开。

　　“登登。”他又把我叫住了。

　　高中部 第六十四章 辣女

　　“泥叫啥么敏紫？”

　　唉，好在我的智商和情商都高，不然还真听不懂这位老兄再说什么。

　　“夏琉璃。”我如实相告，虽然把名字随便透露给陌生人知道是很不应该的，不过对方是老外，我赌一百元他听不懂我说的是什么。

　　果然，他立刻一副云里雾里的表情，但是立刻他又指着自己说什么“古占”想来他是在说自己的名字吧，我也不懂他的名字到底该怎么拼，而且听起来怪怪的，音译过来大概是“古占”这两个字。也许自我解释欧美人的礼貌。

　　我再次点头示意准备离开，他又一次拉住我不让我走，再次用他烂的要死的汉语说“点化好吗？点化”还满脸的期待，我实在不明白要我点化他什么？我又不是得道高僧，可是这个老外他信佛吗？太奇怪了，就他那汉语水平还敢去年经？不过说实话，和尚念经平常人也是听不懂的。

　　我摇了摇手，表示我没办法点化他，抬腿要走。谁知道他还是不肯放人，记得掏出手机说道，“好嘛，好嘛！”

　　原来他是要我的电话号码，遗憾的是我没手机，家里的电话更不方便透露，而且我和他纠缠了太久，虽然说现在街上的人不多，可是也不是没有，已经有不少人向我这边行注目礼了。

　　我积极的说了一声，“没有。”然后就想溜，这个家伙居然一把拉住我的手臂，不让我走。

　　我气急败坏，嘴边和男人肢体接触时我接受不了的，而且还是一个刚刚认识外国男人，使劲挣扎，他赶紧松开手，满脸歉意，口齿本来就不伶俐，现在更是一团糟，：“堆不气，窝，窝想贺泥越会。”

　　什么？！这个死老外，居然说想和我约会，我真想一拳把他的高鼻梁打成平原。

　　在欧美的文化中，一个女人如果答应和男人约会，那她肯定就是对那个男的有意思，而且约会是一种同意上床的暗示。

　　他凭什么第一次和我见面就要和我约会，凭什么以为我就会和他约会，虽然现在是有不少女生一和老外约会为荣，而且他们开放的程度绝对不低于外国妞，但是不代表每个中国女性都是这样。

　　刚刚看他还像太阳神阿波罗，忘了泰坦一族就没有一个好东西，全是花心乱伦的。

　　我狠狠的盯着他，思忖着怎么样给他一点颜色看看，这外国厮一点异样都没有察觉到，反而还是一脸期待的等着我回答

　　看到了吧，老祖宗们永远都是正确的，千万不要帮那些坏人，200年前他们就知道卖鸦片给我们，现在还会按什么好心，东郭先生救狼的教训难道还不够给我们警示吗！？

　　我瞅准机会，狠狠一脚踩在他的脚指头上，哈哈，天助我也，这老外怕热，穿了露指的凉鞋，而我穿的是帆布鞋，再加上我吧吃奶得劲儿都使上了，痛得他腰立刻弯了下来，宽阔的背立刻暴露在我眼前，再狠狠赏了他的背一记手肘，这下他已经痛得缩成一团了

　　我拔腿就跑，生怕他人高马大腿又长的追了上来，应该是我那两记威力不小，身后传来他的呻吟，再加上在网球社的时候训练有素，我觉得自己的速度可以和兔子媲美了

　　妈妈的店就在眼前，终于安全了

　　我气喘吁吁的走进妈妈的店里，还不时回头看看那个老外有没有追上来，万一被他跟上要医药费就惨了

　　没看到的身影，我松了一口气，转头过来，却差点撞到人

　　“对不起，对不起”我赶紧低头认错

　　“怎么了，看你慌慌张张的，还跑得满头大汗”妈妈嗔怪的看着我，递过来一条毛巾，“快点擦擦，进了空调房间容易着凉。”

　　我拿过毛巾擦擦脸，干爽之后舒服多了，正想把文件送到店的里间去，一个红色的身影闪到我的面前

　　是个年轻的女孩子，20岁左右的样子，长了一双桃花眼，这些都不是重点，她全身上下最引人瞩目的是她的穿着打扮忒凉快了些

　　，

　　上身穿的是一件大红色的，样式好像肚兜的衣服，胸脯露出一大片，一条细绳记在脖子上，是这衣服唯一的支点，背后倒是比肚兜多出一片布，没有把背全露出来，不过也有四分之三在外面了，好在她的背部曲线挺优美的，而且皮肤很好，没有半点瑕疵，下面是牛仔热裤，短也就罢了还到处是洞

　　穿成这样我都不知道她怎么有勇气出门，好在齐肩的短发放下来又遮住了些，这才像话不少

　　好像是我刚进门的时候撞到的那个人

　　她面带挑衅的看着我“怎么，撞

　　了人就要跑？”

　　我最不擅长对付这种女孩子，刚才的确是我先撞了她一下，虽然不是很重，人家要找茬也没办法，最重要的是不能在妈妈的店门口闹事，不然会影响妈妈今后生意的。

　　低下头赶紧装孙子才是重要的，“对不起，我刚才的确不是故意的。”

　　谁知道这女的居然动起手来了，她在我的脑门上戳了一下，咬牙道：“几年不见你倒是越来越会装了嘛。”

　　我抬起头茫然地看着她，值还是我的老相识，不，是夏琉璃的老相识，完蛋了，我可不知道这位大姐头是谁。

　　妈妈笑吟吟地在一边说：“你就别欺负琉璃了，这么多年不见，连我都认不出来了。”

　　原来真的是老相识，我迅速在脑海里搜寻她是谁的可能，所有的亲戚中我没见过的也就只有姑妈家那位据说成绩奇差，暴能花钱，目前留洋法国的岳珍珠，莫非这位就是传说中的岳珍珠？！

　　她不怀好意地笑着看着我，我犹豫要不要开口叫她，要是叫错了怎么办？纠结啊、

　　“喂，你不是真的不认识了吧？她满脸受伤的表情。”怎么会呢？你是姐姐嘛。“我干笑着回答，反正她比我大，叫姐姐一准没错。”哈，我就说嘛，琉璃怎么会不记得我呢？想当初你考差的试卷我帮你签名，假期作业没做我帮你做，被人欺负还是我帮你找人算账，咱俩谁跟谁啊，你怎么可能认不出我。“她一只手饶过我的脖子，把我挽向她，滔滔不绝地数落着我俩以前的丑事，”你还说过，就算我化成灰你也认识我的！“

　　岳珍珠喋喋不休地说着我和她以前干过的坏事，好在她一直自说自话，要是她再问我两句我还真不知道该怎么回答。”喂，听说你考上了英才？“她一脸的八卦。”是啊，不过现在都已经毕业了。“

　　她拉着我坐在角落的沙发上，小声地问，”你老实告诉姐姐，你怎么考上的？“

　　我茫然的看着她，怎么考上的？就这样考上的呗，做完卷子不就行了。”你说，谁给你看的？你们怎么没被发现，这种考场监管的很严的。”他满脸的求知欲，完全没有半点是我自己努力结果的想法。

　　“真的是我自己考上的。”我无奈了。

　　“切，你算了吧，你的作业差不多都是我帮你做的，连我的水平你都比不上还说自己考英才，骗鬼呢。”岳珍珠毫不客气地揭我的短。

　　“你要是不信可以看看我在英才这些年来的成绩单，作弊一次可以，每次就很难了，再说这次的高考成绩马上就下来了，你不妨看看我的成绩再说。”

　　她见我这么认真，终于有点相信了，“天哪，你是怎么做到的，简直就是经典案例，来跟姐姐讲讲你受了什么刺激才让你如此奋不顾身的发奋图强。”

　　我澹姐姐的幽默感还是真的不是一点两点的。

　　“埃，你老实说，是不是被你那个什么旭的给刺激到了？”她笑得好邪恶的样子。

　　苍天啊，这都哪辈子的黄历了，到现在还有人拿出来翻？

　　我很不服气地辩解：“我早就不喜欢他了，我现在是以学习为重，其他的都和我不相干。”

　　岳珍珠满脸的不相信，她的表情在说：你就骗鬼吧！不过她倒是没有在这方面多做纠结，又问了我一些现状，得知我居然报考C大时候她又大惊小怪了一番。

　　“琉璃，你跟我说实话，你是不是被雷劈到过没有死，还是被外星人抓去过，怎么跟换了一个人似的。”

　　我心里虽然吃了一惊，不过到底还是没有表露出来，故作不悦地说：“姐姐你说的什么话，我现在上进了，努力你到说我不好了，太没道理了。”

　　“你现在的称呼也好奇怪，你以前都叫我猪儿姐姐，或者岳猪儿的，现在听你这么叫好别扭。”说着还搓了搓手臂，貌似有不少鸡皮疙瘩。

　　我继续嘴硬，“那都是几百年以前的事情了，再说了，你以前可不把中国古代内衣穿在外面的，怎么现在准备打造中国玛丹娜？！”

　　好立刻笑骂著推搡我，''你懂什N，我不趁著年轻有资本的时候多露一点，难道等到鹤发K皮的时候来穿比基尼，恐怕我乐意也没买帐！''

　　我两又聊了一阵，好在她不是一个有探究精神的人，很快就把我的这些变化忽略了下毕竟也有好几年没见了发生什N变化也是有可能的.

　　高中部 第六十五章 找上门来

　　晚上姑妈一家到我家里吃饭，奶奶看见珍珠也非常的高兴，不过对她的衣服表示了强烈不满，说是，“姑娘家家怎么穿成这样。”

　　然后又把姑父姑妈给批了一顿，“你们家是没钱还是怎么的，给她买这么一件布少的衣服”后来珍珠借了我一件外套穿上奶奶的火气才下去了。

　　七月中旬，我的成绩下来了，和当初料想的相差无几，再过一周，C大的录取通知书来了，全家人高兴得不得了，爸爸妈妈想要大摆流水席，庆祝我考上大学，在我的极力争取下，大摆流水席改成家庭聚会。姑妈这边是肯定要请的，还有妈妈娘家的亲戚也要请，十几口人把家挤了个满满当当，奶奶一早就和姑妈、妈妈一起去市场上买菜，后来姨妈也来帮忙，四个人就在厨房里忙里忙外的。爸爸和姑父作为主人家招呼客人，简璐还是一如既往地对陶然痴心不改，烦的他到处乱窜。本来应该是主角的我倒是闲的不得了，除了跟各位长辈打一下招呼基本上就无所事事了。老太太也屈尊降贵的来了，虽然她没有很高兴的表情，但是还是给了我一个大红包，“拿着吧，今后还是要好好学习。”

　　我赶紧接过来，隔着纸皮一摸，还真的挺厚额，这老太太这么大方？里面不会是面额十元的吧？简璐立刻靠到前面，“外婆，璐璐今后也要考大学的。”老太太立刻笑得眼睛都成了一条缝，捧着她的小脸说：“嗯，璐璐真乖，到时候外婆肯定给你一个大红包。”今天到底谁是主角，虽然知道这位老人家一贯的德行，我的心情还是有点郁闷。好在今天拿红包拿到手软。姨妈家，舅舅家，姑妈家里都有给我红包，还没来得及打开看，凭手感还是姑父家最厚。

　　大人们都坐在客厅里谈天说地，我想悄悄地摸回自己得房间想要清点一下今天的斩获，谁知道已经有人捷足先登了。此人正是珍珠，她正在通电话，本来这也没什么，可是她的行为很可疑，一边打电话，一边警惕地看着门口的情况，尤其是她满脸的春色，根本就是在跟情人打电话的样子。岳珍珠20多岁了，找个男朋友也很正常，可是她为什么要遮遮掩掩的，她这个男朋友是不可以被姑父姑妈知道的？难道说她当了小三，又或者找了一个古惑仔当男友。以岳珍珠的性格还是后者比较有可能。毕竟不少小三都是冲着男人的钱和地位去的，这两样她都不缺，倒是习惯而来富足生活的她，很容易被那种性格桀骜的男生吸引。万一有一天她带着一个头发五颜六色，全身都是皮衣和金属的鼻子耳朵满是洞的男孩子回家，我可以想象一下姑妈姑父的脸色会是有多难看。难怪她要遮遮掩掩的。

　　既然地盘已经被人占了，我要只好悄悄地退走，正好在厨房里白醋没了，于是我被指派到小区附近的超市里去买醋。虽然今天我是主角，但是目前我最闲，所以被指派了这一光荣任务。左手拎着醋瓶子，右手拿着雪糕啃，我晃晃悠悠的走在回家的路上。“嘿，是泥，中国绿海。”面前闪来一座高山，我吓得咔嚓一下，雪糕掉在地上了。那可是和路雪的，可惜了！这个老外真是阴魂不散，没想到在家门口也能碰到他，名副其实的倒霉到家。感觉到我的戒备，这个老外没有像上次那样动手动脚，嘴里不同的嘟囔着什么，反正我是听不懂，看似的手势好像叫我冷静下来的样子。怎么可能冷静？！要是他掏出什么医院诊断书要我付医药费那可怎么办？稍微处理不好就成了国际问题，多麻烦，还是赶紧想好脱身的对策为好。他一边盯着我以防我跑路，双手指着挂在胸前的照相机，说了一句什么，反正我懒得去猜他那中西不通的烂汉语。他想要把照相机从脖子上取下来，谁知道带了缠在了短袖衬衫的纽扣上，我趁他和绳子纽扣搏斗的时候，想要闪人，他看见了一急，用力一扯，‘哗啦’一声好几颗扣子被扯掉了，露出了毛茸茸的胸脯。

　　男人都不穿内衣吗？这家伙不是一般的倒霉，这一幕被巡逻的保安看见了，误以为他是最近报纸上登的暴露狂，大喝一声，提着警棍兔子一样的跑了过来，边跑边叫，“站住！不许动！”一起一直觉得物业费高，现在终于有点物有所值的感觉了，我趁机撒丫子一口气跑到家里，‘纭的一声把门关上，这才稍微放下心来。想着刚才那可怕的一幕，重点部位我是没有看到啦，印象中就是毛茸茸的一片，要不要点眼药水呢？会不会长针眼？

　　我把醋送到厨房里，妈妈嗔怪地说：“买个醋而已，看你跑得满头大汗的，赶紧擦擦。”她哪里知道我在路上遇到了多么危险的事情。不一会儿有人来按门铃，姑父去开门，我无意一瞥，妈呀，那个老外找上门来了，我赶紧躲到墙后面，他怎么会找的家里来的？！“你找谁？”面对老外，姑父还是很冷静的，不像其他小市民一样的紧张。“绿海，一个中国绿海。”他一边艰难地用中国话解释，一边打手势附带说明。姑父听得满头雾水，非常不耐烦，虽然说外国骗子比较少，但是也不排除会有，不过像他这样直接找上家门的倒是没有见过。“没有！”姑父相当干脆的回绝了他，作势把门关上。谁知道那个老外抵在门上，死活不让，嘴里还嚷嚷着让人听不懂的话，那架势，好像门关上之后他就活不成似的。“这个小区的保安怎么搞的？！”姑父生气地抱怨，“再不走我叫警察了！”这阵势使得家里的人都过去看发生了什么事。

　　“Cousin，你怎么来了？！”珍珠跟看到了史前动物一样惊异。那个叫Cousin的老外跟看到救命稻草一样，“金珠，久我！”那模样好像姑父真的会干掉他一样！“爸，爸，他是我的朋友。”珍珠赶紧过去拉住正在关门的姑父。姑父虽然让开了，不过态度还是很强硬得问，“你的朋友？什么朋友。”珍珠避重就轻的回答，“在法国认识的朋友。”姑父鼻孔哼了一声，他又不是傻子，当然知道珍珠没有回答完全他的问题，不过现在的场合和环境显然不适合讨论这个问题。珍珠趁机拉着小古进门，因为他的名字难念我决定暂时这么称呼他，经过客厅的时候，“舅舅，舅妈，我有个朋友过来玩一下。”然后就匆匆的拉着他进到里面的房间。我明明听到她奇怪的在问，“你怎么知道我在这里？”“这是伤天的安排。”外国佬一边被珍珠拉着走一边厚颜无耻的向我抛了一个媚眼。还真是伤天害理的安排！现在是在家里，要是他敢乱来，爸爸和姑父会把他打到生活不能自理。这个老外还真是不安分的人，没过多久，他就和珍珠出来和家里人打招呼。珍珠直接忽略了姑父的不满眼神，把小古一一介绍给了亲戚们，这家伙也挺能来事儿的一个人，操着一口极不流利的汉语，叽里呱啦的没过多久就和众人打成一片，舅舅，舅妈，姨夫，外婆，简璐也被他吸引过来，就连在厨房里的奶奶，妈妈，姑妈，姨妈也在厨房里探头。

　　唯一一个坚持立场的还是姑父，他一直以戒备的目光打探着小古，小古总是回以善意的微笑，可惜姑父不领情。我可以理解姑父的心情，这个老外一看就知道和珍珠的关系不一般，应该就是男朋友之类的，自己可就这么个女儿，要是被别人拐到法国那可怎么办？就珍珠那脾气，肯定是不让她做什么，她偏要做什么，要是直接地反对她和老外交往，那很有可能她还拼死拼活地要和那个老外在一起，可是要是不阻止，女儿吃亏了怎么办？可怜的姑父，这么严重的危机居然只有他一个人意识到了，真是愁得他的头发都白了。

　　中午吃饭的时候，小古更是把他的交际手腕发挥到了极致，他的汉语仍然不流利，但是他的表现能力很强大，再加上这么一个活生生的老外在面前，就算是不说话也有观赏价值啊，更何况他还不停地竖起大拇指表示饭菜好吃，而且他的筷子握得很好，把奶奶，姨妈，妈妈逗得非常开心。“噢，中国菜实在太好吃了！”奶奶一听更是合不拢嘴，还给他夹菜，这个家伙毫不客气，吃得他好不惬意。我就很惨了，本来想远离他就坐在他斜对面，谁知道这个无耻的老外，表面上毕恭毕敬，桌子下面却不停地骚扰我。他用他的臭脚不停的在我小腿上蹭，我一再的往后退让，直到退无可退，他还是够得着我，还没吃两口我已经没了胃口了。被人骚扰到这个份上，我真的很想把筷子摔在他的脸上然后一脚把他踢出去，可是有这么多外人在我实在没那勇气，只好抓住机会狠狠瞪他两下。肇事者貌似没有察觉，仍然对我回以温柔的笑，好像对我和别人没有什么差别。

　　高中部第六十六章 播种机

　　“姐姐，我想吃那个，够不着，我们换一下位置好不好！陶然坐在我旁边小

　　声的对我说。

　　我当然乐意，最好是离那个老外有多远走多远。

　　在换位置的时候陶然又惹来了外婆的白眼，不过好在她没有发作出来，一来

　　这不是她的地盘，二来有外人在，我和陶然也就直接忽略她的眼神不计了。

　　换了位置之后，没人骚扰，我低头享受美味。

　　“叔叔，你的脚蹭到我了。”陶然有点小委屈的冲着那个老外抱

　　全桌的人都看着他，我心里狂乐，看吧看吧，坏事做多了是有报应的。

　　我不怀好意地在一边看着他怎么解释。

　　“噢，堆不起，我的腿太长。”他满脸的歉意。

　　往上看看，这家伙居然比我们家最高的姑父都还要高出半个头，大家没有多

　　想继续吃饭。

　　下午，外婆家的亲戚离得远，玩了一会儿就是了，姑妈一家会留下来吃晚饭。自然老外也要留下来。

　　“溜溜。”他从珍珠那里知道我的名字，可是我美丽的名字从这个家伙的嘴里叫

　　出来就成了这效果！

　　他把我们家摆在外面的相片都问了十几遍，这是什么时候拍的？你当时多大？在哪里拍的？

　　我哪里知道这么多，那都是夏琉璃在的时候的照片。

　　人都快被烦死了，珍珠被姑父叫走了，估计是在跟她谈老外的问题。

　　我东躲西藏希望可以得到片刻清静。

　　谁知我到哪儿他到哪儿，“溜溜，泥为啥么重是躲着握？”

　　“你为什么总是跟着我？”我毫不客气地反问回去。

　　“我想和你做朋友。”他满脸的无辜，好像我这么对他是一件多么过分的事

　　情一样。

　　“你想和我做什么样的朋友，普通朋友还是男女朋友？”

　　他眼光灼灼地看着我，“普通朋友怎样？男女朋友怎样？”

　　这小子倒也不笨，知道先问清楚。

　　“普通朋友就是见面打个招呼，男女朋去就是情侣。”

　　他眨眨眼睛，“我觉得还是一步一步的来，先做普通朋友，再做男女朋友。”

　　想得倒美呢你！

　　“我这个人分的很清楚的，普通朋友就是普通朋友，不可能发展成男女朋

　　友。”他果然纠结了，貌似对我这种划分方法很不理解，本来想反驳，可是见我

　　一脸坚定的表情又把话咽了下去。

　　“那我们做男女朋友吧。”他纠结了一会儿最终做出结论。

　　“哝，你没有女朋友吗？”我故作很感兴趣的样子。

　　他无所谓地说，“没有关系，你也可以做我的女朋友。”

　　你没关系我又关系，死老外，真当白己是人见人爱，花见花开，所有女人

　　争先恐后的去给他做小？

　　“那你的女朋友会同意吗？”我故意问。

　　这个无耻的家伙连犹豫都没有的问：“为啥么要她同意？”

　　看他的表情是根本想不通我干嘛要问这个问题，沽国人果然没节操！

　　换个思维问，“要是你的女朋友知道除了她以外你还有其他的女朋友，她会

　　怎么样？”

　　这个问题好像把他难住了，沉思许久他也不知道该怎样回答，“握不直到，

　　握有气他绿朋友都享有让她知道。”

　　看来这小子不笨，就珍珠那脾气知道他脚踩两条船还不把他给撕“你不知道

　　是吧？！我现在来让你知道！”

　　可怜的小古回过头正好看见气势汹汹的岳珍珠站在他背后，我发誓不是故意

　　整他的，要是他心术正我也整不到他不是？于是小小的内疚之后我立刻又心安理得。

　　珍珠没有当着家里人的面施暴，她把小古请了出去，半个小时之后回来了，

　　小古已经没有跟着她。看样子她已经和老外讲清楚了。

　　虽然我并没有做什么亏心事，可是面对珍珠的时候我还是有点剔扭，她和小

　　古完蛋并不是完全跟我没有关系。

　　出了这种情况，无数的案例告诉我，我会遭到怨恨，即使是那个男人混蛋，

　　但是珍珠还是会以为我勾引他。

　　珍珠板着一张脸道，“琉璃，跟我来一下。”

　　我心里暗暗叫苦，虽然我和岳珍珠谈不上什么姐妹情深，可是要是我们两真的

　　因为一个男人闹翻了也算一大丑闻，传出去也不好听，更让人气结的是那个男人

　　真的是很不咋地。

　　我磨磨蹭蹭地跟在地的后面进到我房间里，把门关上。

　　“你是不是喜欢Couan”她倒是一点也不拐弯抹角劈头就问。

　　我暗暗叫苦，怎么回答好？肯定是不喜欢的。

　　要是直接回答不喜欢她八成又要问为什么不喜欢。

　　因为那个男人是个元节操，而且滥交的混蛋！着虽然是事实没错，可是珍珠

　　好歹也是和他交往过的，那她不是成了一个没眼光被老外骗的笨蛋？

　　人家说语言是一门艺术，这话还真没错。

　　我的犹豫在珍珠眼里成了感情的挣扎，她见我半响不回答，叹了口气说，“也难怪你喜欢他，CouJ∽这个人一直表现欲很强，再加上外形不错，在法国的时候他也很受欢迎，身边的女孩子换得比衣服还勤。

　　我目瞪口呆地看着她，你知道他是个花心大萝卜你还和他交往？这不是给自己找不自在嘛？

　　“琉璃，听姐姐的话，他不适合你，除非你想找个人玩玩。”珍珠很认真格看着我。

　　我把头摇得跟拨浪鼓一样，我对感情的事一直是既保守又认真的，绝对没有玩玩的想法。

　　“我知道他很吸引人，基本上女孩子很难不喜欢他，可是和这种人交往很累的，最后吃亏的还是自己。

　　现在的情形超出了我的预科，本来等着的是珍珠的质问，没想到她担心我被那个老外骗。

　　“那你当初为什么要和他交往。”珍珠很明白小古的劣根性，可是两人还是在一起，这不明摆着往火坑里跳吗。

　　她叹了口气仰卧在我的床上，“当时我和一个讨厌的法国妞干上了，她是CouA《h的女友，为了气她，我撬了她的墙角，Couain对中国女孩很感兴趣，把他抢来我根本没费什么劲。一开始和他交往的时候就明白他是什么样的人，可是女人啊，不装南墙是不会死心的，我的计划是把花心男改造成专一男，让他今后只喜欢我一个。”

　　我擦了一把汗，貌似小姑娘们经常会有这种想法，要知道，改造一个男人的砷庋比中国的环境保护还难。何况还是一个花心老外。

　　“你也太幼稚了吧？男人这种动物根本就没有半点可以改造的可能，你只有在一堆劣质产品中挑一个比较好的。”我忍不住冲口而出，但是立刻就后悔了。

　　岳珍珠立刻狠狠地推了我的头一下，“哟，长进了嘛，这么有深度的话居然是你说出来的。”

　　我不好意思地摸摸头，问：“你呢？真的能和Couain断得一干二净吗？”

　　要知道，分手可不是那么容易的事，上辈子见过的这种事多了去了，有人分了三四次都没分成。

　　切，你也太小看你姐姐了，我岳珍珠决定的事岂有不成之理？！长痛不如短痛这个道理我还是明白的。”

　　她满脸坚定，看来小古是凶多吉少了，不过我向来不主张中国女生找外国男朋友，本来和知根知底的中国人的婚姻就已经够复杂了，更何况是那些‘非我族类其心必异)的老外。

　　“那万一他来找你呢？”这种情况经常有的，一对情侣吵架分手，没过几天，男的来找女的，于是两人复合了。

　　“不会啦，Couain挺干脆的一个人，没见他在感情上拖泥带水的，他不会来找我的。”珍珠大手一挥，看似利落，也许她的心里还是有些难过有些失望的。

　　我也不知道怎么安慰她，在这方面我也就一白痴。

　　“喂，我刚才在说你诶，要是Couain找你怎么办？”她扯着我的耳朵，对我转移话题一事非常不满。

　　“我对老外可不敢兴趣，再说了，你把他说得跟一播种机一样，我敢理他吗。”我摸摸自己的耳朵，被扯得真疼。

　　珍珠听到‘播种机’三个字的时候哈哈大笑，高兴之余又赏了一巴掌在我的头上，“几年不见，变得鬼精鬼精的！我看Couain对你挺有意思的，肯定还会来找你。”

　　我赶紧摇手，“您快别了，我可无福消受。”

　　结果被珍珠不幸言中，Couain真的又找上门来好几次，真是躲都躲不了。

　　一周之后陶然的成绩也下来了，毫无疑问考上了英才，爸爸妈妈笑得合不拢嘴，这个为了犒赏我们两，组织了一次去三亚的旅行，奶奶怕热不去，爸爸妈妈不能同时离开，所以就只有妈妈，我，陶然去，后来珍珠知道了，也要和我么同行，于是又加上了姑妈和珍珠。

　　到三亚玩的就是海滩，游泳，吃的就是海鲜。

　　我比较悲催，刚到三亚就水土不服，一直拉肚子，直到脚软，结果去海边的时候我只能坐在遮阳伞下面休息，游泳玩沙什么的就算了，晚上吃海鲜也没我的份儿，因为海鲜会加重腹泻症状，我只能在一边吃点清淡的小菜和粥品。

　　去景点的游玩的时候我实在没力气走路，只好呆在酒店悲催地看电视

　　总之这次旅游对我来说就是一场噩梦。

　　好不容易熬完了一周，终于回家了，我的水土不服症状不药而愈。

　　剩下的时间不敢乱走，直接等着大学开学了。

　　大学篇 第一章 报名事件

　　C大录取通知书上报名的日期在7月13日，7月15日之间都可以，这是为了方便外地的同学过来报道。

　　因为学校在c市，我也不用忙着到学校去，最重要的是陶然在13日开学，我们都陪他报名去了，所以我就压到最后一天。

　　报名那天是周三，早在一周前爸爸妈妈就开始帮我准备东西，现在C市的天气很热，也不知道宿舍有没有空调，于是我有了一个小风扇，安全不占地方还很安静，可以放到床上周的那种。

　　因为上了C大，爸爸妈妈觉得脸上倍儿有光，于是我有了一堆新衣服，光夏天的就装了一大箱子。

　　因为c大离家里很远，我不能每天回来，奶奶做了很多好吃的，可以放很久的那种，她生怕我在学校吃不好饿着了。

　　其实C大离家也不是很远，只是交通不太方便，转车比较难，还要过江，折腾来折腾去大概要三个小时才能回家，但是自己开开车会快很多。

　　我看着眼前的大包小包暗自为那些外地的同学担心，她们怎么把东西带来啊？要知道C大离火车站和飞机场都挺远的。

　　周三早上，陶然磨磨唧唧的不肯去上学，我只不过是不能每天回来而已他却像生离死别一样，苦着脸就差没有掉眼泪了。

　　“陶然乖，你要好好学习，姐姐周末会回来的。”我摸着他的头，他就是不肯松手。

　　“你要是好好学习今后也考C大，那就又和姐姐一所学校了。”我继续循循善诱。

　　他眼睛闩了闪貌似动心了。

　　“要是你成绩不好考不上今后不仅不能跟姐姐一起上大学，今后也找不到好工作，也不能和姐姐在一起。”

　　他的手已经松开了，我推着他出门，一再保证只要有时间就回家，而大学的空闲时间是很多的，就看你怎么利用了。

　　爸爸妈妈还有奶奶三人一起送我去学校，我在车上坐了两卒多小时终于到了C大的门口，久违的兴奋感在我的心里产生。

　　上辈子也上过大学，可惜不是一流的，学校虽然新，但是少了一点底蕴，现在看看C大的校门，古朴又沉静，有一种庄严的感觉。门口拉着大红的横幅，

　　‘C大热烈欢迎xx届新同学报道。爸爸刚把车停在门口卜就有一个保安过来，

　　“这位先生，因为今天报道开车来的人比较多，容易造成交通堵塞，您可以把车停到那边的停车场去吗？那是我们学校专用停车场，免费的。”说着指了指那边的空地，已经停了不少车。

　　人家说得这么客气，又这么有礼貌，只要是讲道理的人都不会反对，再加上爸爸现在是心情超爽的，连连说：“好的，好的，我先把东西放下来就把车停过去。”妈妈，奶奶和我先把行李放下来站在校门边等。

　　几分钟以后，爸爸停好了车过来跟我们会和，他手里拖着最大最重的行李箱，我自己背着背包，扶着奶奶，妈妈手里是一个小包。

　　进到学校大门，靠左边放着一张小桌子，上面摆着一个牌子‘新生咨询处’，桌子后面坐着一男一女。

　　我正打算要过去咨询一下报道的流程，那位师姐看见我自己迎了过来，笑着对我说：”你是新同学吧？”看看我的身后，“家里人都耒啦？”

　　我点点头，她继续说，“你们稍微等等，待会儿会有志愿者过来带你们去报名的，学校大大，要是自己找的话够呛。”

　　爸爸带人到大学报名可是头一遭，新鲜得不得了，“你们是学校的学生吧？”那位师姐很大方的回答：“是的。”“你们在这里接待新生是学校安排的还是自发来的。”爸爸就跟个好奇宝宝一样。

　　师姐笑笑说：“这是学校的惯例，刚开始发起的时候应该是学校的安排，现在直接归学生会管了。”

　　爸爸一听学生会来劲了，又问了很多让人尴尬的问题，比如“学生会的权利大不大？”“学生会的人有没有工费拿。”之类的。妈妈见状赶紧把他拉过来，狠狠瞪了他一眼，爸爸讪讪地把嘴闭上。没过多久一个带着黄色鸭舌帽穿白色T恤男生过来了，那位师姐让我们跟着他走。

　　这个男生长得不高，皮肤很黑，不过很舱说会道，叫爸爸叔叔，叫妈妈阿姨，叫奶奶还是奶奶，让人很有好感。爸爸悄悄地说《“看名校的人风采就是不同。”妈妈强晷住笑说：“你女儿玖在不也是名校的啊。”

　　他大腿一拍恍然大悟地说对啊！然后乐呵呵地摸摸我的头，一副非常满足的样子。

　　我和妈妈都忍不住笑了起来，志愿小哥非常莫名的看着我们一家。“这位师妹，你是什么专业啊？”他回头问我。“工业设计。”他挺吃惊的样子，“这可是C大的品牌专业，能考上不错啊「”爸爸妈妈脸上更是一片得意之色，我自己都觉得不好意思了，赶紧转移话题，“师兄，我们是不是要去教学楼报道？”

　　“那倒不用，这边是生活区，教学区还挺远的，要走十几分钟的，现在天气很热，好在我们学校的树长得很大，不然c市这么热，每天走去上学也够呛的。”

　　我看看两边种的梧桐树，每一棵都不是一个人可以合抱得来的，至少有59年的树龄，像一把大伞一样撑在路的两边，挡住了征烈的阳光，果然是名校啊！

　　志愿小哥掏出了一张纸，边看边说：“工业设计专业是三院的，三院报名是在……三食堂。走吧，你们院的辅导员在三食堂等你。”说着他大步走了起来，我们赶紧跟上。“作为师兄告诫你一句，吃饭千万别去七食堂。“七食堂很难吃？”我奇怪地问？“不仅难吃，还很贵。”他说得有点深恶痛绝的。“又贵又难吃？那他们不想做生意了？”妈妈忍不住脱口而出。奶奶也着急了，“那你们去哪儿吃饭啊？”她最担心我吃饭的问题。

　　志愿小哥不紧不慢的说，“七食堂贵是有原因的，我们学校有帮航空公司培养飞行员，他们每个月会得到航空公司的不少补贴，这些补贴只有在七食堂可以用，所以即使七食堂的东西又贵又难吃也还是有生意的。其他食堂还是便宜又不错的。

　　这下奶奶昝放心了。走了几分钟到了目的地，三食堂看起来挺新的，应该是才建没多久。还没到中午饭时间里面已经是人山人海，多数是报名的新生。“三院在这边。”志愿小哥招呼着我，一排小餐桌中间果然竖了一块牌子‘三院’。我走过去，一个高瘦金鱼眼的年轻男子问我：“什么专业的？”不知为何一股冷气迎面扑来，我乖乖地回答“工业设计。”

　　“把身份证给我。”他还是冷冷的，和新生报名热火朝天的气氛格格不入。我从背包里掏出钱包，再从钱包里掏出身份证递了过去。

　　他对照了一番之后还给我，还多给了我一张表格，上面需要填一些基本信息，填好之后交给他，冷面男又给了我一个小纸条让我交给那边桌子旁的师姐，领取个人费科。

　　弄好了这些志愿小哥建议我们先去宿舍把东西放下在去办其他手续。

　　离开之前还要去冷面男那里签个到。

　　“你是不是辅导员？”我正在埋首签字的时候，一个颐指气使的声音在我的头上响起。冷面男处变不惊地回答：“我是辅导员。”

　　抬头一看，一个穿着麻灰色套装四十多岁的女人正站在我旁边和冷面辅导员对峙。

　　“我是三院学生的家长，我要求给我女儿换床位！”这位阿姨说的理所当然。

　　我站在桌子缝儿中间，桌子又靠着墙，这位阿姨又正好把我的去路堵住，我想退无路可退，避无可避的被卷到了暴风雨的中心。辅导员还是没有任何表情，我怀疑他是不是得了表情丧失疰。

　　他淡淡地问：“为什么？”

　　“我女儿的床靠近门边，这么吵她晚上怎么睡得着，我要求换一个在里面靠近窗户的床位。”“单间宿舍的床位我们是没有安排的，您可以随便换！”冷面男

　　就是冷面男面对这么强势的阿姨他连眼皮都没眨一下。

　　“靠窗的两个床位都已经有人了。”阿姨有点不耐烦，也是要是没人她干嘛还跑过来跟你讲，凭她强势的手腕直接换了就是了。

　　“那就没办法了，安排好格宿舍不能换。”说完他坐下来做自己的事。那位阿姨见他这种态度怒火那是蹭蹭蹭的往上窜，“你这是什么态度？有你这样的吗？我交的住宿费不比别人少你凭什么让我住不好的位置？叫你们领导来，我要投诉你！”

　　阿姨很生气，声音很大，我的脸上被喷上了她的口水，本想让开一点，可是空间条件不允许。

　　辅导员气定神闲地抬了一下眼皮，“你说的对，大家交的钱都是一样的，为什么别人能住你不能？还有所有床位都是一样的，没有哪个好哪个差。”

　　大学篇 第二章 601-03

　　阿姨深吸了一口气，酝酿着要比刚才爆发出更大的能量，我正为被殃及池鱼而感叹，一个中年男人跑过来拉住她往后拖，小声劝道：“算了，我们在这里又没有认识的人，别闹了。”

　　阿姨愤愤不平，“算什么算？女儿要在这里住四年，她要是一直睡不着怎么办？”说着想要挣扎开那位叔叔，要继续和辅导员斗争到底。

　　我趁机赶紧从夹缝中出来，总算是安全了。

　　叔叔拉着她劝道：“算了，你今天跟他吵，我们女儿今后还务在他手下四年呢，你把他得罪了拍拍屁股走了，女儿怎么办？”

　　阿姨一听果然犹豫了，她又想了一会儿，和女儿老公离开了三食堂，但是不忘抱怨，“我当初就说不要填这么远的学校，C市哪里比得上H市，你硬要考这里的学校，看吧，我们这边一个熟人都没有，换了在H市不管哪所学校，我们用受这种窝囊气吗？！”

　　闹剧之后，我们由志愿小哥带着向我的宿舍走去。

　　路上志愿小哥说：“你们的辅导员挺较真的一个人啊，这下你们的日子不好过了。”

　　我不以为然，大学的日子还不是一样，能难过到哪里去。

　　志愿小哥看着分配表JL的宿舍的号，“你在6栋601-03，你看看这边全是女生宿舍，那边是男生宿舍。”

　　顺着他指的方向看去，女生宿舍全都又矮又小，最多六层楼，还寥寥可数，不超过十一栋，男生宿舍就不同了，又高又大，绝对有二十层，数量多不说还很新。

　　“男生宿舍好像比较新？”

　　“是的，男生宿舍是去年刚修好的。”

　　我立刻不满地问，“为什么男生住新宿舍，女生住旧的。”

　　志愿小幕乐呵呵地说：“你看新宿舍多高啊。”

　　高又怎么样，不是有电梯吗？难道男生就该住高的？

　　“二十层楼，万一半夜三更的有什么意外，比如火灾什么的，男生可是从被窝里爬出来不穿衣服就可以往楼下跑，你们女生敢吗？等你们磨磨蹭蹭的穿好衣服再往跑十几层楼下来，黄花菜都凉了。”

　　志愿小哥振振有词，把我们都逗乐了，仔细想想他说得也不是没有道理，可是照宿舍的比例来看，c大的男女比例很悬殊啊，上辈子的大学综合性比较强，虽然也是男9女少但是比例绝对不会失衡。我经常幻想万绿丛中一点红一点红的情况，可惜美梦没有成真，就凭我上辈子的形象就算是一个班只有我一个女生情况也不会改变什么。

　　宿舍是公寓式的，一个套间四个小宿舍，带一个洗手间一个客厅，一个阳台，客厅有电视和沙发。

　　在楼下的时候两个宿管阿姨搬了一张桌子堵在门口，一定要凭从辅导员哪里拿来的报名表才能进去。

　　我的宿舍号是601-03，也就是在六楼，志愿小哥一边上楼一边感叹，“来了C大第一次有机会进女生宿舍。

　　我上辈子那个大学倒是没有管这么严，男女宿舍经常串门。

　　“女生可以进男生宿舍吗？”我有点好奇。

　　他想了一下，“没有男生进女生宿舍那么难，申请的话还是可以的。

　　还要申请这么麻烦，可是爸爸妈妈奶奶倒是露出放心的笑容。

　　爬到六楼我已经气喘吁吁了，用志愿小哥的话说我们专业可是站在宿舍之巅，如果可以我倒希望住在宿舍之底。

　　宿舍的客厅倒是不小，容纳得下所有人看电视，四个小房间门上印着数字，我进到C6宿舍，四个人的小房间，其他三个位置摆好了东西，已经有人住了。

　　剩下一个靠门的床位给我，应该今天在食堂里大发雌威的阿姨口中最不好的位置。

　　志愿小哥把我们送到以后就离开了，继续去接待其他的新生。

　　宿舍里有人在，是我对角床位的一个女孩子，问候以后我开始动手收拾，我们都是上铺，床的下面是写字台，抽屉柜子，抽屉和柜子都可以上锁，钥匙现在就插在锁孔上。写字台上面摆着一条床垫，两条棉絮，还有两套床单。

　　妈妈爸爸和我开始裣手收拾，奶奶坐在一边休息。

　　不一会儿，奶奶叫我：“小璃啊，这个小姑娘也是C市的，过来认识一下。”

　　在奶奶的心目中我上大学就是离家很远，现在宿舍里有一个c市的

　　让她放心不少，赶紧拉了我过去先把关系搞好。

　　其实c大就在C市，c市的人会少吗？！

　　不过奶奶的话一定要听，我放下手中的活儿，过去打招呼，“你

　　好，我叫夏琉璃。”

　　“我叫郭洁。你是C市那个区的？”

　　“我家在城北，你坭，？”

　　“我家不在市区，在西郊。”

　　西郊离C市市区比较远，不过那里虽然不是市中心但是发展的很不错，比市区一些老城区发展得还要好。

　　“那你家挺远的，你早上什么时候出的门？”已经收拾得差不多了，爸爸妈妈也过来聊天。

　　“我家有亲戚住在市区，昨天晚上我住在亲戚家，今天早上过来报道，我家亲戚希匕在这附近，早上爸爸妈妈送我来报道以后就回去了，晚了不好买长途汽车的票。”

　　末了我们家的家长像是调查户口的一样，把人家家里的情况问得一清二楚，郭洁的爸爸是西郊重点小学的校长，妈妈是公务员，可能在年轻人的眼里这不代表什么，可是在大人心目中这代表着家世清白，于是爸爸妈妈极力撮合我和郭洁做好朋友，生怕我在学校被人排挤。

　　早在来报道之前，爸爸就查了c大附近的美食，离学校不远有一个有名的私房菜馆，自己驾车可能要39分钟。

　　爸爸络车正好坐了5个人，郭洁和我们一起。

　　“你要是不来我还真以为咱们宿舍就我一个C市的。

　　年轻人之间的交往是很简单的，没过多久我和郭洁已经很熟了。

　　“杈还以为本地的学生会很多呢，怎么只有我们两。”我奇怪地问。

　　“我听说咱们专业是C大的品牌专业，所以可能在生源上录取的。”郭洁的语气里有一分自豪。

　　我明白她的意思，其他专业很容易走关系，但是品牌专业就很难，一般来讲就是以实力取胜。

　　“我们銮含的其他两个人你见过了吗？”

　　郭洁点点头，“嗯，一个是B市的，一个是H市的。都是大城市。

　　B市和Ⅱ市都是大城市，位于国内不同的方位，而且底蕴比c市要厚重得多，也就是说我们四个人来自三个地方，还是人文习性都相差很多的三个地方，看来在今后的相处中少不得要好好磨合。

　　而且一听到Ⅱ市我就想到了今天在食堂的闹剧，不会这么巧吧？！

　　不等我向老天爷祈祷，郭洁继续：“B市的还好，H市的女孩子是出了名的难相处，今天她妈还抱怨宿舍的条件差，床位不好，据说跑到食堂去找辅导员吵了一架，后来又挑三拣四半天才走。”

　　天啊，为啥c大这么小呢，我擦擦额头上的汗，虽然她妈妈有点难相处，女儿应该不一定吧，不然我惹不起躲还不行吗？

　　吃过饭我们回到学校，郭洁回了宿舍，我们则继续办理入学手续，比如缴学费住宿费，然后是领饭卡，领军训服装。一切搞定kL后已经是下午四点钟了

　　爸爸妈妈奶奶要回去，奶奶拉着我的手一直到上车都还不放开，爸爸妈妈也一直叮嘱我要吃好不要省钱，没钱了打电话回去。

　　其实他们已经塞了不少于两千块钱给我，这还是不到一个月的生活费，对于我来说既不用交房租，也不用交水电，连衣服都不用买，学校饭菜也不贵，怎么可能会不够用。

　　看到爸爸的车消失在校门口，我的眼睛又酸又涩，是什么开始，我也这么舍不得他们。

　　回到宿舍，郭洁和对床那个H市的女孩子在，正背对着我，自我介绍还是很必须的。

　　我走到她的位置旁边，“你好，我叫夏琉璃。”

　　她抬起头来，脸上还有泪痕，应该是爸爸妈妈走了吧，H市离c市挺远，坐火车要将近39个小时，坐飞机也要2个多小时。

　　她赶紧抹了两下脸，“我叫何芮娜。”

　　看她有些难过想起自己的心情，我还是c市的，随时可-以回去就已经受不了了，她离家这么远，于是我安慰了她几句。

　　就这样我们三个人聊了起来。话题最先围绕的是分数，我是三个人当中最高分，不知道那个B市的女孩子考了多少，听说她的父母都来了，送她来上学顺便在c市玩「她是我们四个人中来得最早的，把东西放下之后就走了，这几天晚上也是和父母一起住在酒店。郭洁和何芮娜也是在她回来取东西的时候打了一下招呼。

　　快到5点的时候我们决定先去逛一下超市然后去食堂吃饭。

　　学校的超市现在可以用人山人海来形容，看到这幅景象我们三人退却了，郭洁和何芮娜本来打算买台灯的，只好等明天。

　　出门的时候我心里还在抱怨爸爸妈妈什么东西都要带，连台灯也要带，现在我真是无比感谢他们的先见之明。

　　在食堂凑合了一顿，回宿舍发现601-03最后一名成员也到了，打过招呼之后知道她叫游怡雯，下午她的父母也回去了。

　　大学篇 第三章 辅导员

　　第一次使用宿舍的洗手间，准确地说这叫盥洗室，里面有水槽，有洗手间，还有洗澡间，还挺大的。让我吃惊的是除了这些还有小便槽，事实告诉我们这座宿舍楼以前是男生宿舍。

　　其他宿舍也住了人，大家都还不是很熟，见面点个头而已。

　　整个宿舍本来可以住十六个人，因为该学校女生太少，其实只住了12个人，有一间宿舍空着，但是宿管阿姨把门锁得死死的，我们也不能进去。

　　大概七点时候，来了一个年轻的校工，斯斯文文的戴着金边眼镜，手里拿着个本子，“603－＝03的同学，每人交45元的清洁费。”

　　大家都从房间里出来，她继续说，“你们是不用做清洁的，我们每天有安排阿姨打扫卫生，你们每人交45元的清洁费就好。”

　　不用自己打扫公共区域的清洁我们都知道，可是费用不是在交学费的时候都交情了吗，怎么突然又要交。

　　最重要的是我没有零钱，爸妈走的时候给我的全是100的，我还没来得及打散。

　　宿舍里剩下不到一半的人，好几个出去逛校园了。

　　“我没有零钱，等下我自己去宿管那里交好了。”

　　跟我情况一样的人还真不少，估计都是刚刚从爸爸妈妈那里拿到钱还没来得及用。

　　校工低头犹豫了一下，“最好还是现在交吧。”

　　“去下面交不行吗？”

　　她笑了一下，“也不是不行，跑来跑去不是很麻烦吗。”

　　没人在意这点麻烦，最后她一个人的钱也没收到就去了其他宿舍。

　　大概过了半个小时，穿着制服的宿管阿姨急匆匆的跑到我们宿舍，逮着一个同学就问：“刚才是不是有人来收什么清洁费？”

　　那个同学点点头。

　　“你们交了多少？”阿姨额头上的汗都冒出来了。

　　“她要收45块，我没有零钱还没交。”那个同学一头雾水。

　　阿姨听了松了半口气，然后又把所有的人都叫到客厅里，问大家有没有交钱给那个女人，我们都说没有。

　　阿姨立刻教育我们，“今后要是有人再来以学校的名义收钱大家千万不要随随便便地把钱交了，你们的费用已经交清了，刚才那个人是骗子，我们没有收取清洁费这回事，记住啊，不要随便交钱了。”

　　阿姨说完又匆匆忙忙地到其他宿舍去宣传了，我们面面相觑，没想到现在的骗子既会抓时机也挺有策略的。

　　回到宿舍我们都还心有余悸，庆幸宿舍没人当这个冤大头。

　　晚上我们四人结伴去了一次超市，我买了一大瓶矿泉水，夏天太热，宿舍打水要到底楼，而且还是开水。

　　游怡雯买了一堆小吃，锅巴，薯条，薯片尽是膨化食品，我暗中为她的体重担心了一把。

　　郭洁东挑西选没有办法决定买什么好，何芮娜拿了一大瓶味全番茄汁：“我最喜欢喝这个，觉得其他的都没有这个好喝。”

　　郭洁见状茅塞顿开，“我也买这个。”也拿了一大瓶跑到收银台占位置排队去了。

　　何芮娜在后面翻了个白眼，“人家买什么她也要什么・・・・・・”

　　转头看游怡雯她好像没有听见，我也赶紧跳开装作没听见，暗中擦了一把汗，这两个人刚开始就这样，还不知道以后怎么相处。

　　第二天有学院的集会，三院的集会是在早上九点，地点是04103，即4号楼，1楼03号教室，学校的教学楼和教室都有编号，一共16栋教学楼，分别编号1－16。

　　我们的学号也是有讲究的ｘｘ0310102，ｘｘ是第ｘｘ届的学生，03是指3院，1是一专业，01是一班，有时候一个专业有好几个班，02是我在班上的号码。

　　教学区离生活区还是有一段距离的，好在Ｃ大可以称为历史悠久，学校的园艺布置还是对我们这些刚入学的新生来讲还是很有看头的。尤其是那些高耸入云的树木，搁在以前非得去什么国家公园才能看到。

　　路上我们着重看了静听园，据说学校当初修建这里的寓意是希望学生静心倾听，结果后来的发展出乎各位学校领导的意料，学生的确是来这里静听了，不过是来听情侣讲话，每到下午五点以后，Ｃ大的情侣们双双对对地坐在这里，搂搂抱抱，打ｋｉｓｓ亲嘴百无禁忌。

　　据说几年前，那些老教授讲课之后从这里经过都是把书竖在肩膀上，挡住视线匆匆跑过。

　　到了四号楼，04103进进出出的人很多，走到门口就有学生在问：“你们是几专业几班的？”

　　每个专业有特定的位置，我们四个坐在一起，冷面辅导员正在讲台上忙下忙鼓捣着话筒和投影仪。

　　快到九点的时候，一群领导模样的人鱼贯而入，坐在了空着的前面两排位置。

　　辅导员先做了自我介绍，名字非常的拉风，党爱国。多么的响亮，我明显地听到了前后左右同学憋笑的声音，有人还小声说：“我觉得要是在解放前，他们全家肯定都被抓了。”

　　辅导员例行公事几句之后，就换着院里的领导轮番上阵，我早就听到昏昏欲睡，我们专业有两个班，每个班25人，8个女生平均分在两个班。一共整整占了五排位置。

　　8个女生坐在前面，男生们在后面小声地平头论足。

　　“喂，你看我们专业的女生好少。”

　　“知足吧你，据说计算机院的有专业一个女生都没有，咱们院四专业只有两个女生。”

　　男孩子们在后面感叹，没想到他们的谈话一字不落的传到前面，相信其他女生跟我一样，都听见了，不过大家都装作没听见而已。

　　熬了两个小时，学院领导的谈话终于结束了，辅导员却叫人来传话，让一专业一班的夏琉璃和杨程留下来。

　　其他人都走了，整个三院7个专业，16个班每个班都有一男一女留下来、看学号都是排在前面的，学号的排列是按照入学成绩来的，女生拍在前面，后面全是男生，我们留下来是暂时作为班上男女生的负责人负责把辅导员的话传给每个同学。

　　可是奇怪我看成绩我明明是女生中排第二的，为什么党爱国不让排名第一的人来呢？

　　32个人围成半圆等着辅导员示下，“明天每个班都有一次集会，但是时间不同，你们把自己班上集会的时间地点记下来，确保通知到每一个同学。”

　　杨程是我认识的我们班第一个男生，他长得黑黑的，但是很高，浓眉大眼的，一看就是那种很活跃的人，是个当干部的料，刚见面他就很自来熟的自我介绍，然后跟我聊天，当然是他问我答，一直到党爱国开始讲话了他才停了下来。

　　党爱国一直冷着他那张脸，不仅没有给我们这些刚刚离开父母的小孩子半点温暖，反而雪上加霜：“我念两遍，你们注意听，这不是英语听力，两遍之后你们不要再问我。”

　　党爱国的金鱼眼让他这个人看起来很凶，再加上他的语气严厉，下面的人噤若寒蝉，没有一个人赶发声的。

　　“101班7＼16日晚上7：00，102班・・・・・・”党爱国开始滔滔不绝的念起来，听到我们班上的我赶紧记在纸上生怕忘记了。

　　“每个班有一些班干部的职位，大家记好：班长，团支书，组织委员，文娱委员，体育委员・・・・・・”我拿着笔在纸上哗啦哗啦地写着，可是还是记漏了几个职位，好在杨程记得快，我看了一眼他的记录才凑全了。

　　“你们记得回去通知其他同学，有意愿当班干部的，记得写申请书给我，在班级集会的时候还要在全班面前演讲，到时候由其他同学投票，得票多的就担任班干部。”

　　党爱国说完之后看了我们一眼，“还有没有其他问题？”

　　“有，辅导员。”杨程把手高高的举起，“101班的集会时间是不是明天晚上7点。”

　　杨程话音刚落，党爱国立刻劈头盖脸一顿骂：“我刚才说的时候你干嘛去了？！我念了两遍，你没有一遍听清吗？你是听力有问题还是态度有问题？！你要是没听清就找别人问，总之到时候少了一个101班的男生我都会找你麻烦！”

　　回宿舍的路上，杨程一路骂到尾，“什么东西，不就是个辅导员吗？他以为自己是教授啊？！连个将士都不如。”

　　“我更你讲，你不要以为辅导员有什么了不起的，其实他们也都是大四刚毕业的学生而已，找不到工作才留在学校当辅导员。”

　　这话说的有失公允了，辅导员的确都是大四刚刚毕业的，可是说他们找不到工作倒是未必，因为能当上辅导员的人学习肯定不能差，而且还要经常在老师面前晃的人才行，像Ｃ大这种学校要求当然更严格，就这么一个辅导员的位置肯定也算好几十个人抢。

　　不过杨程的心情倒是可以理解，能考上Ｃ大的，在高中时候成绩绝对是名列前茅，像杨程这种应该还是老师的宠儿，本来他想多问一下表示自己工作认真，以求在老师面前博一个好印象，没想到遇到一个脾气古怪的让他无端丢了这么大个脸。

　　大学篇　第四章　同学

　　回到宿舍我把情况跟101班的四个女生都讲了一遍，我们宿舍有三个女孩子是101班的，游怡雯是102班的，他们班的负责人也来通知了她一遍，除了集会时间不同，其他内容大同小异。

　　郭洁和何芮娜都开始写申请书，郭洁一早就看准了文娱委员这个职位，她在高中的时候也经常负责班上的一些文娱活动，排练个节目，搞个晚会什么的，何芮娜则对班长一职很感兴趣，她的学号在我的前面，入学成绩应该比我高。

　　游怡雯就比较苦恼了，刚才来通知她的是他们班上的顾玲，当时顾玲就笑嘻嘻地问她有没有什么想要申请的职位。游怡雯当时想也没想就回答没有。

　　不到五分钟她就后悔了，可能是郭洁和何芮娜的热情带动她，现在她也想申请个什么当当。

　　刚才顾玲问她一句就是想要排除潜在的竞争对手，现在她又突然想申请一个职位，但是很担心会引起顾玲的反感。

　　于是她就在写不写申请书之间纠结。

　　我们三个陪着她伤脑筋了很久，最后她决定先出去打听一下顾玲申请了什么职位，然后避开那个职位就是了，我们都觉得这个主意不错。

　　我们班女生应该就我一人没写申请书了，我是个懒人不想去做这些麻烦事。

　　别人正绞尽脑汁冥思苦想的写申请书，我坐在客厅很惬意的喝着饮料看着电视。

　　大一上学期学校不给新生宿舍通网络，也不让新生自备电脑，有需要就去学校机房。

　　声音我只好退而求次地看电视了，学校的电视没几个台，但是有校台，经常放一些盗版碟，不过还挺好看的。

　　“你们宿舍有个叫夏琉璃的吗？”宿管阿姨进来问。

　　“我就是。”我一边吞果汁一边回答。

　　“下面有人找。”

　　我心里奇怪阿姨怎么会专门爬上六楼来叫我，宿管阿姨可是没有帮忙叫人的责任的。

　　“哦。”我应了一声，就往楼下去，到了楼下傻了眼。

　　“你愣在哪里干嘛？！”沈宥南不满地叫道。

　　“是你找我？”自从上次坦白以后，我，沈宥南，林旭之间的交集就很少，关系比普通同学还普通，至少我自己是这么以为的。

　　“不然你以为我在干嘛？站在这里欣赏风景？”他用嘲讽的语气说话，以白痴的眼神看我。

　　我努力抑制住心中的怒火，不断地说服自己，这个家伙从来就是这么讨人厌的性格，我千万不能跟他计较，不然真是亏了自己的肝！

　　“有何贵干！”你发脾气我也不给你好脸色看。

　　他沉默了一会儿，直到被我锐利的眼神看得有点不自在了，他才磨磨蹭蹭地拎起身边的纸袋字递给我：：“这是我暑假旅行的时候买的一点礼物。”

　　像是要澄清什么似的，他又急着解释，“我给很多人都买了礼物。”

　　我满脸疑惑的看着他，这家伙又在抽什么风。

　　见我一直不接，沈王子急了，脸都变得通红，“你快点拿着，我还有事要忙！”

　　我被他吼得浑身一激灵，糊里糊涂的就把纸袋接了过来，沈宥南立刻消失不见。

　　我还没回过神来，宿管阿姨立刻从房间里窜出来，“什么，什么，是什么？那个小伙子是不是你的男朋友，哎呦，长得可真俊，我守了这么多年的宿舍，他可是我见过的最俊的！”

　　无语了，估计帅哥的杀伤力是不分年龄层次的，沈宥南的魅力居然大到让近五十高龄的宿管阿姨亲自跑六楼叫人。

　　本来想上楼，可是被阿姨拉着走不了，“我跟你说，这小伙子真的不错，有礼貌嘴甜又不轻佻，你可要把人抓紧了，别看这个学校女生少就掉以轻心，这些丫头厉害着呢・・・・・・”

　　我一边嗯这敷衍阿姨。一边落荒而逃，再这么下去本来我和沈宥南没什么都被她说成有什么了。

　　跑上楼打开袋子一看，里面有一些吃的，包装袋上面印的字都不认识，不知道这位小爷暑假又到哪个国家逍遥去了。

　　零食的下面还埋着一个精致的小盒子，上面雕着古典繁复的花纹，花瓣上涂着暗金色的漆，我的心突然变得很紧张，没有原因的我怕打开这个盒子。

　　愣了好久，觉得自己真的是很没有出息，又不是毒药干嘛不敢打开。

　　里面死一只镯子，不是什么名贵的材料，一只木头镯子，无论是雕工还是花纹都比盒子不知道精细了多少倍，除了暗金的颜色还有孔雀的蓝色，木纹，暗金孔雀蓝，这三者完美融合在一起，手镯的内里刻着与盒子上相似的字母。

　　“咦，这个手镯真好看，谁送的？”怡雯凑了过来。

　　我心虚的赶紧收了起来，敷衍道：“一个朋友，还有吃的，来尝尝。”

　　说着赶紧打开了一包零食，虽然我的借口憋足，好在现在大家都不是很熟，游怡雯也没有追根究底，尝了一点吃的就回自己的写字台前去了，何芮娜跟郭洁正全神贯注地些申请书完全没有注意到这边的动静。

　　六点四十五的时候，我确保半晌每个女生都出门，去了辅导员指定的开会地点。

　　会议室比较小，还是在一个男生宿舍楼上，通往Ｂｏｙｓ宿舍的通道是封死的，但是视线却没有遮挡，我们一行四个人往楼上的会议室走去，正好有个男生推门出来，赤裸着上身手里端着盆子，和我们视线相接。

　　立刻他见鬼似的钻进房间，大叫：“哎呦我的妈，怎么会有女生在楼里！”

　　我们听得一清二楚，郭洁，何芮娜，韩五月脸皮比较薄，红着脸赶紧往楼上走，只有我不动声色地走在最后，当成在游泳池不就好了，哪里的男人不仅光着上身，下面还只穿了一条小短裤，也没人觉得不好意思。

　　会议室很小，几张桌子拼凑起一个大餐桌的模样，辅导员就坐在上首正座，俨然一副大老板的气势。其他人围在两边坐，25个人挤一挤也能坐下。

　　党爱国先讲了一下选举的评分规则，新生第一次选举辅导员要参与，而且他要给每个同学评分，他评分的权重占50%，其他同学的选票数占50%的权重。

　　首先是班长的选举，申请的人有5个，杨程也是其中之一，看他的样子早就跟男生们打成一片，以他这个人的作风肯定是连票都拉好了。学生评分这关他应该是稳胜，不过杨程听了选举规则之后一直蹙着眉头，应该是担心党爱国那边，毕竟他在辅导员面前第一次露脸以失败告终。

　　果然他得的选票是最多的，25个人有12个投了他的票，还有两个女生的票，看来长得帅确是占便宜的。

　　我在黑板上面把票数统计出来，但是辅导员那边的情况却不清楚。

　　第二热门的职位是团支书，也有好几个人申请了，除了我以外，其他三个女生也很积极，何芮娜申请了班长一职，郭洁申请了文娱委员一职，韩五月申请了学习委员一职。

　　最后我在一边统计最后的数据，我发现党爱国打得分都有一个特点，对于那些有过工作经验的人他给的分数都挺高的，比如说郭洁，她在演讲的时候提到自己在高中的时候就是文娱委员，而且一当就是三年，本人能歌善舞，在元旦的时候还筹办晚会，基本上党爱国就给了她满分。

　　杨程一直担心辅导员对他的印象不好，很可能把他给刷下来，其实他的担心是多余的，党爱国给的分数可不低，计算下来班长一职就非他莫属。

　　末了，三个申请职位的女孩子只有郭洁捞到个文娱委员当，这还是民营化男生申请的职位，唱歌跳舞这种事的确比较适合女生。

　　杨程成了班长，其他的职位也都安排上了人。

　　选举结束之后党爱国就走了，剩下我们在这里，杨程新官上任，头一件事就是让大家轮流上去做一下自我介绍。

　　班上男生挺有意思，自我介绍的时候附带说明是否单身，没女朋友的肯定不会跳过这点，有女朋友的自动忽略这点。

　　有个叫于鹏飞的男生自我介绍相当有趣：“我叫于鹏飞，Ｇ省肛门人。”我们全都目瞪口呆，有这个地方吗？太强了，后来才知道他的普通话实在是太差说的是江门。但是当时大家都笑翻了。

　　不知道于鹏飞是没有察觉还是毫不介意，他继续滔滔不绝的自我介绍：“我本人目前单身，没有找过女朋友，要是在座有意的女生请和我电联，我的手机号码是13××××，我住的地方有很多华侨，要是我们班女生想要找个好归宿也可以托我介绍。”

　　还没等他自我介绍完毕，我们就已经笑翻了。

　　明天后天是周末，班长为了使各位同学赶紧熟悉起来，组织了一次聚餐，因为现在班费还没有到账，所以ＡＡ，不过也是男生ＡＡ，女生不用付钱，捧场就好。

　　聚餐是在周六晚上，声音这周我就不能回去了，上了大学我有了手机，和家里联系就方便了许多，打电话回去的时候是爸爸接的电话，他倒是很理解，妈妈和奶奶轮流嘱咐了一通，就是陶然那个家伙闹别扭不肯听电话，我在一边哄了半天，保证下周一定回去，才跟我聊了两句。

　　大学篇 第五章 聚餐

　　郭洁得了个文娱委员高兴得跟什么似的，毕竟四个女生中只有她成功当上班委，该她高兴。

　　“我请你们吃东西，你们要吃什么？”郭洁很兴奋地要出血请客。

　　现在已经快九点了，我没有晚上吃东西的习惯就拒绝了。

　　问到何芮娜的时候她‘好心’的说：“亏你还高兴得不得了，文娱委员根本就是没人要的位置，你难道没有看出来？男生有谁申请了这个职位的？不然怎么过吧，今后有什么和文娱沾边的事情都会找上你。”

　　何芮娜这番话看似忠告，其实的用心难说，男生没人想要这个职位没假，可是说道麻烦怎么也比不过劳动委员。

　　这番话让郭洁高昂的情绪有了一点点挫败，但我估计她的神经并没有察觉到何芮娜的真正用心，反而当成了‘忠言逆耳’，马上她又把这小小的负面情绪抛开“我倒觉得没什么关系啦，我只是想要好好为班上做点事而已。”

　　结果惹来了何芮娜不屑一顾的一笑，郭洁倒是没所谓，游怡雯去开班会还没回来，她直接到对面宿舍去找韩五月，两人结伴出去了。

　　何芮娜没有因为郭洁出去就结束这个话题，反而兴致勃勃拉着我说不停，“你觉得文娱委员有前途吗？要实权没实权，要风光没风光的。都不知道这种鸡肋职位千辛万苦挣来干嘛？某些人吃了亏还当占了大便宜真是・・・・・・”

　　她说的高深莫测，仿佛对大学的这些事儿比我这个过来人还了解，我向来不擅长和这种说话有深度的人打交道，即使重活一回也还是如此，对于她的话我没有回答，一来是不知道怎么回答，我没有那么圆滑世故，既不得罪眼前这位大小姐又不诋毁郭洁，这种高技术的活儿我还真是不会。

　　不过何芮娜像是上瘾了一样，一个人讲话她也来劲，“你觉得郭洁是个什么样的人？”

　　我才和她相处不到两天我怎么知道她是什么样的人，我老实回答：“相处时间太短，不知道。”

　　“第一印象总是有的吧？”她不死心。

　　唉，真是麻烦，我赶紧在脑中搜刮了一些无关紧要的形容词，“郭洁应该挺积极的吧，是个活跃的人。”

　　我自认为这已经很没有描述力了，可是有人还是不满意，她一副高深莫测的样子摇摇头，“唉，她・・・・・・”说到这里她又 停下了，“以后你就知道了・・・・・・”

　　说话说一半，实在是让人不爽，虽然我知道她肯定说不出什么好话，但是我还是很想听她说出来，是不是每个人心里都有阴暗面呢？

　　从上大学那天开始，姐妹们的口号都从好好学习变成好好找男人，宿舍里聊天话题自然也是围绕着这个来的。

　　女生们提到的频率最高还是杨程，无论是外表还是人格魅力上，他都是母亲最吸引人的一个男生，平心而论就长相而言，大学男生的长相平均水平真的是比高中下降了不止一个层次。基本上很难找到一个身高相貌都好的，要是再要求他的家世好那就有点像寻宝了。

　　杨程至少满足了前面两个条件，家世暂时还不清楚。

　　“你们说他有没有女朋友？”郭洁对杨程的兴趣很高，因为她是女生这边唯一的班干，在今后的工作中她少不得要和杨程多多接触。而且郭洁现在的架势就差没把’我要找男人‘这五个字标识在衣服上，好让每个人都看见。

　　“不知道，应该没有吧，高中谁会去谈恋爱啊。”韩五月真是个单纯的孩子，她不是C市本地人，应该是来自农村的，给人一种很淳朴的感觉。她们宿舍都是102班的，开会还没回来，她就跑到我们宿舍来聊天。

　　“你对杨程感兴趣？”何芮娜来劲的。

　　郭洁对如此直接的话有点不适应，不好意思地说，“算不上啦，不过是觉得他在男生当中看起来还不错。”

　　“现在说这话还早吧？才认识两天不到的人能看出来什么？”何芮娜不知道是真心告诫还是想泼郭洁的冷水，可是这话怎么听起来这么耳熟，“他这种男生最招人了，听说他家是北方那边的，隔得这么远，就算他有女朋友别人也不知道啊。”

　　何芮娜这话说得有道理，姑且不论她的出发点是什么，而且我也觉得郭洁的感情有点快了。

　　后来他们又说了几个男孩子，我却是连名字跟人都对不上号的那种。

　　第二天下午，郭洁接到杨程的通知，要我们去学校旁边的小饭馆，五点多钟的时候，101班的四个女生都准时到了，男孩子们来得更早，已经坐了两桌，留了一些空位，他们很热情的指着身边的位置，“坐这里。”

　　结果我们脸皮薄，硬是要求他们腾出四个连在一起的空位我们才坐下，结果他们好不失望。

　　人来齐了开始上菜，这家饭馆的味道其实一般般，不过胜在气氛，这毕竟是班上的第一次聚餐。

　　郭洁，何芮娜，我，韩五月按着这个次序坐下来，女孩子都比较矜持，吃饭夹菜都尽量秀气，我本人虽然无所谓，但是当我狠狠夹了两筷子鱼香肉丝，何芮娜就以一种’你怎么像没吃过肉‘一样的眼神看着我，我立刻收敛了，开始调整步伐和大家一致，不能因为我丢了所有女生的脸不是，好在我既不饿，菜也不是很美味。

　　“喂，你待会儿不要吃那个肉米粉丝煲了。”何芮娜伸过头来小声对我说。

　　“为什么？”我很疑惑地看着她，不是有人在里面下毒了吧？

　　她煞有其事地瞪着我，作出一副恶心的样子，“你要是吃就吃了某人的口水了。”说着指指郭洁。

　　郭洁正好把筷子放到嘴里狠狠地抿了一下，然后又在肉米粉丝煲里面搅动翻找着。

　　“看见了吧，她根本就是在用菜汤洗筷子！”何芮娜一脸鄙夷，“我今后绝对不要和她一起吃饭！”

　　我擦了一下额头上的汗，虽然我没有何芮娜的龟毛，但是我的确不想再碰那道菜了。

　　半大小子吃穷老子，以前不觉得，现在跟这么一群男生吃饭真是深有感触，厨房上菜的速度跟不上他们吃的速度，到了最后这群家伙开始相互的抢东西吃。

　　“强*奸，强*奸！”隔壁桌的人叫得撕心裂肺，不知道的还真以为发生了什么事。

　　有个男孩子正在抢于鹏飞碗里的东西，他一边拼命护住碗一边拼命地叫，好一会儿我才明白过来，他其实不是叫强*奸，其实在叫抢劫，唉，口语能力不会会引起很多不必要的误会啊。

　　不过看看其他三个人的脸色，显然听错的人不止我一个。

　　“夏琉璃，你是C市本地人吧？”邹浩拖了一条凳子坐到我旁边，他是新当选的团支书，论长相比杨程是要差那么一点，可是给我的感觉却比杨程好，他给人的印象是一个很真诚踏实的人。

　　“是的。”我点点头。

　　他有点不好意思地挠挠头，“有点事想找你帮帮忙，因为你是本地人，对C市比较熟，声音想麻烦你。”

　　“你说吧，我尽力。”

　　“班上很多人都是外地的，我们想在C市找一个地方玩，也算秋游吧，可以让同学之间尽快熟悉起来，你有没有什么好的建议？”

　　说到C市玩的地方还真的不少，可是考虑到大家都是学生，还有不少人是家里条件并不好的学生，这点从打扮上能看出一些，既要花钱少又要好玩，还不能离得太远，三个条件要同时满足那就很难了。

　　“给我一定时间，我要回去查一下，周一的时候给你答复吧。”

　　邹浩很客气的一直道谢，他是一个做事认真的人，在来问我以前就自己查了一些C市的旅游景点，向我询问情况，只可惜找的地方不是太远就是太贵，不太适合学生消费。为了联系方便，我们交换了手机号。

　　“邹浩，你已经开始行动了？！动作好快！”

　　“喂，你太不厚道了，说了等大家一起的啊！”

　　“不行不行，回宿舍你要老实交代啊！”

　　我和邹浩稍微待得久一点旁边的男生就开始起哄，这群家伙就跟上山当了几年和尚似的。

　　邹浩这一纯情少年，被人这么开玩笑，嘴上虽然和他们继续笑闹，其实脸已经红了，然后就回到了那边的桌子去了。

　　我的脸皮比较厚，没有半点害羞的感觉，在男多女少的学校这种情况基本上是不可能避免的，而且我现在的外貌很有让人yy的空间，我坦然的笑笑继续吃。

　　“喂，邹浩和你说这么久在讨论什么？”何芮娜立刻八卦地问。

　　郭洁跟韩五月都很好奇地等着我的回答。

　　“他想组织一次秋游，我是本地人嘛，过来看看我有没有什么好的建议。”我淡淡地回答，这种事越激动约容易引人误会。

　　“我也是本地的啊，他为什么不来问我。“郭洁立刻反驳，笃定邹浩的举动是另有目的。

　　”

　　现在的孩子怎么想这么多？！“这样啊，待会儿让他再来跟你取取经你会不会觉得平衡一些呢？”我皮笑肉不笑的回她。玩笑开开就好，继续纠缠就会没有意思。

　　郭洁没有回答，倒是奇怪的看着我的身后。

　　我顺着她的眼神转过头去，吃了一惊，脱口而出：“你怎么在这里？”

　　第六章 开始军训

　　“我怎么不可以在这里？难道这个饭馆你来得我来不得？”沈宥南满脸不爽的回答我。

　　貌似我没有得罪他吧。不过算了，这家伙很少有给我好脸看，我又何必跟他计较给自己找不痛快。

　　我扯了一下嘴，算是笑了一下，“那你继续。”然后转头打算继续吃饭

　　“你出来一下，我有事找你。”还是那副理所当然的语气，好像全世界的女生都应该对他的要求百依百顺。

　　要是答应他我就是犯贱！我假装没听到该干嘛干嘛，可是其他人就不这样了，我们这一桌的人几乎全都看着沈宥南和我，他们的表情简直比看电影还来劲。

　　身后半天没有响动，不过我可以想像得到沈宥南咬牙切齿的样子。

　　可是我低估了他的无耻程度，见我不理他，居然开始对着我的同学演讲，“各位同学，我是夏琉璃的男……”他故意把这个字拖得很长，引得101班的人都看着他，“朋友。”

　　我当时差点没有被呛死，转过头去恶狠狠地看着他，呵斥道：“你在乱说什么？！”

　　他一脸无辜，“我说我是你的男的朋友啊，难道我们不是？好歹我们也高中两年的同学。你不会有了新同学忘了旧同学吧。”他还摆出一副很受伤的表情。

　　再这样下去就真的成了耍猴戏的，其他人都好笑的看着我和他，这辈子我就没这么丢过人！

　　我把筷子重重一搁，站起来瞪着他边走边道：“走！”

　　到了饭馆外面找了一个僻静的地方，我按捺住想揍人的情绪，等着他说有什么事。我肚子里还有火没处发，他倒好上来就是我欠他的样子。

　　“你有手机了为什么不把手机号给我？”

　　我气愤不已，“你又没找我要。”难道我整天跟街上那些派传单的人一样，拿着自己的手机号码到处给？再说了，高中毕业之后第一次见面还是在前几天，他自己匆匆跑掉了，我也没机会把手机号给他啊。

　　“那你还把手机号给那个男生？！”

　　这家伙还来劲了，说的好像当场捉奸，我把手机号给谁难道还要他批准不成。

　　懒得跟他扯，我不想在这里耗太久，冷冷地回答他，“这是我的事，不用你管，再说了，我把手机号码给谁是我的自由，你要是没有其他的事我先走了！”

　　说完就向饭馆的方向走去，沈宥南一个闪身挡在我面前拦住我的去路。

　　“给我！”他盯着我，像一只小豹子。

　　“什么？”这人说话怎么从来都没头没尾的，难道我是他肚子里的蛔虫，他说他说两个字我就能理解全意？！

　　“手机号码！”他一字一句，讲得非常清楚。

　　我正在纠结要不要给他，不给好像有点矫情。手机号码又不是什么机密，认识的人都会给，单单不给他是不是有点对他另眼相看了。可是他的态度又很恶劣，我要是给了他是不是向恶势力屈服，太没有骨气了？

　　我这边正在冥思苦想到底如何是好，沈宥南却等得不耐烦了，他一把抓住我拿手机的手就来夺，我大惊失色，条件反射的自然是奋力抵抗，这家伙是强盗来的？！

　　我们两站在路边，他一只手拽着我的手腕，把我的手臂夹在腋下，我整个人跟他来了个亲密接触。虽然我死命挣扎，可是这个野蛮人的力气大得吓人。

　　我两的动静引得路人侧目，不少人笑得好不猥琐，我实在是不好意思了，赶紧停止这种幼稚举动，松开手里的手机，让他拿去就好，难道堂堂世华集团的少东家还会贪我一个便宜手机不成。想我这年近三十的人怎么会被一个小屁孩带着步调走，真是太失败了。

　　他拿到我的手机之后好不得意。拿起我的手机拨了一串号码，然后就听见他的手机响，末了他还帮我存了他的号码，然后把手机递过来还给我，言语里面透着欢快，“这是我的号码，今后有事可以打我的手机，我不会挂你的电话的。”

　　听他这语气他不挂我的电话是多大的恩典啊！我是不是应该好好谢谢他？！

　　“谢谢。”还有你quan家！

　　他好像没有察觉到我的咬牙切齿，一副飘飘然的样子，事情办好之后他也没有多和我纠缠，径自走了，没几步又回过头来，看着我认真的说，“今后我发你短信你要马上回，我打你的电话要立刻接。”

　　然后扬长而去，剩下我一人目瞪口呆的站在那里。突然很想脱下鞋砸他，可是等我回过神来的时候他已经走出了射程范围以外。

　　回到饭馆，桌子上已经杯盘狼藉，大家已经吃得差不多了，正坐在位置上聊天。

　　见我回来，他们立刻把注意力转移到我身上，男生们只是眼光异样了一点，女孩子们就比较直接了。

　　郭洁简直就是想好了问题等我回来问，“夏琉璃，那是你高中同学吗？”

　　我点点头，实在不想继续和沈宥南有关的话题，可是又不知道怎么岔过去。

　　韩五月立刻接着说，“他长的好帅。”

　　除了长相以外简直就是一无是处。

　　不过有人发表了不同看法，“长相还好吧。也就算过得去。”何芮娜不置可否地说。

　　我心里小小吃了一惊，到底是这丫头眼光高还是她的审美有问题，就算我再不待见沈宥南那厮也不得不承认他的皮相真的很不错。

　　韩五月一听差点没跳了起来，“这还算是一般哪，天，要是你觉得帅的那得多帅啊，我觉得琉璃的那个同学已经很帅了。”

　　何芮娜丢给她一个‘你真没见过世面’的表情，然后侃侃而谈她以前见过的帅哥，说得那个天花乱坠，不过咱们四个女生也就韩五月一人听得啧啧有声，就连神经最粗的郭洁也用一种怀疑的眼神看着何芮娜。

　　周末很快就过去了，从周一开始我们要开始为期两周的军训。

　　说到军训我就头大，稍微混一点的学校军训实在算不了什么，可是C大是个很认真的学校，走在校园里不是可以听到师兄师姐们幸灾乐祸的议论，“大一的好像马上就要军训了。”

　　“唉，一群可怜的孩子。”其实脸上挂着不怀好意的笑。

　　“愿上帝保佑他们。”伪善的人还真的挺多。

　　“你们说这次会有多少倒下的？”

　　有人开始押注，“至少5%。”

　　由此C大军训之变态可见一斑。

　　第二斑变态的是，女生的军训服装，我们上身是浅蓝色的短袖衬衫，下面是刚到膝盖的一步裙，那种稍微大步一点就迈不出去的那种，我严重怀疑让女生穿裙子军训完全是为了调动男生们的情绪。

　　你想啊。C大这么多男生在操场上训练，看到的全是清一色的短头发长裤子，平胸的，天气又热，军训又累，搞不好就晕倒了一大片，要是有几个穿裙子的来调剂一下那就不同了，男孩子们为了在女生面前表现一下，就算快到下了也要逞能再坚持一下！

　　还有一点，前来军训的教官全都是正宗的兵哥哥，据说在军营里是一年到头见不到几次非雄性的生物。就连做清洁的大婶也相当的受欢迎。

　　女孩子们穿上裙子，也好和教官们沟通一下，累了热了什么的，温言软语的哀求一下，教官们一看穿裙子的，抵抗力就会差了好多，钢铁一般的意志也很容易被硫酸消融的。

　　周一早上，我们穿好衬衫和裙子，打好领带，穿好鞋子，在七点以前要到学校的广场去集合升旗，升旗仪式只有大一参加军训的新生参加，要是全校都来也没有那么多的地方。

　　按照分派的地点站好，七点钟的时候，升旗的前奏音乐响起，一个两个兵哥哥领航，四个人各牵着国旗的一脚，迈着相当帅气的正步走进了操场。

　　仔细看看，这几个兵哥哥长的真不错，想想我上辈子军训的时候教官长的如何呢？对了，上辈子因为体重的原因，刚开始军训的时候站军姿，只消一个上午就晕倒了两次，后来学校不敢再让我训，那段日子就在宿舍里混过去了。

　　升旗仪式完毕之后，又走进两排兵哥哥，这些人应该就是我们的教官了。

　　每个院军训的场地不同，三院被带到了一个宽阔的柏油空地，然后开始分方队，一共分了十个方队，男女分开站的，女生们只有一个方队，四十人不到，每个男生方队有六十人左右。

　　有些男生不满了，嘟囔着，“为什么没有女孩子在我们队里？全是男的训练起来多没意思啊！”

　　他立刻得到了大多数人的响应。可惜现实是没有办法改变的。

　　训练女生方队的是一个又矮又瘦的小兵，我们私底下都叫他小萝卜头。

　　第一天上午是站军姿。军训开始的时候基本上都是这样，小萝卜头也让我们站。

　　站军姿没有什么技术含量，不过就是站久了脚后跟疼，还有就是很无聊，你想啊，全身站得笔直的什么也不做就是平视前方，神经病才受得了。

　　半个小时之后，有的人受不了了，“教官，我们还要站多久啊？”

　　别看小萝卜头人小可是脾气还不小，他立刻板起脸，“站军姿不要说话！”

　　“教官~”后面是用颤音结尾的，“我们站得好累。”女孩子嘟起嘴不满的抱怨。

　　有人开了一个头其他的女生立刻心领神会的响应，“就是嘛，教官，我们好累哦，你让我们休息一下好不好？”

　　第七章 打瞌睡

　　程咬金还有三板斧。小萝卜头可是连程咬金都不如，只有一板斧，来来去去就只有那么一句话，“站军姿不要讲话！”

　　刚开始我们还被他的气势震慑了一下，到后来他自己的气势也不是很足，再加上参战的女生越来越多，拿准了这位小哥不敢真的对我们怎么样，于是大家一边拍小萝卜头的马屁一边对他撒娇，搞得他手足无措，闹了个大红脸。最后争取到半个小时休息五分钟一个小时休息十分钟的福利。

　　而且我们都是站在阴凉的地方，虽然室外的温度也很高，只要不是直接在烈日下暴晒已经好了太多。

　　这已经很不得了了，看看旁边的那些男生方队，烈日当空，一站就是一个多小时各个挥汗如雨，惨不忍睹啊！

　　即使是这样，我们每天还是被累得像条狗一样，更可怕的是军训也有晚自习，每天吃过饭以后七点钟继续训练到八点半才放我们回去休息。

　　回到宿舍大家排队洗澡，洗漱完毕之后，我倒在床上几乎是头沾上枕头就睡着。一夜无梦。

　　何芮娜是神经比较纤细的人，她经常抱怨睡不着，“我真的受不了了，每天晚上哪有那么多的电话？打到十一点还不睡，等她想睡的时候又弄得乒乒乓乓，谁睡得着？！”

　　她嘴里抱怨的是郭洁，刚上大学高中的同学联系都很频繁，郭洁的电话特别多，而且她也很会煲电话粥，基本上就是几个小时不断的讲电话，等我们都睡了她就去客厅讲。

　　何芮娜是稍微有一点响动就没法睡觉的人，等郭洁讲完电话开门进来拿衣服盆子去洗澡肯定会有响动，弄得她经常半夜醒来睡不着。

　　何芮娜跟郭洁委婉地提过，本意是想让她早点睡觉，没想到郭洁无法领会，她每次都很抱歉的说，“不好意思，我下次轻点。”

　　到了第二天早上，郭洁会很小心地问何芮娜，“我昨天有吵到你吗？”

　　何芮娜只好没好气的说一句：“还好。”

　　其实就是有吵到，可是郭洁的神经不是一般的粗，她把这理解为‘没有吵到’。于是晚上继续我行我素，何芮娜的脸色一天比一天难看。

　　可是她又不能发起集体抗议，因为我和游怡雯都是睡眠超好的人，半点影响不受。

　　何芮娜虽然龟毛，但是神经纤细也不是她的错，晚上睡不着是一件很痛苦的事。于是我也委婉地提示一下郭洁让她晚上早点睡。

　　可能是最近提醒她的人太多了，弄得她有些不耐烦，“你们也太娇贵了吧？我又没有在宿舍里讲电话，这个也说那个也说，难道你们家里就是完全隔音的？再说了，我看你晚上睡得挺好的啊，你是在凑热闹吗？”

　　我被她噎住了，多管闲事的确是个不好的习惯，于是我住嘴了，谁也不能高看自己的影响力，不管出发点是什么。

　　我们惬意的军训生活还没过两天，女生这边的异常情况，被小萝卜头的班长发现了。

　　他严厉地批评了我们，更严厉地批评了小萝卜头，指责我们这种行为是可耻的，因为其他院的女生都非常认真的在训练，而且没有一个叫苦叫累，结果我们在偷懒。

　　虽然对他偷懒一说我们很愤怒，但是不敢反驳，这位班长的气势比小萝卜头足多了，被骂倒不怕。万一被体罚就惨了，于是我们全都老老实实地听着，谁也不敢说话。

　　第三天军训的时候，给我们换了一个教官，此人长得非常不善，脱了军装就是一杀人犯的样子，训练起来才不管你是男是女，在太阳底下站军姿，练习走正步，一天下来我的脚后跟都没有感觉了，我们在背后悄悄地叫他狮子头。

　　不是百兽之王的狮子，而是餐桌上的狮子头，因为他的头真的很圆。

　　狮子头不是最BT的一个，可能因为我们是女生他还有所保留，有一个训练男生方队的，我们在背后悄悄的叫他伟哥，不是女生们心理阴暗，而是这个人自恋过度，他长得的确是比其他的教官们稍微的正一点，也不知道他的战友们是不是故意嘲讽他，反正他们叫他小梁朝伟，伟哥觉得自己完全配得上这个称号，据他训练的男生方队讲，伟哥的自我介绍就是，“我叫XXX，从今天开始就是你们的教官，因为我长得比较像梁朝伟，你们也可以叫我的外号伟仔……”

　　当时男生们就骚动了，好可怕的自信！！

　　他们当着面叫伟仔教官。背着称他伟哥。

　　伟哥的自信不是最可怕的，他的训练强度才是最让人胆寒的，别人休息他训练，这还没什么，可怕的是他的花招。

　　让男生做俯卧撑俯卧支撑这些都不算什么，BT的地方是他让男生们把铁质的军用水壶挂在脖子上做俯卧支撑，要是谁的水壶落地就会有声响，那一行的人就会多做一分钟；正步练习，他也有花招，让人把水壶绑在脚腕上，抬起腿让他一个个检查有没有到位，要是有人没有抬到位，那一行的人就惨了，他肯定会磨磨蹭蹭的指导一番，直到所有的人都濒临崩溃才让他们把脚放下来。

　　这样一轮下来，男生们全都把水壶里的水倒掉，开玩笑，光是军用水壶的重量就有两斤多，要是再灌水在里面还让不让人活了。

　　伟哥那边训练的阵仗是最大的，再加上他不让他们方队的人休息，我们休息的时候就有了好戏调剂一下。

　　也亏了是大一新生，既温顺又有激情，要是换了大二大三的来。估计已经造反了。

　　前两天小萝卜头的强度不够，我们不怎么累，休息的时候站着松松筋骨就好，现在换了狮子头每次休息的时候我都恨不得旁边就有一张床，可以立刻倒下去。

　　想找个地方坐坐，可是操场上哪有坐的地方，而且教官也不让乱走，只让原地休息，那些男生们穿着裤子，可以一屁股坐在地上，可是我们穿着裙子啊。走*的危险非常大。

　　每次休息虽然我很想豪爽地坐下来，一直没有下这个决心，直到第五天，终于我忍不住了，我觉得我的脚后跟已经没有了，于是不管不顾的，我坐到了地上，当然有小心姿势不要走*。

　　本来以为其他女生会很奇怪地看着我，没想到我这一坐居然带动了全方队的人，所有女生都往地下坐。

　　有些猥琐的男生会在远处做一些小动作，可是只要不理他们就不会有问题，坐在地上休息再站起来，感觉真的好了很多。

　　这种日子还有一周多要熬……我心里在倒计时，为什么日子就这么慢呢。

　　军训第一周的周末，我们是没有假期的，好在也不用训练，我们要上理论课，好几个院的学生聚在最大的阶梯教室里，一千多人，听军队来的干部讲国防知识。

　　这些内容是要理论考试的，台上的军官讲着军用直升飞机的知识，洋洋洒洒，很多男生听得热血沸腾，而我越听眼皮越重，可是这不能怪我，第一，讲课的人长得不帅；第二，我对军事理论一点兴趣都没有；第三，军训真的太累了，好不容易一个周末也起这么早，现在有机会坐下我可是完全放松身心，想不困都难。

　　这堂军事理论也算得上是大学的第一次理论课，新生们挤破头也要坐前面，好在我有先见之明，找了个靠后的位置坐，想睡的时候直接趴下就好，这么大的教室。我的位置又隐秘，量老师也看不到我。

　　看看坐在前面的何芮娜跟郭洁她们，头一点一点的像是要睡着了一样，可是还不敢睡，呵欠一个接一个的打，还得强打精神听课，唉，真可怜！

　　我一边感叹一边进入梦想，虽然趴在桌子上睡没有在床上爽，但是丝毫不影响我睡眠的质量，到后来台上老师讲课的声音成了我的催眠曲，迷迷糊糊我竟然做起梦来了……

　　忽然惊天动地的一声炸雷，惊得我猛地一抬头，睡眼朦胧的察看到底出了什么事，不会是战争突然爆发了，敌军空军突袭C市大学……

　　的确是突发战争，不过是多媒体在放映录像，而我自作聪明的坐在最后一排打瞌睡，很倒霉的，扩音器就在我正后方，而且我严重怀疑讲师故意将音量调到最大，就是要给我们这些上课打瞌睡的人一点颜色瞧瞧。

　　四周观察一下，中招的人不止我一个，还有好几个人还没清醒过来，不知所以然的四处张望。

　　“呵呵……”

　　旁边传来闷笑的声音，潜意识的我立刻认为是在笑我，我决定给这个发笑的人一点厉害瞧瞧，让他知道随便嘲笑别人的后果是很严重的。

　　转头一看，在我旁边的居然是林旭，而且他的表情相当的痛苦，憋笑给憋得。

　　这下我酝酿好的气势一下子没了，他什么时候坐到我旁边来的？睡之前最后一排明明还只有我一个人的。

　　第八章 出手

　　林旭考得是C大计算机专业。也是C大拿得出手的几个品牌专业之一，进了大学我就没有见过他，现在他突然出现真是让我手足无措。

　　“给。”他还是一副很想笑的样子，递过来一张纸巾。

　　我看着他的表情一肚子火，一时半会儿搞不清他给我纸巾的用意是什么。

　　林旭见我这么没有默契，满脸笑意的指着嘴角，压低声音，“擦擦口水。”

　　我真想找个地洞钻进去，赶紧转过身去，用纸巾在嘴角下巴狠狠的擦拭，直到皮肤有一点疼了，我才有点放心，应该擦干净了吧？我不好意思问别人，因为现在别人只有旁边的林旭，随身也没有带小镜子的习惯。

　　好像是知道我在担忧什么一样，林旭盯着我看了一会儿，说了一句，“唔，擦干净了。”

　　为了尽快揭过这一尴尬事件，我赶紧转移话题，“你怎么坐到这后面来了？”

　　他淡淡地回答。“我本来想来睡一会儿的，没想到有人捷足先登了。”

　　我没好气地说：“难道我还占了你的位置不成？”然后指着一长排的空椅子说，“这么多的空位子，就算你想躺下都够了！”

　　林旭一点也不恼，不咸不淡的说：“位置是有了，可是环境不太好，有人睡觉的声音太大了，呼噜打得山响。”

　　我被他气得七窍生烟，谣言，谣言！绝对是谣言！我这么一个纤细柔弱的女生睡觉怎么可能打呼噜，而且从来没有听人反映过我有打呼噜的习惯。

　　不过以前我都是一个人睡啊，就算是打也不会有人知道，上大学住宿舍也还没多久，要不今天晚上回去问问，会不会是她们顾全我的面子，不好意思告诉我？

　　林旭见我又是纠结又是犹豫的，已经笑得趴在桌子上了，他上气不接下气的说：“骗你的，要是真的那么响，台上的讲师早下来找你麻烦了。”

　　我这才回过神来，原来我被他骗了！这个家伙高中的时候还一本正经的，没想到上了大学这么坏！

　　像是补充似的，他又加上一句：“不过你真的睡得好熟，我从来没有见过有人可以趴在桌子上睡得这么香的。”

　　那你现在不是见到了！我没好气的白了他一眼。

　　刚才那一觉睡得太好，我的精神也恢复了，军事理论课的后几十分钟我们两都没有讲话。不知道是不是我的错觉，总觉得他的心情不错。偶尔偷瞄一下，他的嘴角也是上翘的。

　　快下课的时候，林旭掏出手机，“你的手机号码是多少？”

　　他问得这么自然更淡然，倒让我不敢多想，更找不到理由拒绝。

　　他要是像沈宥南那样胡搅蛮缠的不讲理我可以一脚踢走他，可是他没有，从见面开始，他一直保持着同学之间的距离，也可能稍微比普通同学多了一点点，可是绝对是在安全范围之内，我要是多想倒显得我自作多情了。

　　所以我没有理由不和他交换手机号码的。

　　下课他没有多做停留，留下一句，“常联系。”就去找他的同学走了。

　　我也跟何芮娜她们一起去食堂吃饭回宿舍。

　　途中何芮娜找到一个只有我们两人单独在一起的机会，“琉璃，今天和你坐在一起的男生是谁啊，我看你们两个聊得挺开心的。”

　　我扶额，天啊，坐在那么隐秘的最后一排也被人看到了，这丫头到底在听什么课，怎么听着听着头向后看呢？！

　　心里有点烦闷。表面不露声色地说，“高中的同班同学。”

　　何芮娜立刻意有所指的说，“真看不出来你和你们班上男生的关系挺好的嘛，不知道的还以为你们是情侣呢，对了这个和上次那个谁的机会大一点？”

　　她指的是沈宥南，我很不喜欢何芮娜的语气，搞得我像是脚踩两条船，就算没有那么严重在她眼里我也是那种随时给自己准备备胎的人。

　　但是这两种人都是我不屑做，而且打心眼里鄙视的。

　　我心里气愤可是又不知道怎么反驳，本来想要极力撇清可是不知道为什么高三我把他俩叫在一起讲的那些话又浮现在脑海，于是我又心虚了。

　　何芮娜并没有察觉什么，自顾自的继续说：“你对那个沈宥南有没有意思？”

　　这话问得也太直接了吧？我皱着眉头，“这好像和你没关系吧？”

　　“怎么没关系？”她的反应倒是很大，“好歹我们也是同一个宿舍的，你要是跟他真有什么我也不好横刀夺爱，你要是对他没感觉我就要下手了。”

　　她的话包含了两个信息，第一，只要她看中的男生，就逃不出她的五指山；第二，假设沈宥南跟我在一起，只要她出手，沈宥南肯定抛弃我这个糟糠跟她双宿双栖。

　　又一个有着可怕自信心的人！

　　我有点无语了，没好气的说，“你倒是真有自信。”

　　她眨着眼睛看着我，“男人嘛都是这样，只要稍微给他们一点甜头他就会乖乖跟在你面，喂，你和沈宥南到底有没有什么？”

　　“你不是说他很一般吗？”

　　我本来想拿她说过的话来堵她的嘴，谁知道人家根本就不放在心上。“那也没办法，总要在矮子里面找一个高的嘛，纵观其他男生的水平，沈宥南真的已经很不错了。”

　　我心里发笑，沈宥南你也有今天，感谢C大这些长相不出众的男生们吧，不然你也不能脱颖而出，然后被何大小姐看中。

　　一直让我疑惑的是为啥何芮娜就这么自信只要她出手沈宥南就在劫难逃，说长相她在我们小宿舍的女生中也算不上出众，郭洁的大眼睛是她长相的亮点，游怡雯给人亲切的感觉，何芮娜的皮肤很白，其他都算普通，可是大家都是青春年少，谁又会比谁好看到哪里去。

　　可是她为什么就能那么笃定她一定能把沈宥南迷得神魂颠倒呢？

　　好在她没有继续纠缠我对沈宥南有没有意思这件事，我想她刚才问我也绝对不是她口中的‘不想横刀夺爱’而是告知我知道她要对沈宥南出手了，就算是我先和沈宥南认识，今后要是她和沈宥南在一起我有什么不爽的也得在心里憋着，谁让自己没挣赢呢？谁让沈宥南没有选自己呢？要怨就怨自己好了。

　　我的心里对她这种自信极度不爽，同时我还得抑制这种不快的增长，我干嘛为了沈宥南心情不好？他算哪根葱？他够聪明就应该识破何芮娜的用心，要是真的被何芮娜得逞了活该他被人玩弄感情，最好最后被抛弃！

　　军训继续进行着。时间已经过了一大半，这段时间我真是苦不堪言，非常后悔没有搞一个什么不能操劳的病历过来，不然怎么会受这种苦楚！

　　伟哥继续变态，狮子头的态度倒是越来越好，而且我们方队的女生都说他对，7专业的杨莎有意思，我倒是没怎么看出来，不过狮子头倒是经常让杨莎整队或者是带队什么的，总之就是我们方队中最拉风最受重视的女生。

　　而且我们要求休息或是到阴凉的地方训练，狮子头的态度也没有刚开始那么强硬。就算是我们提出的要求不被采纳，只要是杨莎说的，十有八九就能成。

　　我倒是没有多想，毕竟老师也会经常采纳成绩优秀的同学的建议，我把狮子头的这种态度视为看重。

　　可是没过多久，就传来了某院女生和某个教官已经走在一起的传言，更有甚者说他们是在去开房的时候被抓住了，总之是越来越不像话，我严重怀疑是从男生那边传过来的，其猥琐程度以及酸溜溜的味道说明了一切。

　　教官和大学女生之间的恋情掀起了一阵热潮，毕竟女孩子们都很年轻，大多数又没有什么感情经历，现在这段时间最Man的的确是这些教官们，哈他们的女生还真的很多。

　　就连游怡雯和郭洁也经常在宿舍里讨论教官哪个帅哪个酷哪个比较有型。狮子头对杨莎的另眼相看也让她们羡慕不已，经常在宿舍里说起。

　　每逢这时候，何芮娜就会泼她们两人的冷水，“我拜托你们，脑子清醒一点好不好，先不管有没有女生和教官在一起，我觉得有这个想法的人都有点不正常。”

　　虽然何芮娜说的话很尖锐但是我也觉得和教官谈恋爱的人有点草率了，其他的先不说，距离是个很大的问题，这些兵哥哥军训完以后就走了，他们部队离我们学校不近的，远距离恋爱是最没谱的事，有好几年感情基础的人尚且岌岌可危，何况是不到两周的接触，难道会生出坚定不移的伟大爱情？

　　郭洁跟游怡雯两人则对何芮娜的话根本就摸不着头脑，她俩几乎异口同声地问：“为什么？”

　　何芮娜立刻摆出专家的姿态，“当兵的是什么人？家里有钱的会让孩子去当兵吗？这又不是战争年代，当兵能有什么前途？再说了，你们以为这些教官是从军校出来的吗？军校出来的就不会到我们学校来军训了，他们的学历不过就高中中专而已，说得不好听，有些人还是混混。只要退伍，搞不好自己都养不活，跟他们在一起能有什么未来可以憧憬的？所以我说和教官在一起的人脑子有毛病！”

　　第九章 价值观

　　游怡雯不死心的争辩：“要是两人有感情的话可以一起奋斗嘛，也不是完全没有未来啊。”

　　何芮娜简直当成在听笑话了，对于游怡雯的话她当然是嗤之以鼻，“奋斗？！你见过有几个和老公一起奋斗的女人有好下场的？等奋斗出来，女的就人老珠黄，男的还风华正茂，有钱有闲他不包*奶，不找小蜜他干嘛去？！”

　　这话听得我狂汗，但是现实的确很多这样的事实。

　　再加上最近电视台老是播放家庭lun理剧，搞得大家对婚姻对爱情一点信心都没有了。

　　游怡雯也不和她争了，估计有一半的原因是因为何芮娜说得有道理，毕竟人家有理有据的。于是有人抓住机会大放厥词，想要以自己的价值观影响所有的人。

　　“女人想要过得好，最重要是嫁得好，俗话不是说了吗？干得好不如嫁得好。要是现在还有人觉得老公穷一点没关系，两人一起熬总有出头的一天，那我只能说，她哭的日子在后面！”何芮娜振振有词。

　　游怡雯的价值观和她不同，但是她又不知道怎样反驳，因为何芮娜说的话的确是大势所趋。

　　郭洁完全是个好奇宝宝，看何芮娜的眼神都不同了，在一边听得相当的认真。

　　我则是一半在听，一半当看好戏。

　　“那我们应该找哪种人啊？”看得出来郭洁完全听进去了，还提了问题。

　　“家世好的。”何芮娜喝了一口水，她已经说得口干舌燥了，“什么才叫家世好呢？”

　　得，这位已经完全入戏，已经把宿舍茶话会当成讲座了。

　　“首先他家里要有房有车，资产上千万，这样的家世应该就不错了。要是这个男生其他条件还行，几百来万也可以接受。”

　　我真的很佩服她的理所当然，何芮娜的自信从何而来，这恐怕比地球如何诞生还要难解。难道她以为家里财产上千万上百万的人全都站在大街上等她挑吗？

　　游怡雯首先表示反对，“这种二世祖不是不学无术就是花心大萝卜，谁能保证他对你一心一意，搞不好他就想玩玩而已。”

　　郭洁点点头，这下她又倒向游怡雯这边。

　　何芮娜轻笑一声，“那就要看各人的手段，只要驯服了一个各方面都不错的男人那今后的奋斗就可以省了。”

　　‘驯服一个男人’我真的是被雷到了，这位姐姐怎么最近老是放天雷。看得出来游怡雯和郭洁也被她的语录吓了一跳。

　　何芮娜对我们的反应表现得很不屑，这位潮女觉得我们实在是大惊小怪了。

　　“那你倒是说说，怎么样才能‘驯服’一个男人？”游怡雯有点好笑的问。

　　何芮娜才不介意人家笑话不笑话，在她的眼里，不能接受她的思想的人都是落伍的，没有前途可言的人。

　　她真的开始讲解如何‘驯服一个男人’的步骤：“首先要有品牌效应。”

　　越听越像市场营销的课程。

　　“何谓品牌效应？”这话是我问的，这丫头越讲越玄，本来打算做个世外高人的我都忍不住问一句。

　　她恨铁不成钢的看着我叹了一口气，“一个有钱人会去买地摊货吗？当然不会他会选好的贵的买！同样的，一个条件好的男人他会随便找个女人吗？当然不会，他也会挑高品质的啊！”

　　就算条件不怎么好的也会比较喜欢美女好不好，这还用说嘛！我腹诽道。

　　何芮娜好像看出我在想什么，“先要说明一下，高品质的女人可不只是长相好看身材火爆。”

　　也是，要是把外貌作为高品质女人的标准这位小姐根本排不上号。

　　“女人的长相固然重要，但占的权重不大，要不你看ji*女都挺漂亮的，条件好的男人能找上她们吗。”

　　我们三人都闭嘴了，我承认在这方面没有人能比得过这位小姐。

　　“女人首先要家世清白，钱不多没关系，但是不能穷，穷就被人看不起，重要的是父母的社会地位，在政府机关工作那是最好的，有钱人家需要的就是这种关系。”

　　她说的是她自己吧，谁不知道她父母都是公务员，都在政府机关工作，在H市还挺有面子，这是她自己说的。

　　“这只是基础，满足这些条件的女生也不在少数，再来就是要会造势。”

　　前面我都有猜到一点，造势我倒是没听过。无知的人不止我一个，游怡雯和郭洁也是面面相觑。

　　“造势就是要抬高自己的身价，你就算是个绝世大美女要是嫁给一个乞丐身价也会暴跌，同样一个女人就算是很普通，要是有很多男人追，那她的身价就会暴涨。”

　　这话我好像在网络上看过，怎么说来着？要是有一个男人追，那其他男人就会开始注意你；要是有两个男人追，那你就算丑的像头猪，也会有人挣破头抢你。

　　所以何芮娜说的话也不是没有道理。

　　游怡雯显然对何芮娜的理论不买账，“要是同时跟好几个男生交往我会觉得这个女孩子人品不好。”

　　这点郭洁也同意，她点了点头。

　　何芮娜好笑的看着她们两，“谁让你同时和许多男人交往了，我只说同时有很多男人追！你得让他们跟在你屁股后面同时你又不会跟他们有什么实质性的发展！”

　　这个难度也太大了吧？！虽然对许多人来讲，得不到的就是最好的，可是怎么掌握这个度可是一个高技术的活儿，一般人还真干不了。

　　游怡雯已经完全不想再继续这个话题了，她和何芮娜的思维存在于不同的两个空间，没有任何相交点。

　　郭洁咂舌的问：“不跟任何一个男生交往，还要让他们一直跟在后面？怎么做到啊？”

　　“这就要看个人魅力了。”何芮娜得意一笑，没有继续多说，开玩笑这要是教会了别人她还怎么给自己‘造势’？！

　　郭洁不死心，把凳子搬到何芮娜的位置旁边，两人继续嘀嘀咕咕。

　　我看见浴室没人，赶紧过去洗了一个澡，早早躺到床上去，看刚从图书馆借来的小说。

　　没过多久手机震动了一下，有短信，打开一看是林旭发过来的：一起去选课怎么样？

　　大学的课程分为两种，选修和必修，大学生里有一句很有名的话：必修课选逃，选修课必逃。

　　这是有原因的，必修课不通过那就等着补考，补考不及格就比不了业；选修课就不一样，不通过没关系，甚至是补考也可以不参加，只要修够学分就好。

　　大一还没有正式开始上课，选修课是要到学校的选课系统里去选的。学校发了通知，要在这周结束以前把课给选了。

　　当然也不是你选什么就能修什么，还是有几率的。像我上辈子有一次选课，有大学语文，美术欣赏，和电影评鉴这三门课可选。

　　电影评鉴这种课肯定是挤破门槛的，最多40人选中，选中的几率很小，为了早点修够学分，我把三门都选了，结果很不幸我被大学语文选中了。那个讲师也是很有才的，此课是大课，一堂课大概有150人左右，每次讲到最后教室里愣是少了一大半，而且到结业考试的时候我这种勤奋刻苦的学生还是低空飞行，据说牺牲了好多同志。

　　所以选课要谨慎，有条件的话一定要向师姐师兄们打听清楚，哪个老师好说话，挂科率低，不然这一学期的选修课学分就没有了。

　　现在的问题不仅仅是我没有选修课老师的信息资源，重要的是林旭为什么要叫我一起去选课？

　　难道他对我……不行，我怎么可以这么自恋，难道我是被何芮娜给影响了？！

　　可是他为什么要叫我一起选课？冷静，冷静夏琉璃，你不能激动，你可是年近30的成shu女人，一个小男生发短信给你就搞得你手足无措，真是没出息！

　　仔细想想他这种举动也不能完全解释为普通同学之间的友谊，可能他是对我有一点好感的，也许只是那么一点点好感，说以他现在在试探我，看我对他有没有意思。

　　如果我拒绝他，说明我对他没有意思，也许些人会多试探几次，但是如果一直遭到拒绝。一般来讲男生遇到这种情况就会另寻目标，不会在没有希望的人身上浪费时间。

　　可是如果我答应和他一起去，就说明我对他是有意思的，不反对和他发展一下超友谊的关系。

　　也有可能林旭真的是纯粹的纯洁的只是想要找我一起去选课，根本是我在胡思乱想自作多情。

　　可是不管是哪种情况，我都不知道怎么回复他。

　　去还是不去，这是个问题。

　　还没等我纠结完，电话响了，来电显示的不是别人，正是沈宥南同学，为什么他每次出现都能让情况变得更糟更乱？

　　“喂。”我接通来电。

　　“喂什么喂，你难道没看来电显示吗？”他在另一边不满地叫嚣。

　　废话，我当然有看来电显示，本来还想直接按拒绝接听，这个只会添乱的家伙！打个电话也这么不合时宜。

　　“什么事？”我尽量让语气平和，宿舍里还有其他人在呢，我可不能失态。

　　第十章 称呼

　　“你下来，我要去选课。你跟我一起。”他说得理所当然。

　　我是他的书童还是陪读？第一次对自己的身份表示了怀疑。不等我回答，那边已经把电话挂了，他就那么有自信我一定会去，要是我再狠点，就让他等在楼下好了。

　　但我是个善良的人，关键是担心他在楼下搞什么飞机弄得我以后没办法见人，那可就得不偿失了。正好韩五月过来问有没有人去选课，我们宿舍的人都响应了号召。

　　出发之前我发短信给林旭说我已经跟人约好一起去了，现在正要出发。其实也算委婉地拒绝了他，我可不想他和沈宥南碰到一起，谁知道他俩能怎么闹？

　　还没换好鞋子，就收到了他的回信，两个字‘等我’。

　　到最后，宿舍里何芮娜，郭洁，游怡雯，韩五月和我五个人再加上林旭沈宥南七个人浩浩荡荡的向学校机房出发。

　　我们下楼的时候林旭和沈宥南正在离我们宿舍楼不远的地方聊天，真是怕什么来什么。

　　我的反应也很快，立刻装作和他们巧遇的样子，邀请他们一起去选课，他们自然是欣然答应。虽然沈宥南满脸的不爽，顺便还附送了我好几个白眼，但是他始终没有气急败坏地离开，臭着脸和我们走在一起。

　　七个人立刻形成了一个奇怪的格局，沈宥南和林旭走在一起的确引人注目，回头率很高。

　　我，何芮娜，林旭，沈宥南走在一起，郭洁，游怡雯，韩五月三人走在一起。两个小团体还是有一段距离的。

　　郭洁她们是因为和沈宥南林旭不熟，不好意思走太近，她们可没有何芮娜那么好的心理素质，而且相当地自来熟。

　　不到一会儿，她就跟沈宥南林旭聊上了，“我的名字是爷爷给我起的，我爷爷退休之前是H市文化局的，平时就喜欢舞文弄墨，画国画，写毛笔字什么的，虽然他不是专业的，不过和H市美院的教授交好，教授对他的字画评价还挺高呢。”

　　基本上何芮娜是对着沈宥南一个人在讲，我跟林旭站在旁边都被她彻底忽略，更不用说离得有点距离的郭洁她们。

　　“我出生的时候，爷爷的一幅夏荷锦鲤图在市里获了奖。他说‘何’为‘荷’的谐音……”最后我也听不懂她在说什么，反正中心思想就是她的名字不仅美，而且还有典故就是了。

　　真是个让人头疼的女人。

　　“你打算选什么课？”可能是何芮娜的话题太无聊了，林旭和我聊了起来。

　　我摇摇头，苦着脸说，“不知道诶，之前也没有打听过，要是选到的课老师不好讲话那就惨了。”

　　林旭闻言笑了，“我倒是向大二的打听过了，大一选修课的老师还好，一般来讲只要老师点名没有三次不到，通过的概率是100%，一般挂科的都是那些屡点不到的人。”

　　这种老师可遇不可求啊！上辈子也听说过，只是一直无缘遇到。

　　见我松了一口气，林旭笑着说：“不如这样吧，我们选一样的课，到时候我们轮流逃课，要是老师点名上课的人要负责通知。”

　　他把逃课流程都制定得这么清楚，好像学生的任务就是在老师眼皮底下逃课一样，我忍不住笑了出来。

　　“你们在说什么？什么逃课选课的？”沈宥南突然出现在我和林旭的中间，面色不悦的问。何芮娜被他孤独地丢在一边。

　　林旭抿着嘴笑不说话。我也故意不告诉他，刚才不是跟何芮娜聊得挺开心嘛，继续啊。

　　“是啊，你们在聊什么啊？这么开心，把我和小南丢在一边。”何芮娜立刻不甘寂寞地跑过来凑热闹。

　　小南？！我吃惊地看了沈宥南一眼，这两人的进度会不会太快了一点？！而且什么我和林旭把他们丢在一边，恐怕她心里恨不得我现在立刻马上消失在太阳系吧？！

　　林旭很体贴地站出来解围，“我和琉璃在说要选什么课好。”

　　我又被雷到了，什么时候他叫我的时候连姓也去掉了？我们的关系什么时候到这个地步的？到底是世界进步得太快还是我太迟钝。

　　何芮娜立刻点着头笑得意味深长，想必她也察觉到林旭的称呼了。

　　“哦？那小璃你决定选什么课没有？”沈宥南不甘落后，非常热心的问到。

　　天，为什么他去掉了我正名的两个关键字？！在我印象中，这么称呼的只有家人和很亲密的同性朋友。

　　显然沈宥南这一局扳回得很漂亮，林旭和何芮娜的身体都滞了一下。

　　“我、我……”我的大脑已经被电得短路了，“还是到选课系统里看了再说吧。”

　　为什么要跟他们一起去选课？！早知道我就应该乖乖呆在宿舍里不出来，看小说也好，蒙头大睡也好，就算是天崩地裂也不出来。

　　可是千金难买早知道，世上也没有后悔药。

　　我只好催着他们赶紧走，随便把郭洁，韩五月，游怡雯拉过来，有话一起说，有路一起走，省得有人再放天雷。

　　到了选课机房，空位零零落落，我们一行人分散坐开，总算是有片刻清静了。

　　打开选课系统，大一可以选的课不是很多。而且有限制，当一门课申请修读的人太多了，后来的人就不能申请了。这是为了防止有些老师的课没有人选的尴尬事件发生。

　　我只剩下三门课可以选，大学语文、中国古代历史、还有一门应用软件的课程，三门课都选了，尽早在大一大二的时候把学分修满，省得到了大四找工作的时候手忙脚乱，既要上课又要找工作，时间会很混乱。这也算我上辈子总结的经验吧。

　　“你选了什么？”林旭的头就在我脸旁边不足一掌的距离，我脸上的汗毛都能感到他的呼吸。

　　我赶紧转过头去用鼠标指着电脑屏幕，同时又不动声色地离他远一点，不然我会立刻脸红的，虽然现在我的心跳也很快，“只剩下这几门可以选了，我全选了。”

　　他认真地看了一下，就回到自己的位置上了，我好像看到他的脸上带着若有似无的笑，难道我的小动作被他察觉了？

　　我这边还没提交上去，沈宥南又过来了，他气势汹汹，让我有种一种被人捉奸在床的错觉。

　　在他出招咆哮之前，我先发制人：“你是不是想问我选了什么课？只有三门，语文。历史，还有一门应用软件。”

　　沈宥南一肚子火没处发，气得干瞪眼的看着我。

　　这两个人的举动再明显不过，我就是个白痴也真的该明白什么了。可是他们的感情是可靠的吗？也许他们自己也搞不清楚对我的感情到底是意气用事还真的喜欢。

　　我自认为外表绝对没有到让人一见钟情，死心塌地的地步，而我本身更没有什么特长，气质平平，有什么资本能在根本没有实质接触的情况下让他们对我青眼有加呢？

　　是什么时候林旭和沈宥南开始对我的感情不同常人，这我实在是无从查知，等我回过神来的时候，他们已经开始相互看不对眼了。或许就像何芮娜说的那样，当有两个男人喜欢的时候，就算是丑得跟猪一样，也会有人抢破头。

　　有很多在高中的情侣到了大学之后分手，不是因为有第三者插足，而是真的发觉两人之间已经没有感情可言了，在一起也没有意思。

　　又或者他们现在只是一时冲动，根本搞不清自己的感情是不是成熟，也许有一天睡醒过来发觉其实根本就不喜欢我，或是遇到他们真正心仪的女孩子。

　　现在到底是哪种情况我不得而知，但是有一个检验的最好办法，老生常谈的，时间可以证明一切。现在只是我凭空猜测也无济于事，我也不想把时间浪费在这里，大学除了恋爱，除了感情还有很多事情可以做。

　　越想越乱，我的性格从来都是遇到解决不了的问题暂时放到一边，让沈宥南跟林旭一边凉快去吧，我有我自己的生活。

　　军训的日子还剩下两天，一天是到最近的一个靶场去打靶，每人三发子弹，还有就是整个大一阅兵式。

　　靶场建得比较偏僻，我们要乘车去，40分钟的车程，用的是那种都快要淘汰的公车，里面的椅子还是木头做的那种，铁栏杆上的白漆斑驳脱离，露出了深褐色的铁皮。一百个人挤在一辆车里，位置没几个，站的人比较多，我拉着扶手，挤在人堆里，空气里充斥着难闻的汽油味。

　　这些都不是要紧的，最要命的是路况不好，汽车一路摇摇晃晃，走得很不稳，我本来不晕车。可是被这么一晃，五脏六腑都移位了，头也被要晕了，我觉得胃里翻江倒海的，可是又吐不出来，别提多难受了。

　　“夏琉璃，你没事吧？”问我的是我们班的团支书邹浩，我们宿舍的人早就在车里被挤得七零八落了，谁也找不着谁。

　　“没事。”我艰难地摇摇头，觉得说一句话都痛苦。

　　“你的脸色好白，是不是晕车了。”

　　我点点头，不想再说话了。

　　邹浩见我实在难受，不再勉强我讲话，他挤到前面，对坐着的一个男生说：“这位同学，我们班的一个女生晕车，很难受，你可不可以让她坐一下？”

　　可能是大一的新生都比较单纯，那个男生二话不说，立刻站了起来，有了位置坐，我立刻好了很多，我向邹浩道了谢，他不好意思的笑了笑。

　　没过多久，靶场到了，下车呼吸到新鲜空气，我的晕车症状立刻消散，感觉好了很多。

　　第十一章 假设

　　“琉璃你没事吧？”郭洁。韩五月，游怡雯见我脸色不好都过来问我。

　　我笑着跟她们说，“没事，晕车而已，下车就好了。”

　　还没说几句，教官让我们整队站好。郭洁他们站到队伍里，离我比较远，何芮娜倒是站在我的旁边。

　　“你没事吧？”

　　虽然她可能只是随口这么一问，我还是小小的感动了一把，“没事，已经觉得好多了。”

　　“还好你没吐，不然车里的人就遭殃了。”何芮娜心有余悸的拍拍胸口。

　　这话听得我多多少少有点不爽，虽然我不希望每个人都来关心我，可是也不想别人来数落我。不过我立刻又想通了，何芮娜是谁啊？谁能指望这位大小姐走寻常路呢？她可是从来都不屑走大众路线的，从内到外。

　　不爽不接话总可以了吧？可是还不行，这主动权掌握在何大小姐手里，我要想不说话，除非她批准。

　　“喂，你觉得邹浩这人怎么样？”虽然现在其他人都在小声说话，她还是把声音压得很低。生怕被别人听见了。不知道的人还以为我们在商量什么恐怖行动呢。

　　“挺好的一个人。”人家在车上帮我找位子，作为团支书对班里的工作很负责，最重要的是做人不张扬，很踏实，是个有前途的大好青年。

　　不过我向来不喜欢随便评价别人，不管是好的还是坏的，所以随便说了一句无关痛痒的话敷衍何芮娜，我实在是不知道她问这话的目的是什么。

　　何芮娜想了一下问我：“要是他追你的话你会不会答应？”

　　一股火气从我心里冒了起来，这种话是能随便问的吗？难道就因为邹浩见我晕车帮我找了一个位置，稍微有一点同情心的人就算遇到不认识的人也会出手帮一把，更何况我跟邹浩还是同学。让人不齿的是他这种举动居然被人诠释为别有用心！这根本是对他的侮辱。难怪社会上很多人看到别人有困难都不敢伸出援手，因为有何芮娜这样心思的人太多了。

　　“你这种假设有什么依据吗？”我语气不悦地问。

　　“我这不是看到他在车上给你找位置……”说到一半她看到我冷冷的眼神停住了，就算是白痴也能感到我愤怒的气场。

　　何芮娜讪讪的住嘴，我也不想再跟她讲话，这么大的人怎么说出来的话跟脑子被门夹过一样。

　　不一会儿，何芮娜又过来找我说话，估计是我刚才的火气太大了，有点刻意讨好的意思，她解释说：“琉璃，你不要怪我多嘴，其实我是为你好。”

　　哦，这么说来我是狗咬吕洞宾不识好人心，我看了她一眼，还是没有打算理她。

　　何芮娜自顾自地继续：“你知道2专业的吧？就是除了我们专业的两个宿舍01和02还有一个宿舍的601-03？”

　　我又没有老年痴呆，住在一个大宿舍抬头不见低头见的，我很想立刻逃离这里，可是条件不允许。要是我敢挪动一步，教官搞不好送我去当枪靶子。

　　“03房间有一个叫米兰的，还是C市本地人。听说她妈妈还是C市什么医院的院长来着。”何芮娜循循善诱的启发着我的记忆。

　　我其实都知道，米兰是2专业的，人长得不错，尤其是她一身的行头一看就是价值不菲的，据说她的保养品都是用娇韵诗的，家底丰厚自是不用说，她妈妈是一家私立医院的妇幼医院的院长，这么一个拉风的女孩子，我又和她同住在一间大宿舍，想不知道都难。可是她跟我又有什么关系？

　　何芮娜看出了我的疑惑，有点小小的得意，觉得这次她买了个人情给我，继续道：“米兰对邹浩有意思！”

　　真是惊爆内幕！富家女爱上穷书生，这个可是中国千百年来乐此不疲的题材。这才开学多少天啊，怎么马上就有奸*情了？

　　对于我的反应何芮娜是非常满意的，她满脸得色：“你想啊邹浩家世一般，就算他再努力想要功成名就也是十几二十年以后的事了。可是米兰家里有钱有权，还有社会地位，有了这两点。就算米兰长得跟钟无艳一样，屁股后面也会追着一群男生。可是她不仅不丑还长得这么漂亮，光凭长相不知道有多少人喜欢她。你知不知道，现在已经有好几个男生瞄上她了。”

　　有财有貌的年轻女孩子地位等同于钻石王老五，现在想少奋斗20年的男人可不是少数。可是这跟我有什么关系？

　　见我还是不开窍，何芮娜不遗余力地敲打我，“琉璃，我说这些可都是为了你好，就算你长得跟米兰不分上下……”说道这里她顿了一下打量我的表情。

　　这丫头其实想说我长的不如米兰吧？直说好了，干嘛非要用上‘就算’。长的比我好的人多了去了，我郁闷得过来嘛？再说了，现在这个样子可比我上辈子好了不要太多，我相当的满意。

　　见我的确没有什么不悦的表情，何芮娜继续，“在学校里，大家都不知道工作之后的艰难，可能邹浩会因为喜欢你跟你在一起，可是到了大四找工作的时候他就会后悔，因为一个没有任何背景的大学毕业生其实什么都不是。他会后悔当初跟你在一起的决定，要是当时米兰没有死心，只要她有一点暗示，邹浩很可能就会抛弃你跟米兰在一起，你想与其到时候落个伤心的下场，还不如从来就没有开始过。”

　　我真的是很佩服何芮娜的想象力，就这么一会儿的功夫我就和周浩在一起了，不仅经历了一次恋爱，而且还被禁不起世俗诱惑的男友给甩了，最后成了一个弃妇独自垂泪……

　　我淡淡的斜睨她一眼，何芮娜被我看得有点心虚。因为我既没有像她预期的那样纠结难以决断，也没有极力否认撇清和邹浩的关系。

　　“其实我觉得你读工业设计有点屈才了，应该去读中文系，搞不好今后的风头盖过张爱玲。”说完我就向前走了，靶场已经准备好，队伍开始向前移动。

　　剩下她一个人愣在那里。

　　靶场前面我们排成六行，每行的前面有一个士兵帮我们装子弹上膛，一人打四发子弹。我和何芮娜排在不同的行列里，中间还有一段距离，总算是清静了。

　　第一排的人已经开始了，枪声比炮仗的声音响多了，女孩子都捂着耳朵，有的已经面露惊慌，嘴里不停的念叨“怎么办，怎么办？”做娇弱状。

　　真枪实弹不是每个人都有机会接触的，要说一点也不怕那也不是，我的心里也有一点慌，可是要我像她们那样大声尖叫，生怕别人不知道女孩子有多娇弱我也做不出来。

　　前面排的都是男生，个个下来都是红光满面的，恨不得多打几发子弹。女孩子们却个个像上刑场一样，不断地往后退。

　　结果我这个排在中间的人倒被推到前面去了，也不是每个女生都这么麻烦。人家那些豪爽派早就四发子弹打完径自去靶场门口等着上车了。根本不屑与这群娇小姐为伍。

　　我走到位置上，打枪的时候是要趴下来的，之前教官也有教过姿势。我正要趴在棕垫上，旁边的兵哥哥很好奇的问：“你不怕？”

　　我看他的样子也不过十七八岁，搞不好还没有我大，笑着说：“不怕，就是有点紧张。”

　　“别紧张，闭着眼睛扣扳机就行了，反正也没几个人能打到靶子上。”小兵哥哥很好心地宽慰我。

　　我悄悄汗了一把，原来大家都是敷衍了事。

　　镇定了一下，我趴在棕垫上摆好姿势。本来想要好好瞄准的，靶子在远处模模糊糊根本看不清。扣了扳机之后也不知道打中没有，但是不容耽搁，我得起来给后面的女生让位子。

　　我们这行的女生特别事儿多，干脆的都已经打完走了，剩下的都是那些特别胆小娇弱的，位子空出来好一阵，她们还在后面推脱着不上前来。

　　已经没我什么事了，我一个人向靶场的大门走去。

　　“夏琉璃。”后面有人叫我。

　　回头一看是03室的李莹，2专业的，宿舍里我们见面也打招呼的。李莹长的人高马大的，虽然这话形容女生有点不厚道，但是她的确是这样的，身高直逼170CM，不少男生都不敢跟她站在一起，这是东北人的特点。

　　我跟她在盥洗室遇到讲过几次话，感觉她就是那种仗义干脆，爱憎分明，而且有点单纯的女孩子。

　　“你也正好打完吗？”我笑着问她，李莹是个很难让人讨厌起来的女生。

　　她咧嘴一笑，表情有点意犹未尽，“是啊，你是自己打的吧？”

　　我奇怪的看着她，“可以让人帮打的吗？”

　　“嗨，我们那组有几个女生麻烦死了，怎么也不肯自己打，怕得哭出来了，教官没办法，帮她们扣了扳机。”说着她还皱起眉头，“我就不明白了，打靶子而已，又不是把她们当成靶子打，至于吗？！”

　　她说得振振有词，逗得我扑哧一声笑了起来。

　　第十二章 南北差异

　　我和李莹边聊边走，越和她交谈越觉得李莹人不错，很聊得来。

　　走到半路，前面有一小群人聚在路上，走进一看，是一群女孩子围着安慰在哭的米兰。

　　“米兰，别哭了，已经没事了。”

　　“教官太过分了。”她一边抽泣一边哭。

　　“真搞不懂那个人在想什么，别的小组都有人在帮忙射击，干嘛我们不可以，非要我们自己来，我们是女孩子诶！”立刻有人愤愤不平。

　　“别管那个人了。这么不知道变通，今后肯定的没前途。”

　　“好在军训马上就结束了，以后再也不用看他的脸色了。让他自己回军营里当和尚好了，最好一年到头见不到女人！”

　　好恶毒的诅咒！我倒不觉得她们的教官做得有什么不对，只是责任心比较强而已。可惜的是得罪了一群MM，注定他今天要喷嚏不断了。

　　米兰作为一个家世外貌人缘都不错的女孩子，从小就是众星捧月，虽然我和她是一个宿舍的，不过我没打算过去锦上添花，李莹跟她一个宿舍可能要过去安慰两句。

　　今天何芮娜的话让我心存芥蒂，要是李莹要过去，我就打算自己先走。转头一看，李莹并没有要停留的意思，我们相视一笑，继续向前走。

　　路上，她满脸不解地问我，“你说，你们南方的女孩子是不是都很娇弱？”话已经说出口她才发觉有点不对，立刻改口，“咳，我的意思是，是不是大部分女孩子都比较柔弱？”

　　说完还小心翼翼地观察我有没有生气，北方的女孩子多数豪爽豁达，C市虽然不是正南方，但是地点也偏南，在北方人的眼里就是不折不扣的南方，所以李莹认为C市的女孩子就像书里描写的江南水乡的女子一样如水一般的温柔。

　　其实这根本就是一个误区。至少我认识的女生中很少有能跟‘水’‘温柔’等关键字套上关系的。

　　不过她先大大咧咧后小心翼翼的样子倒是让我很想发笑，我不露声色，问：“你们那里的女孩子是不是都长得比男生都高？”

　　她一愣，想了一下才说，“好像平均身高是比C市这边的要高一些，可是也不是每个人都这样，也有矮的……”

　　突然她明白我的意思了，每个地方什么样的人都是有一些的，个人生长的环境不同，受到的教育不同，最后形成的性格也就不同。

　　她冲我嘿嘿一笑，又闲扯了几句就到了靶场门口停车的地方，人还没有全出来，车门却都开着，有人已经坐上去了，见还有空位，我和李莹也赶紧上去坐好。

　　“你坐靠窗的位子吧，来的时候我见你有晕车。”

　　我心里真是熨贴，觉得李莹太好了，我们两坐在一起，出来的人越来越多。后上车的就没有位置了，男生们都挺有风度的，有位置坐的男生都把位置让给了后来的女生。

　　有了位置坐回程的时候轻松了很多。一路上我和李莹有说有笑的，晕车迹象全然不见。

　　何芮娜也没闲着，她身边就为了两个男生，都是我们专业的，一个叫姜瑞另一个叫许乐，看得出两人都是纯情男生。

　　三个人在一起有说有笑的，何芮娜不时来点娇嗔的表情，两个血气方刚的青少年面红耳赤的，眼神里多了一点叫痴迷的感情。

　　要是没听过何芮娜的理论我应该会很八卦地猜何小姐最后花落谁手，可是现在我只能在心里为姜瑞和许乐惋惜，先不说他们的家世如何，光外表看这两个人绝对不是何芮娜心目中的良配，只能是她用来‘造势’的牺牲品。

　　同情归同情，我也不能有什么实质性的行动，就算我正义感爆满我也不能跑过去跟他俩讲，何芮娜不会喜欢你们的，你们只不过是她利用的工具而已，相信没过多久男生那边就会有‘夏琉璃是个专门在背后中伤同学的小人’的传言。

　　第二天就是军训结束的阅兵式，走完方队之后又有领导讲话，颁奖。

　　让人跌破眼镜的是我居然得了一个最佳射手奖，此奖的颁发规则如下：我们每射击一轮就有人取下靶子看是否击中，只要四发子弹有一颗打中了靶子就有这个最佳射手奖。

　　结果郭洁她们一致不信我是自己打中了靶子，她们说搞不好是旁边的人不小心把子弹打到我的靶子上了。

　　其实我也觉得这种可能性挺大，因为我自己都不知道瞄到哪里去了。

　　上午阅兵式以后军训算是完全结束了，教官们下午就会要走了，不少人拉着自己的教官在合影。

　　他们走的时候有很多人都去送行了，不管在训练的时候教官们如何严厉。他们也算是我们大学的第一个老师，有很多人跟他们的感情不错。

　　我们大宿舍的也有女孩子去了，回来的时候脸上还有泪痕。

　　军训结束以后是周末，本来是计划要回家的，可是据说在这两天学校各个社团开始招新成员。上辈子一门心思的念书，进了大学也是这样，半个社团也没有参加，人生都不完整。

　　这次说啥也要进个社团看看是啥样的。

　　于是我打电话回家，开学之后军训两周，加上这个星期，我已经三个星期没有回家了。

　　爸爸妈妈奶奶还是跟以前一样，每个人叮嘱了我半天，最难的搞的陶然这次连电话也不接了，妈妈帮我诱哄了他半天这个小子愣是不理我，看来下个星期就算是天上下刀子我也得回去一趟，不然要家变了。

　　周六那天，C大个各大宿舍在操场上搬来一张张小桌子，挂起了宣传标语，使出浑身解数忽悠新同学入会。

　　学校最大的社团武术社，又分为了中国武术，跆拳道，柔道等分布，招收新社员的阵仗也最大。他们在活动的广场上铺起了一张红艳艳的地毯，然后精英会员们换上了专业服装站在两边。

　　先上去表演的是中国武术的，旁边还有一个录音机放音乐，各位好汉穿着武术服上去比划一阵之后下来了。

　　还是跆拳道的比较有意思，他们排了一个短剧，一位漂亮MM穿着跆拳道服在前面走，一个带着面具的猥琐男尾随其后，一看就不像是好人。再他伸出魔掌的时候，MM一把抓住他的手把他踢到在地，动作干脆利落，引起旁边一阵喝彩。然后N多男女新生向报名的地方跑去。

　　女的是被MM的身手折服，男的是被MM的美貌折服，据说这位美女是跆拳道的部长，每次会在现场亲自指导的。这已经注定了跆拳道的火热场面。

　　活动广场上还有不少冷门的社团，比如什么旅游爱好者协会，和我一起的韩五月还去咨询了一下，她本来以为入社之后可以免费地到处旅行，可是咨询以后才知道要是出去搞活动费用也是不低的，要是交不起费用入社也是白搭。

　　韩五月家里的条件不是很好，入学的时候她就已经申请了助学贷款了。这我们都知道。但是她是一个刻苦努力的人，不然也不会从一个名不见经传的高中考上C大。相信她成功只是时间的问题。

　　还有一个吸引人的社团，漫画社，招人的方式也相当地强悍，一群穿着水手服的窈窕少女，手里拿着传单，一边向来来往往的新生们手里递一边说：“漫画社资料，请看看。”声音优美动听，反正我是听得心神荡漾。

　　男孩子们面红耳赤，这时MM就会上前给他认真解说加入漫画社的好处，有好几个男生就是这样被拖到桌子前面，迷迷糊糊地就把入社费用交了。我都有点担心他们看漫画吗？！

　　我很想问问她们的水手服是从哪里来的，看漫画的人都深受日本文化荼毒，这种宣传的手段很容易让人联想到漫画里经常出现的日本某些未成年人不许入内的主题店里举办的制服诱惑夜。

　　作为一个资深漫迷，我还是很想入社看看漫画社到底是干什么的，于是付了十五块钱的入社费用，负责登记的是社长本人。

　　看到她的第一眼，我就立刻想到了沈悦，她们两有着同样的特质――腐女，这位社长的钥匙链还有贴纸什么的全都是男男恋的，还是资历很深的那种。我们随便聊了几句，她告诉我每次集会的时间和地点，让我准时参加。

　　晚上我回到宿舍的时候，她们都已经回来了。游怡雯和郭洁都有加入社团，游怡雯是跆拳道社，郭洁参加的社团名字比较拉风，叫创业者协会。

　　我们都很奇怪，创业者协会是干嘛的？难道教大学生怎么创业？好神秘的协会。我和游怡雯禁不住拉着郭洁问个不停。

　　郭洁面露尴尬：“我也不知道创业者协会具体是干什么的，不过听说这个社团直接跟学校的学生会挂钩，据说在大四的时候有不少的实习机会创业者协会的会员会有优先录取的资格。”

　　原来如此，这丫头打的是这个主意啊，不过在刚入学的时候能考虑到快毕业时候的事情也是非常有觉悟的孩子。

　　第十三章 第一堂课

　　洗完澡的何芮娜回来正好听到了，立刻接话问：“既然这个协会是依附于学生会的，那你干嘛不直接进学生会算了。”

　　郭洁面露难色，“学生会不好进……”

　　C大的学生会管制挺严格的，一般来讲班上的团支书和班长也只是入会候选人，在社团招人的时候学生会也有‘招聘启示’出来，不过过程要麻烦得多，先要把申请书交上去，然后周六周日晚上还有面试，搞得比公司招聘还麻烦。

　　那种没有在班上担任一官半职的，又是才入学的新生，很难入选。

　　何芮娜把她湿湿的头发一甩，“那有什么难的，我就交了申请书上去，刚才还面试了。”

　　“哦？结果怎么样？”郭洁立刻很感兴趣。她给我的感觉一直是对‘政途’很感兴趣的女孩子。

　　何芮娜轻描淡写的回了她一句：“说是让我回来等通知。”

　　上辈子作为一个面霸，其实我想提醒她，一般来讲这其实就是被委婉的拒绝了，可是看到她那副自信的模样我这话实在是说不出口，或许中间还有什么细节是我不知道的。

　　果然质疑的人不止我一个，郭洁面色担忧的问：“没问题么？”

　　何芮娜毫不领情的白了她一眼，“要是别人收到这样的通知那就真的没戏了，不过我有认识的人字学生会，还是有实权说得上话的那种人。”

　　郭洁一听羡慕地说：“真的？是你的什么人啊？真好。”

　　何芮娜擦着头发说：“这个社会什么不得靠关系，在学校也是一样的，你要是没有认识几个位高权重的人，再有才能也得走不少的弯路！”

　　这番话听得郭洁不断点头，本来她想要请何芮娜的朋友帮忙介绍一下，看能不能把她也弄进学生会，可是被何芮娜回绝了，说是一次弄太多人进去影响不好，不过等她在学生会站稳脚跟后会记得把郭洁弄进去的。

　　这都不知道是猴年马月的事了！偏偏郭洁还要一脸感激。

　　周一我们要开始真正的大学生活了，上午有一堂英语课，8点到10点之间。C大的英语课都是小班上课，大概40人一个班，整个大一新生都被打乱了重新分班，我和我们专业的游怡雯和顾玲分在一个班。

　　早早的我们来到了上课的教室，第一次理论课，新生们都很积极来得很早，前面几排的位置已经被占满了，我们三个只有旁边稍微靠后的位置可以选了。

　　“琉璃。”

　　我抬头一看，居然和林旭分在一个班。他就坐在我前面。

　　这家伙自从上次以后就不肯叫我的姓，每次被他招呼我都有一点心虚的感觉，偏偏他泰然自若，搞得我好像一个自作多情的花痴一样。

　　“你也在这个班？”我老是觉得每次遇见他都有一点不自在。

　　“嗯。”他笑着点点头，然后就回头看书了。

　　接着我就收到了游怡雯和顾玲两人暧昧的眼神，于是我很虚伪的故意装没看到开始温习英语书的第一课。

　　“同学，同学。”有人在后面一边戳一边叫我。

　　我有点恼火，骨子里我还是一个保守的人，非常厌恶跟不认识的异性有任何的肢体接触。

　　我转过身冷冷的看着他，连话都没说，同时身体向前挪了挪，表示我不喜欢别人戳我。

　　后面是个大个子，估计190CM都有了，长相倒是很一般，反正是比林旭跟沈宥南差多了，完了，现在我怎么见一男的就会把他跟这两个人比较一下，这可是个不好的习惯。

　　高个子好像没有察觉到我的不悦，他一副虚心求教的样子，“同学，这里是不是英语A-6班？”

　　“是的。”我淡淡地回了他一句之后转头过去。不想和他多有交集。

　　高个子是个自信心超爆的自恋狂，估计他是不受人瞩目就浑身不自在的那种人。不断的在后面弄出些响动，比如大声的朗读英语课文，他的口语水平实在不敢恭维，前面的人不断的回头看谁这么强悍，可是人家不在乎，要的就是这个效果。本来他人就高，坐在教室里非常明显，再这么一折腾，整个教室最受人关注的就是他。

　　尤其是一些女生，也不知道他在后面做了什么，那些回头看他的女孩子差不多都是一副害羞的样子回过头去。

　　真是个雄性荷尔蒙旺盛的家伙！

　　没过多久老师进来了，是个四十多岁的中年妇女，眼睛弯弯的，打扮也很朴素，一看就知道是老师的那种人。

　　说实话，这位课讲得平平，还没有高中老师讲得有趣，听了20分钟我就开始走神，有人比我更厉害，比如后面那位，又开始闹腾。

　　“同学，同学。”他又戳我。

　　我回头怒视着他，这位仁兄还是没什么自觉。

　　“你有没有纸啊？”他伏小做低，生怕我不给他纸。

　　真搞不懂这人是来干嘛的？上课连张纸也没有，毕竟这是在上课，为了不和他多做纠缠我扯下笔记本的一张纸放在他的桌子上，就回过头去。

　　“谢谢啊。”他倒是没忘礼貌，就是道谢的声儿大了一点。引得老师向这边看了一眼，周围的同学也往这边看，连林旭也转头过来了。

　　我赶紧认真看书，假装刚才的事情跟我无关。

　　没过多久，老师让我们强记单词，然后听写。第一单元的单词数量不多，难度也不大，最重要的是我有预习，基本上全都记下了。

　　不少人愁眉苦结，老师宣布听写开始的时候下面哀号一片。

　　从我这个位置看过去，教室里交头接耳的人实在不少，不过大家都很低调，老师也就睁一只眼闭一只眼。

　　“同学，同学。”后面的又开始了，我装死不理他。希望这人可以转移目标去烦别人。

　　见我没反应，他又戳上了，“同学，同学。”

　　我已经处于爆发的边缘，回过头去死死地盯着他。

　　这人的脸皮不是一般的厚，满脸无辜，“你不要生气嘛。我就想问你刚才那个单词怎么拼？”

　　我态度恶劣的说了一句，“不知道！别烦我！”然后坚定地转头。

　　正好和老师似笑非笑的眼神相遇，真是尴尬到了极点。想我一世英名毁于一旦，都是拜后面这个自恋狂所赐。难不成他以为只要他略施手段是个女的都会拜倒在他的牛仔裤下面？

　　游怡雯和顾玲这两个家伙对于的遭遇不给予同情和安慰也就算了，两人还暧昧的在一边笑，真是太不仗义了！

　　我自以为的恶劣态度并没有让后面的人安静下来，不一会儿他又在后面捣腾，“同学，同学。”

　　我打定主意不管他在后面干嘛我都不要理他，这种人最怕的就是不受关注，只要我晾着他，没过多久他就会另寻骚扰目标。

　　事实证明我真的很傻很天真，对于此类事情的处理也欠缺经验。自恋狂在后面不管怎么闹我都不回头，后来他的确是安静了，正当我松了一口气的时候，耳朵旁边突然有人说话：“叫你怎么不理呢？”

　　这个混球仗着自己人高马大，稍微向前一倾，居然凑到我的耳边讲话，而且还故意的吹气，实在是太恶心了！

　　我急忙往旁边一缩，想要离他远点，没想到动作太急太大把桌子撞的移了好大的距离，而且发出了很大的声响。

　　这下我不可避免的成了所有人瞩目的中心。自恋狂赶紧缩了回去。

　　真是想死的心都有了，我可不是故意搞乱课堂纪律的，本来低着头等着挨批，没想到老师只是淡淡地看了我一眼，然后就自己讲起课来了，看来大学老师的修养的确不同凡响，对此类事情见怪不怪。

　　好不容易熬到第一堂课下了，本来想换个位置，没想到教室坐得满满当当的，大一的小屁孩就是好学，等到大二大三逃课都来不及。

　　“诶，这位同学，我刚才在后面叫你这么久你怎么就没反应呢？”有人还没完没了了，下课也不消停，对于这种人我决定无视之。

　　“把你刚才默的单词给我看看好不好？”他做出可怜兮兮的表情，可惜他长的不够帅，不仅没有杀伤力，反而让我觉得恶心。

　　我不耐的瞥了他一眼，连正眼都不想看他，“有没有人跟你讲过你很烦？”

　　自恋狂愣了一下，满脸的不敢相信，我不知道他在惊愕什么？难道说他从来没有被女生抢白过？天哪！这种长相，这种性格居然还可以在女人堆里混得风生水起，真想看看他周围的女孩子是什么样的。

　　“琉璃，坐到前面来。”林旭的旁边的位置不知道什么时候空了出来。

　　要是平时我肯定会纠结要不要坐过去，可是现在，我二话不说。三两下就把书和笔袋收好，往前面搬，林旭很体贴的帮我递了过去放在桌子上。

　　我可不想下节课在和那个自恋狂闹下去。

　　坐定的时候，我发现林旭朝后面挑衅的看了一眼，然后那个自恋狂目瞪口呆的坐在位置上。

　　第十四章 选修课

　　英语课下了，我和林旭道谢。他只是淡淡的一笑，什么也没说，不知道为什么我的心里就有一点小失落。

　　我，游怡雯和顾玲一起回宿舍。

　　路上顾玲问我：“你和陈晓栋认识吗？”

　　“谁是陈晓栋啊？”我一脸迷惑。

　　“今天坐你后面的那个人啊。”游怡雯很吃惊我不知道陈晓栋是何许人也。

　　“他不是我们院的，是经管院的，据说是体尖，跳高篮球都很厉害，他都没有参加军训，因为学校当时在市里有球赛，他直接参赛去了。”

　　经管院在C大这所以理工科为主的大学里基本上已经沦落为最不被看好的学院，什么体尖艺尖都往里面塞。

　　顾玲的小道消息倒是挺多的，难怪这个男的自信心爆满，刚进学校就这么受人关注，再加上他本来就不知道低调为何物，所以才这么不知道收敛。下次再上英语课的时候一定要先观察清楚情况，离陈晓栋远一点。

　　刚开始的课程是很轻松的，今天我们就只有一堂课。回到宿舍的时候郭洁和何芮娜已经回来了，两个人正兴致高昂地聊着今天在课堂上遇到的有趣事情。

　　“喂，你和杨程到底怎么样了？回来的时候我可是看到你们走在一起的？”何芮娜笑着打趣郭洁。

　　郭洁实在是不是她的对手，红着脸辩解：“什么怎么样啊？英语班就我们两是一个班的，走在一起又怎么了。倒是你，刚才还听你说上课的时候和沈宥南坐在一起呢！”

　　话刚说出口，郭洁立刻后悔了，她赶紧瞟了我一眼，见我没有什么奇怪的反应才稍微安心一点。

　　在她的眼里，我应该是和沈宥南有点不寻常的关系，又或者我在痴恋沈宥南。

　　她正为我的淡然而庆幸，有人却不愿意就此结束这个话题，何芮娜一脸崇拜的说：“唉，真没想到，沈宥南人长的帅，英语也好，尤其是口语，今天老师叫他起来回答问题的时候都被他的口语给震住了。”

　　每年都去欧美度假的人，要是口语还不怎么样应该去检查一下智商。不过没想到沈宥南会跟何芮娜分在一个英语班里。还有，我记得何芮娜第一次见沈宥南的时候可，没有觉得他很帅，还说什么一般。现在也变得太快了吧？

　　可能是我的反应让某人不满，她决定给我下点猛料，“沈宥南人很不错的，他还答应会指导我的英语口语呢。”

　　如果这是真，还真叫我觉得稀奇了，都不像是沈宥南会做的事。

　　女人都八卦的，一群女人更八卦，游怡雯立刻又把我今天在课堂上被陈晓栋骚扰的事当成捅了出来。

　　我发现除了我以外基本上她们都有听过陈晓栋此人的大名。

　　何芮娜不以为然地撇撇嘴，“我知道这个人，他高是高。不过长相就很对不起群众，自信心这么爆满还真是让人想不通。”

　　这话虽毒，但是也绝对不失公道，陈晓栋真的长得不咋地。不过话又说回来，我怎么觉得何芮娜跟陈晓栋某些地方有点相似呢。

　　选修课结果下来了，我选中的居然是应用软件，而且到底是什么软件也没有说明。不过听说交这门课的老师有百人斩之称，能在她的课上拿优的基本上没有，拿良好的寥寥无几，及格的倒是有十好几个，挂掉的比比皆是。

　　林旭是中国古代历史，沈宥南是大学语文。

　　正式开始上课以后我才领教了我们院党爱国辅导员的难缠。

　　在此之前，他已经通过各班班干部传达过旨意，晚上开始七点钟到八点半以前，三院的同学不准留在宿舍，全都要去教学区上晚自习。

　　他会不定时的到宿舍检查，要是发现有人在宿舍逗留，那这个人就惨了。

　　具体怎么惨法是不知道，我们都是新生一枚，谁也不敢忤逆伟大的辅导员说的话，至少大多数人是不敢的。

　　是不是去上自习不知道。反正宿舍是不能呆了。

　　我的选修课是在周四晚上7点到9点，其他的时间都是空出来的。上辈子我已经经历过一次每晚在自习教室度过的大学生活，这次我决定不要让自己过得那么累，放轻松一点。

　　我的选修课应用软件居然是pohotoshop，一个非常强大的图片处理软件。据说某些各种高手能把钟无艳变成西施。

　　那位讲课的老师也非常有趣，在第一堂课做基本介绍的时候跟我们讲，学好这门课，学会把自己的照片变好看，今后在大四找工作的时候贴上去，可以给自己赢来不少的面试机会。

　　不过他也丑话说在前面，他就是传说中的百人斩，谁要是敢逃课超过三次那么以后的课直接不用来了――来了最后也不会过。

　　Ps的强大功能我还是有所耳闻的，这堂课虽然枯燥，但是我的兴趣强烈，上课听得特别认真，而且从来都是主动跑到前两排去占座位，老师都被我的精神感动了，虽然教室里坐了几十个人但是认真听的没有几个，像我这样虔诚专注的人，老师不知道几年没有遇到过了。

　　下课之后，我打算去学校机房实践一番，既然是应用软件，不用等于白学，这种操作软件不上手熟悉一下，转眼就忘了。

　　收拾好东西准备出教室，忽然一个人坐在我旁边。

　　“你的选修课在这个教室吗？”还没等我出声，林旭率先问。

　　“嗯，是的，你也下课了？”我记得他的选修课也是今天晚上。

　　“是啊。我就在隔壁上课，那边现在有协会在开会，所以换了一个教室。”他笑着回答，“你是准备回去了？”

　　“哦，不是，我想去一下机房。”我拿起书包准备走人了。

　　他急急拦住我，“等一下，我也有事去机房，一起吧。”

　　我愣了一下，心中本来有一点点的以为他有什么企图，但是林旭说这话的时候很坦然，于是我立刻鄙视了自己。

　　到了学校机房，还好没有很挤，我们两坐在一起，我发现一件事，实践跟理论真的是两码事。

　　听课的时候很容易，实际操作起来就很难。

　　我对照着书上的步骤一步一步来，但还不是很会，因为书上的版本和电脑软件上的版本不一样，从功能上讲是没有什么区别的，但是就是一些微笑的差异让我这个门外汉心里叫苦不已。

　　“你在弄什么？眉毛都快打结了。”林旭笑着打趣我。

　　我现在实在没有心情跟他开玩笑，都快郁闷死了，今天还只是基础。我已经搞不定了，这门课我到底还要不要过？！

　　“Pohotoshop？你的选修课是这个吗？”

　　“嗯。”我心不在焉的回答他。

　　“你这个教材上是7.0版本的，电脑上是8.0版本的，有点不同，你看书上的这个工具条在8.0里是隐藏起来的，要自己设定一下才会显示。”说着他从我手里拿过鼠标，一会儿左键，一会儿右键，没过多久，电脑上Ps的界面就跟书上一样了。

　　我看得目瞪口呆，高手啊！同时又有一点气闷。为啥我这么久没搞定，他一下子就搞好了？难道我是个傻蛋？

　　他一只手撑着脸，斜眺着我，笑得有一丝妩媚，“别纠结了，我以前有学过这个软件，精通算不上，可是基本应用是没有问题的。”

　　我的心跳快了几拍，脸有点烫，这家伙怎么好像越来越好看了？心里骂着自己不争气，转过头继续奋战。

　　“有什么不懂的可以问我。”他的语气透着一丝愉快。

　　有了林旭的帮助，后面进行的顺利了很多，没过多久我就把课堂上老师讲的操作过了一遍，还自己进行了后续课程的预习。

　　不懂的就问林旭，他还真不愧是学计算机的，就算是有什么是不熟悉的，只要上手操作两下，立刻就迎刃而解。

　　我们在机房带了大概一个半小时，快到10：30机房的老师开始赶人了我们才离开。

　　后面的周，选修课一过，我和林旭就会一起去机房，反正我有什么不会的就找他。

　　刚开始我还有点不自在，到了后来他并没有什么特别的暗示，我们之间的交往就像是普通朋友一样，也许一开始就是我自己想太多了。

　　正式开始上课已经一个月了，宿舍的同学都在各忙各的，郭洁既要忙创业者协会的事，又要忙班上的事，因为只有她一个女孩子是班干，再加上她和杨程的关系又亲密，我们宿舍一共12个人，已经有四个人目击了她和杨程在校园僻静的地方散步，或是在情侣们经常去的地方谈心。所以她现在的地位可是比得过一个副班长。

　　本来邹浩先前预定组织所有的人去C市秋游的，我也提供了不少的资料给他，邹浩只是在风景区和游乐园摇摆不定，结果没等到他定下来，这项提议就被杨程给否了。

　　杨程的理由很简单。刚进大学，同学们的学习气氛很不好，因为经历高考之后，那根筋就已经松了下来，有很多人整天打游戏不务正业，所以班上的娱乐活动暂时停止，把秋游改成其他的有益促进学习的活动。

　　第十五章 架子

　　这件事由郭洁通知到女生这边的时候，何芮娜第一个暴跳如雷，因为在秋游地点选择的时候她也有提不少建议，来了C市当然要出去好好转转，整天窝在学校里像什么话。

　　“他以为他是什么人？凭什么说我们的学习气氛不好？！凭什么取消秋游活动，搞什么学习交流促进会？！以为自己是班主任还是辅导员？也不觉得好笑，不就是见辅导员抓学习抓得紧，想要挣一下表现嘛？至于做的这么明显吗？”

　　何芮娜说的毫不留情，虽然不是很好听，但是我觉得她也没都说错，就我对杨程的观察来讲，他很有可能像何芮娜说的那样。全是为了做给党爱国看。

　　不过她失策的地方在于不该当着郭洁的面儿讲，不管杨程和郭洁的关系有没有定下来，就算没有，也就差那一步了，难道郭洁见她说杨程不是会坐视不理。

　　而且这一个月以来，郭洁经过班干和创业者协会的历练已经具有领导架子的雏形了。

　　“杨程这样做也是为大家好，现在的确有很多男生整天上网打游戏，彻夜未归的也有，他这么做也是想增加大家学习的积极性，再说了，班长的工作也是不好做的，他要是不负责任一点也就不会管这些事，明明费心淘神的，最后还被人说成这样，真是太冤枉了。”郭洁言辞犀利，当仁不让，一副谁说杨程坏话她跟谁急的样子。

　　本来想劝两句，可是有一个人根本就是劝不住的，何芮娜冷哼一声，“为我们着想，拜托，我还真希望他少想一点，麻烦你搞清楚，这是大学，不是高中，我们都是成年人，自己做什么事情自己心里有数。就算有人整天打游戏整天彻夜未归那也是他自己的事，这样造成的后果他自己会承担，杨程操什么心？他以为他是家长吗？可惜他只是班长？！大学的班长说好听一点是班上的干部，其实呢？不过就是班上打杂的，既然是打杂的就别摆谱，该干嘛干嘛去。”

　　郭洁气得面红耳赤，想要再说什么？可惜何芮娜不给她等她开口，又把她堵了回去，“哦，对了，我好想是在说杨程，你激动什么？你是他的红颜知己？还是女朋友？”

　　郭洁没有示弱，反而越战越勇，“不管是什么人，就算是普通朋友，听到你说这些话，难道我还不能站出来为他说两句不成。”

　　“要是普通朋友就好，你要是说你跟杨程有什么我还真为你担心了，搞不好成了人家脚下踩着的其中一条船还不知道呢？”何芮娜说完也不和郭洁争辩了，坐在自己的位置上开始看书。

　　郭洁显然落了下风，站也不是坐也不是的。摔门出去了。

　　我刚才想劝架插不进话，现在又对何芮娜说杨程那番话心痒难耐，终于忍不住问她：“杨程脚踩两条船吗？你是怎么知道的？”

　　何芮娜看了我一眼，那表情就是在说：我就知道你会八卦。

　　虽然很没骨气，但是我还是期盼着她把真相告诉我。

　　她淡淡一笑，“我猜的。”

　　“啊？！”我张大了嘴合不拢，这也能猜？！

　　“你是不是有造谣的嫌疑啊？这么说话会不会不太负责任？”话一出口我又后悔了，好像有点多管闲事。

　　何芮娜倒是不以为然，“就算是猜的我也是有根有据的，你看杨程，整天那副样子，说好听点叫意气风发，其实就是一直发骚。他就是那种恨不得身边所有女生都喜欢他的那种人。”

　　我觉得她说的挺有道理的，杨程平时的表现是有那么一点孔雀开屏的味道。

　　下面的话，何芮娜压低了声音：“而且我见他好几次接电话都是压低了声音，跑得离郭洁远远的地方去接的，而且一边说一边看郭洁这边。”

　　天哪！要是何芮娜说的是真的，那郭洁可就真的被人踩了。

　　不过她也太不仗义了吧，也不早点说出来，“你怎么不早点跟郭洁讲呢？”

　　“这可不能怪我，你看郭洁跟杨程的关系可比跟我们这两个室友好多了，我要是贸然说出来她还指不定以为我安的什么心呢，你看，我现在讲出来，效果不是挺好的吗？我敢打赌，郭洁现在就是去找杨程把话问清楚的！”何芮娜说的信誓旦旦，好像她在郭洁身上装了窃听器一样。

　　我本以为这次杨程死定了的时候，何芮娜接着说：“谁知道她能不能问出什么来？难道偷腥的自己会承认，要是聪明应该会发觉些什么。就怕她自欺欺人。”

　　晚一点郭洁回来了，没有我猜想的失魂落魄或是火冒三丈，只是有点恹恹的，提不起精神。

　　这我就迷惑了，要是她发现杨程有女朋友应该大发雷霆或者是哭天喊地，虽然我想的是夸张了一点，但是郭洁的样子不是一个失恋女人该有的表现。

　　要是杨程给她解释清楚了那她就应该满脸春色带点娇羞的在一边傻笑。

　　她现在的反映真叫人摸不着头脑。

　　秋游取消了，取而代之的是辩论会――对于台湾的政治态度到底该如何。

　　分为正反两方。

　　20多个人坐在一个小小的会议室里，在班长杨程的带领下，展开辩论。

　　说实话，我本人对政治一点兴趣也没有，对台湾也没什么明确的态度，虽然经常被人鄙视，但是我不介意，毕竟我的态度对局势没有任何的影响。101班的其他三个女生除了郭洁，都没有什么反应。

　　郭洁要在台上作为主持人主持这次辩论会，杨程是举办人，他就像领导一样坐在主位上，为每个发言的人计分写评语。

　　对政治感兴趣的男生很多，也有几个人针对这一辩题阐述了自己的看法，可是辩论会是要预先收集资料，整理之后才能侃侃而谈，现在我们这群人既没有收集素材。也没有人给我们做过辩论的流程讲解，只靠自己脑子里的一点东西，很快就冷场了。

　　本来积极的几个同学也讲到没有话讲，会议室里安静下来。

　　“这次的辩论会我是希望大家都起来发言，说说自己的看法，说什么都不要紧，最重要是开口。”

　　杨程一再鼓励我们发言，响应的人没有几个，一两个男生站起来说两句以后，又没话讲了。

　　郭洁一副看笑话的样子在位置上稳坐泰山，小声在我的耳朵边讲：“我倒要看看这个辩论会怎么开下去。”

　　杨程又说了一些鼓励的话。收到的效果越来越微弱，最后会议室安静得一根针掉在地上都能听见。

　　杨程怒了！

　　他拍案而起：“我知道取消秋游，搞这个活动有很多人不满，我是为你们好，刚进大学，有的人就开始彻夜不归的打游戏，完全不把学习当成一回事，这样下去到了大四毕业都是问题，作为班长，我绝对不希望班上有不能毕业的人出现！辩论会虽然枯燥，但是可以锻炼大家的口才和心理素质，这在今后找工作的时候也是很重要的，现在大四还有好多人没有找到工作，你们难道想要和他们一样？！……”

　　虽然说心理素质和口才对找工作挺重要的，但这种‘简陋’的辩论会很难对两者有什么提升。

　　杨班长的训话足足进行了将近半个小时，他晓之以情动之以理，把自己搞这次活动的动机说得相当的伟大，男生们还算给面子，一言不发的听着，何芮娜一个白眼接一个的翻，我都担心她的眼睛受不受得了。

　　最后班长的训话因申请会议室使用的时间到了，管理员来催，外面有人等着开会，他不得不意犹未尽的停止了。

　　末了，班长大人还是没有忘记发号司令，他对团支书说：“邹浩，你把这次辩论会的资料整理一下，弄成文档以后给我一份。”

　　我很吃惊他这种理所当然的态度，按照道理上来讲，班长并不比团支书高级到哪里去，就算是高一级吧，可是有谁见过哪个班上的班长这种态度的，搞得大家以为邹浩在拿他的薪水。

　　不过当事人不介意我们再怎么觉得不平都没用，邹浩不仅回答的好好的，还问了一句，“最好什么时候给你？”

　　杨程沉吟了一下，“不要超过这周六。”

　　真是个做老板的料！

　　回宿舍的路上。何芮娜愤愤不平，“你没见他那副德行，还真把自己当回事儿了，教训我们？！辅导员的话我顺便听两句，他算哪根葱？浪费我的时间，下次有活动，只要是杨程主办的，我绝对不去！省得搞一肚子火！”

　　我和韩五月都没有接话，何芮娜说的也没错，谁参加这种活动谁遭罪，不过有些话自己知道就行，何必讲出来呢，要是郭洁在，两人肯定又有大战几百个回合。

　　“你们看看郭洁，完全一副狗腿样儿，跟在杨程后面，杨程叫她往东她绝不往西，就算杨程说太阳从西边升起来她也信！咱们走着瞧，看杨程后来怎么对她，除非她一直这么百依百顺下去，不然到时候脚踩两条船的事还没揭发出来，杨程先把某人给甩了！”

　　韩五月听得一头雾水，她可不知道什么脚踩两条船的事，疑惑地看着我，我赶紧找个借口溜了，可别问我，虽然我本人对八卦很感兴趣，但是绝对没有兴趣传播八卦。

　　第十六章 质问

　　出了宿舍后我朝学校机房走去。宿舍不能上网，我也没有把本本带来，上大学后我就经常泡在学校的机房里，一小时1.5元，也在我的承受范围内。

　　虽然机器的配置很不咋地，还不让玩游戏，不过浏览网页是没有问题的。

　　我去的时候正好碰上高峰期，机房有点挤，队排的有点长。

　　“夏琉璃，你也上网？”邹浩排在我后面的后面跟我打招呼。

　　“我的选修课是软件应用，想练习一下。你呢？”其实我是想上网看漫画书的，不过在刻苦好学的好学生面前也要装一下。

　　他果然满脸敬佩，笑着说：“我想把刚才的辩论资料快点整理好。”

　　原来是这回事，要是我，肯定是能拖多久拖多久，气死杨程最好，谁要尽快交给他，邹浩真是个好孩子。

　　我也不好意思撺掇他，把他教坏可不好了，排队的时候我们就边排边聊，时间也就不觉得慢。本来排在我们俩中间的同学见我们认识。就很好心的让邹浩排到和我挨近的位置。他的表情就是在说我们有QJ，结果倒弄得本来清白的我们不好意思。

　　我和邹浩电脑的位置是在挨在一起的，他用的是word，本来打算设置一下目录，但是又不会设置标题，好在有我这个高手坐在旁边指导了他两下，这个聪明的孩子立刻举一反三，没过多久他的文档就搞定了。

　　为了谢谢我，邹浩说什么也要请我吃东西，我们两又一起从教学区走到生活区，他在超市买了一个路雪的甜筒请我。

　　“夏琉璃！”

　　超市的门口沈宥南像一只发怒的豹子一样盯着我，声音大到吓得我差点没把刚撕开的甜筒掉在地上。

　　我很莫名地看着他：好像最近没有跟他见面吧？应该没有机会惹到他啊，不知道这个家伙又在发什么火。

　　“什么事？”

　　他不高兴我也不乐意，要发火也不看地方，学校超市人来人往的，他这么大声一叫倒好，是个人都看我们这边看一眼。

　　他瞪着邹浩看了好几秒，才把眼神移开，“我找你有事！”

　　又是这种理所当然的语气，难道他有事找我，我就一定有时间吗？真是可笑！

　　不过现在不是赌气的时候，搞不好我明天就会成为全校的八卦中心，我先跟邹浩告别，谁知道他当着邹浩的面会说什么话。

　　邹浩走后，我和沈宥南到了一个相对僻静的地方，超市可不是谈话的好地点，不等我开口质问他的恶劣态度。他倒是先发制人：“刚才那人是谁？！”

　　我被心里那口恶气憋得差点没有吐血，很想回他一句‘**屁事’，又觉得这种行为太幼稚，不太符合我的实际年龄，作为一个理性成熟的女性，我应该冷静的处理这件事。

　　于是我把那口血生生吞了回去，尽量用平静的语气回答他，“那是我们班的同学邹浩。”

　　沈宥南的怒气丝毫没有因为我的妥协而减少半分，反而有越烧越旺之势，“同学？同学你跟他走在一起干什么？我看到你们从教学区一起过来的，他还在超市给你买甜筒？你为什么要吃他给你买的东西？！你自己没有钱买吗？你还跟他有说有笑的，那个女生像你这样随便！”

　　他前面的话只能让我心里不爽，可是最后一句却把我气得够呛，随便？！我要是个随便的人那满大街的都是**yin娃！

　　说完之后他觉得自己说错了话，脸上有点悔意，可是晚了，说出去的话泼出去的水后悔也没有用，我干嘛要应酬他，干嘛要跟他到这里来说话，真是多此一举！

　　我冷冷地看着他，“这跟你有什么关系吗？你管得着吗？如果没有其他事。请你让开，我很忙，没空也没有必要跟你解释什么！”

　　说完转身向宿舍走去，和他继续讲下去简直就是自己找气受。

　　“你！”他急急的拦到我的前面挡住我的去路。

　　“我什么我？”我抬起头毫不示弱的看着他，倒想看看他还有什么屁话好说，就不信我这个奔三的成年人还怕跟一个小屁孩打交道，简直就是笑话！

　　沈宥南被我的气势唬住了，可是又不愿意示弱，“你、你一会儿跟林旭上自习，一会儿又是邹浩请你吃东西，能不能感情专一一点？！”

　　窝火到了极点！林旭我搞不懂他在想什么，但是目前为止我对他还没有任何超出友谊的感觉，至于邹浩完全就是路过被拖下水到的，要是这话传到他耳朵里，我今后都没脸跟他讲话了，明明是认识不到两个月的同学，到了沈宥南这厮的嘴里硬是成了奸夫！这个臭小子，我要是不给他点颜色看看，他就不知道谁是姐姐！

　　我盯着他，一字一句地对他说：“沈宥南你搞清楚你自己的身份，你是我什么人，说白了不过是高中的同学，你凭什么干涉我的交友，我和谁交往，跟几个人交往都是我自己的事，你没有任何立场管我，就算是有意见，麻烦你保留，要是实在憋得慌。请你另外找人倾诉，不要在我面前发牢骚！还有，如果你认为我欺骗或是玩弄了林旭和邹浩的感情，你大可以提醒他们不要理我这个水性杨花的女人，你跟我讲有屁用，我该干嘛还是干嘛！”

　　沈宥南被我说的一愣一愣的，半响说不出话来，我不想再跟他耗下去，简直就是浪费是间。

　　回宿舍的路上，一直思忖我跟谁来往做了些什么，沈宥南怎么知道得这么清楚，难道他在我的身上装了卫星导航仪？！

　　回到宿舍，只有何芮娜一人在。

　　她看见我气呼呼的样子很奇怪，“哟，这是谁把你气成这样的？”

　　心里突然有了一种猜测，我直直的看着她，装作生气的问，“你为什么要在沈宥南面前说我和林旭的事。”

　　林旭在宿舍楼下等过我，好几次都被同宿舍的人看见了，有一段时间可是我们宿舍最热门的绯闻。

　　本来以为她会直接否认，然后很生气地说我污蔑她，然后我就搬出沈宥南说是他跟我讲的，这下看她还怎么狡辩。

　　先手后手我都想好了。不怕她不露出狐狸尾巴。

　　谁知道何芮娜的反应完全超出我的预想，她一点没有我以为的慌乱，也没有生气，就像平时聊天一样跟我说，“首先，我要澄清一点，我可没有在沈宥南面前乱说什么，我只是‘无意’中提起，你经常跟你的一个高中同学一起自习，那个男生好像是叫林旭，他在宿舍楼下面等过你好几次。仅此而已。这我可没有乱说。”

　　我呆了，这和我预想完全不一样，而且何芮娜的确没有撒谎，说的都是实话。

　　“沈宥南是不是来找你问了？”她一边喝水一边问我，淡定到不行，倒是我不像是个成年人，跟个闹别扭的小孩子一样。

　　“找我问还好，他是来找我吵了。”情绪恹恹的，突然觉得很泄气，我以前的理智和冷静不知道上哪里去了，在外面受了气就回来找不相干的人算账，实在有些幼稚，而且我这种做法似乎有点像奸情被揭穿后倒过来找说闲话的人的麻烦，太不上道了。

　　何芮娜说：“我承认我是故意把你跟林旭交往的事告诉沈宥南的，我早就说过我对他有兴趣，，而且他很符合我的标准，不过他现在的心思好像在你身上，你也没有表现出对他多有好感，我当然要为自己的感情做一下打算，卑鄙的手段我是不屑啦，我只是帮助他认识到，你对林旭的好感比对他的大，要是他是越挫越勇型，可能会跟林旭好好争一把，要是他赢了，那我自动放弃，要是他输了我正好安慰他受伤的心灵。倒是你应该快一点决定，两个都非常不错的男生在你身边，选择是需要时间啦，要是时间太长，就会成为传说中的脚踩两条船。”

　　何芮娜虽然是在为自己打算，好在她还算光明磊落，仔细想想，我的举动的确有脚踩两条船之嫌，可是林旭和沈宥南的确是像何芮娜说的那样对我有意思吗？高中的时候也这样以为过，把他们两叫出来交流一番的结果是。两人都不鸟我，那次事件实在是丢人到家。

　　现在林旭的态度也很难捉摸，他对我没有表现出任何的超友谊的感情，沈宥南更是，每次见面除了找茬他就没有别的事干，要是他对女孩子有意思的表达方式就是折磨她，那还是不要了。

　　可是他们对我好像是有那么一点点的不同，唉，真是越想越头疼，反正我是那种没有明摆到桌面上来的事我是不会觉得这是真的。

　　何芮娜的话一直烦扰着我，她是在逼我作选择，可是我能怎么选，难道我去跟他们其中一个说，我愿你做你的女朋友，然后人家把我当成怪物一样，那我真的是想死的心都有了。

　　直到晚上这件事还是没有理出头绪。本来我一个人在宿舍里烦恼，大概8点左右，郭洁回来了，本来最近她都是不到宿舍楼关门不回来的，我们也都知道她干嘛去了，奇怪的是她今天回来得这么早，而且也是精神不振的样子，情况跟我好像有些相似，难道也是感情上的问题？

　　宿舍只有两个人的时候正是掏心窝子的好时机，郭洁欲言又止了好几次，都没有把话讲出来。

　　第十七章 选择

　　看她直起腰来想说话又弯下去。反复好几次，我都替她累了，看来她的情况比我严重很多。

　　“你跟杨程出了什么事吗？”我单刀直入，反正她跟杨程也是众所周知的秘密。

　　“嗯。”她有气无力地点点头，“我跟他吵了一架。”

　　猜到了。

　　“你们为什么吵啊？”天地可鉴，这话绝对不是因为八卦才问的，郭洁心中郁闷，要是能把事情说出来心里也会好受很多。

　　她叹了口气，“你说杨程这人怎么样？”

　　杨程这人怎么样？地球人都知道，自大，自负，喜欢发号司令，做人又不踏实，还是个自恋狂，花心大萝卜……

　　可是这话我可不敢跟郭洁说，现在她和杨程吵架，当然是希望有人骂杨程两句，可是夫妻床头吵架床尾和，到时候他们两和好了，郭洁把我这些话一转述，那我就成了名副其实的长舌妇了。

　　于是我很虚伪的应付了几句。“我没跟他接触几次，看样子应该是个很积极的人吧？”

　　说完这话我汗了一下，貌似我已经对好几个人的评价都是积极两字了，难道说我在应付别人的时候喜欢用这两个字？

　　“要我说他就是个自负的自大狂！”郭洁气呼呼的说，看样子我对杨程的评价还是很准确的，不然郭洁不会和郭洁不谋而合。看她这么气氛，看来跟杨程的相处过程中已经有很深的怨念了。

　　“他在高中的时候有女朋友。”郭洁又开始说话。

　　我吃惊道，“她有女朋友你还跟他在一起？！”我倒不是质问郭洁，只是觉得她太吃亏了，干嘛让杨程占这个大便宜。

　　“杨程说他们已经分手了。”郭洁忙着争辩，不过到后来声音越来越小，她自己都不怎么相信了。

　　我也不好说什么，顺着她的话问下去，“既然都已经分手了你还生什么气？”

　　郭洁听我这么一说，本来就郁闷的心情更是阴郁了几分，“刚开始的时候我就看见他经常接电话都躲着我，就问他怎么回事儿，他说是他以前在高中的女朋友打来的电话，那个女孩子不想分手，老是打电话给他，毕竟交往了一阵，他也不能把事情做得太绝，所以也应付一下。”

　　原来她自己也早就发现了杨程的不对劲，不过是一直不愿意面对而已，杨程这种借口用个一两次还行，要是一直这样下去，白痴都会察觉有问题。

　　“刚开始我还信。觉得他不是个无情的人，可是到后来那个所谓的前女友电话越来越多，我都搞不懂她，既然分手了，干嘛还老是缠着别人不放呢，真搞不懂这些女生在想什么！”

　　我其实心里在悄悄的说，分没分手还不一定呢，搞不好你是当事者迷。

　　“到后来我跟他吃饭的时候他接电话，上晚自习的时候也跑出去讲电话，一讲就是半天，还有说有笑，根本就不像是分手的样子，我也曾经表过态，问他是不是跟那个女的藕断丝连，结果呢，你知不知道他居然冲我发火，说我整天胡思乱想，跟街上的无知妇孺一样，就知道疑神疑鬼的。”

　　郭洁说到这里眼圈都红了，真的是受了很大的委屈。

　　我们这代的人大都是独生子女，长到十岁以后就算是父母也很少用严厉的语气说话。干嘛平白受他这窝囊气，真是替郭洁不值。

　　“这口气我忍下来，只希望他以后尊重我一些，安分一点，少跟那个女孩子通电话。可是他老实了不到几天，又开始了，他居然跟那个女的在电话里打情骂俏，这次我实在是没办法忍了，直接跟他说‘你要是继续跟那个女的来往，就不要再来找我！’结果你知道他说什么吗？”

　　郭洁一脸愤然，停了一下酝酿了一下情绪，学者杨程暴跳如雷的样子，“你不要太过分，整天干涉我这个那个的，我的事情我自己有数，用不着你告诉我该干嘛不该干嘛！”

　　我都要无语了，第一次见这种劈腿也劈得这么理直气壮的男人，真是极品啊！

　　安慰了郭洁两句，其实我觉得她还是气愤比难过多，可能谈恋爱是她进大学的目标之一，正好有遇到了杨程这个外表符合她要求的男生，于是就开始试着接触，要说有多深的感情应该是没有了，毕竟时间这么短，只是觉得有种被玩弄的愤然。

　　我安慰了郭洁一阵，她的情绪平静下来，“对了，我刚才回来的时候你好像也很烦恼，在烦什么？”

　　我跟林旭之间已经不是什么秘密。反正我也正烦着，不如讲出来听听别人的意见，搞不好问题就会迎刃而解呢。

　　于是我把今天沈宥南质问我的事，跟何芮娜的对话，还有我的烦恼都讲给郭洁听，作为一个有感情经验的过来人，希望她能给我一点有价值的建议。

　　“假设他们两都喜欢你呢，你会选谁？”

　　我想了一下，这毕竟是假设，我还是不知道该怎么做选择。

　　郭洁见我难以回答，想了一下，换了种问法：“唉，如果只是谈恋爱的确很难选择，就算是一点也没有感觉的人同样可以谈，不过，琉璃，我看你不像是会随便跟人交往的人，你应该是会是那种传说中的以结婚为前提的跟人交往。”

　　郭洁这话听得我满头黑线，我怎么就成了传说中的人了？！

　　“那你好好想想，跟林旭结婚会过什么样的生活，跟沈宥南结婚会过什么样的生活？哪种生活是你想要的？”

　　听郭洁这么一说，原本迷惑的心情变得有点明朗了。

　　沈宥南的家世是不用多说的，世华集团是什么赚钱做什么。基本上每个领域都有涉足，嫁给他的女人就是传说中的嫁入豪门。

　　但是很多时候王子和公主的生活并不是以婚礼而结束，这反而是开始，结婚之后就要进入所谓的上流社会的圈子，整天和一群贵妇们交际应酬，沈宥南的妈就是这样，基本上什么慈善晚会，慈善基金的捐赠会都能看到她的身影，相信他们家女人的生活就是应该如此的。

　　嫁给他就要当他身后的女人，我要是想出去工作，就会成为交际圈的笑柄。于是我只能呆在家里。当他在外面工作应酬的时候，呆在家里的我就会胡思乱想有没有狐狸精勾引他，要是他和哪位女性走得太近我也会担心他是不是有外遇。我还要时时提防着那些有潜在威胁的女人。

　　光是想我就已经可以预见跟沈宥南在一起后的悲惨生活。

　　林旭就不同，他父亲好像是一名政府的工作人员，母亲是在出版社工作的。家里的条件也不错，但是当然是无法跟沈宥南相比的，但是林旭本身就是一支潜力股，他今后事业有成是迟早的事情，再加上我们两个家里的条件差不多，就不存在高攀的问题，要是我们在C市发展，根本就不用太辛苦，总之就是不会有很大的起伏的生活。

　　可是问题是林旭好像也没有对我表白过什么吧，没关系，这么一比较下来，至少我清楚的知道，绝对是不能跟沈宥南在一起的！

　　做好选择以后，我决定在下次林旭来找我的时候给他一点暗示，希望他可以进一步的表达一下，对我到底是一种什么样的感情。

　　我甚至在心里演练了几次到底该如何暗示他。结果不知道怎么回事，他基本上两周没跟我联系，大大超过了以前的频率。

　　我的脸皮薄也没好意思主动约他，发了几次短信给他，他都很含糊的回了，难道说真的是我自作多情，猜错了？！

　　我还没来得及找出原因，更烦的事来了。

　　开学没多久居然就有一门课要结掉。这就是伟大的军事理论，考前一周讲师给我们划了重点。

　　我整天呆在自习教室里，努力复习，上辈子也考过这一门，但是那时候都是死记硬背的，考完了立马忘记，现在不得不重新记一遍。

　　考完之后我想起家里已经有一个怨念很深，亟待我安慰的家伙，要是我再不会去，搞不好陶然以后真的会不理我。

　　最重要的是每次通电话爸爸妈妈都要问半天，女儿第一次离他们这么远。这么久，要说一点也不担心那是不可能的，还有奶奶，每次跟她讲电话她都叮嘱我学习不要太累，一定要吃好。然后不到两句她就急着挂了，说是怕浪费我的电话费。

　　正好军事理论的考试是在周五的下午，我提前交卷出来也才…钟，回家的时间够充裕了。

　　当奶奶看见我站在门口的时候她简直不敢相信自己的眼睛，激动的叫，“哎呀，小璃回来啦，你怎么不打电话给你爸爸，让她去接你呢？看这满头大汗的，现在天气还这么热，车站的人又杂……”

　　她老人家一边絮絮叨叨，一边把我拉进了家里，嘴里不停地问：“没吃饭吧？累着了吧？”

　　“学校辛不辛苦？东西吃不吃得惯？”

　　“你怎么不早点打电话给奶奶，奶奶好多给你做几样你爱吃的啊！”

　　奶奶一直不停的念叨，到了客厅，爸爸妈妈看见我回来也一脸吃惊。

　　“怎么回来也不先打电话，好让爸爸接你啊，这天气这么热路上中暑可怎么办。”

　　第十八章 撞见

　　我享受着家人对我的关怀 沈宥南和林旭带给我的阴霾一扫而空，想想上午还在为他们烦恼实在是太浪费情绪了，在我的人生里，其实不止爱情，更何况我还从来没和谁爱过。

　　我有家人，有学业，今后还会有事业，而且我现在这个身体还不到20岁，也就是说我还有大把的时间。

　　至于林旭，拖泥带水从来都不是我的作风，找一天一定要和他当面锣对面鼓的讲清楚，要是他对我没有意思，我也可以坦然的跟他做回普通朋友。

　　陶然因为社团活动的原因，回来得比较晚，他从初中的时候就进了羽毛球社，一直到现在，俨然是社团的主力选手，初三的时候他代表英才去市里参加少年组的羽毛球比赛，还拿了第二名，教练也夸他有天赋。曾经建议他就走这条路，可是这小子不愿意离家太远，要是以职业选手作为目标那就要整天呆在体校里训练，几个月才回来一次。

　　他背着羽毛球拍进到家里，愣呆呆的看见我坐在客厅里，好一会儿才反应过来，然后白了我一眼，冷哼一声，直接转身去了厨房，一句话都不跟我说。

　　爸爸妈妈在一边乐得看笑话，我宠爱陶然，甚至到了溺爱的地步，这是我们全家公认的，他们开玩笑说陶然不像弟弟，倒像是我的儿子。

　　加上我上辈子的年龄，早点生孩子的话还是会有这么大的儿子的。

　　我后背冷汗直冒，硬着头皮，乐呵呵的走到厨房里，陶然正在吃饭，有时候他训练会回来得比较晚，奶奶会把饭菜留给他。

　　我拖了一条凳子坐在旁边，笑吟吟的看着他，“训练很累吧？最近有没有参加比赛呢？”

　　他不理我，本来正对着桌子的身体斜转了45°，硬是把我挤到视线外面。

　　现在小孩子果然越来越难糊弄。

　　我见他扭着身子夹菜不方便，想想还是不要打搅他吃饭了，等他吃完了再哄他。于是起身来，“你慢慢吃，姐姐待会儿再找你。”

　　我刚走了没几步，就听见身后‘纭的一声重重把碗搁在桌子上的声音。

　　而且后背有一种被人虎视眈眈的感觉。

　　很没有骨气的，我又坐了回去，谁让我食言在先呢，还得赔笑着，“高中的学习紧吗？累不累，能不能适应过来？要是有什么问题就要跟姐姐讲哦。”

　　他还是不说话，但是总算是有点反应了，陶然斜斜地睨了我一眼，那眼神就是再说：你还记得关心我啊？还以为上了大学连家都不要了！

　　我心虚的擦擦汗，手里拿着一双筷子，给他夹了一块苦瓜，“现在天气还是很热，多吃一点这个好。”

　　虽然陶然还是不理我，不过他把我给他夹的菜吃下去了，唔，看来他的怒火已经小了很多了。

　　我又给他夹了一些菜，他都吃下去了。

　　“多吃一点你正在长身体呢。”说到这里，我又突然发现这个家伙又长高了不少。最近一次注意他身高的时候他已经跟我差不多，现在就算是坐着，好像也比我高出了一点点。

　　男孩子一长起来真是三天就能蹿出好高一截。

　　“陶然，你好象又长高了。”我忍不住惊叹出声，好用手摸摸他的头，真的是长了不少。

　　他不乐意的哼了一声，不过好歹开口跟我讲话了，“你现在才注意到了，也不想想你自己多久没回来了！”

　　我腹诽，也没多久嘛，怎么说的我好像几年没归家一样。不过现在这个节骨眼上我可不敢多说什么，只能讪讪一笑。

　　可能是我认错的态度好，陶然的气也消了一大半了，他趾高气昂地对我说：“我要喝汤！”

　　愣了两秒之后，我立刻拿起面前的空碗给他盛了一碗莲子排骨汤，凉了凉放到他的面前，看着这个小祖宗心满意足的喝下去。

　　这顿饭吃完以后，陶然的心情好了不少，至少不再对我不理不睬了。

　　当然抱怨还是有的，“姐姐你说话不算话，这么久才回来。”

　　他说话的时候表情别提多幽怨了，我得赶紧的想办法安慰他，不然待会儿又跟我杠上。

　　于是我把军训有多辛苦，教官有多严厉再夸大一倍之后告诉他，末了，“你看姐姐现在这样，那时候的太阳又毒又辣的，我就在下面这样直晒着，擦了防晒霜都不管用。你看，姐姐是不是黑了很多，军训后怎么补都回不来。”

　　本来想说我又黑又瘦的，军训完的时候的确瘦了不少，可是现在距离军训也有一段时间了，我又恢复以前的水准，所以不好意思拿出来说，省得弄巧成拙。

　　陶然听我这么一说，刚刚还有点不爽的心情立刻变成了关心，拉着我东问西问，最后还得我安抚他。

　　“姐姐，以后你们还军训吗？”他一脸的担忧。

　　我笑着说，“不会了，只有大一会军训，你今后进大学也是要的哦。倒时候会很辛苦，很辛苦，你怕不怕？”

　　他一脸的不以为然，“切，你还以为我是小孩子吗？我才不怕，现在羽毛球社的教练换了，他现在可是跟网球社的李教练并称黑白双煞！”

　　李教练的严厉是出了名的，现在居然有人跟他并称，看来此人绝非浪得虚名之辈。

　　“为什么要叫黑白双煞呢？”

　　“因为李教练很黑。侯教练很白。”陶然笑着解释。

　　原来如此，还以为是一男一女，就像梅超风夫妻一样正好配对。

　　“现在训练辛苦吗？会不会耽搁学习。”看陶然这说法，此人肯定也是有两把刷子的。

　　“还好，只要好好把时间安排一下，还是忙得过来的。”说完他又不满地看着我，“姐姐要是好好安排，又怎么会没有时间回来。”

　　我真想抽自己两嘴巴，干嘛没事把话题往这边引，于是我又少不得一番解释，“你看。大学和高中是不一样的，大学是有很多集体活动的，要是刚开学我就不和大家一起行动，这样影响多不好啊。”

　　陶然不买账，他一脸怀疑，那表情就是再说，你别糊弄我啊，“难道每个周末都有活动吗？你们班上活动也太多了？！”

　　我心里慌慌的，面上强作镇定，“当然不是，上个星期我就打算回来了，可是军事理论又要结业考试，大学的考试跟高中可不一样，考一门，结一门，我要是不及格，丢脸不说，明年还得跟大一新生们一起重修，所以我只好留下来复习，你也不想看见姐姐不及格的是吧？”

　　学生果然是学生，只要我把学习抬出来，陶然就立刻接受了，他还很关心地问我考得怎么样？会不会不及格？

　　就军事理论那种水平的考试我就算考前三天才复习也能过，怎么可能会花两周的时间在上面，更不要说会挂了！

　　陶然好歹不在这上面纠结了，我也算逃过了一劫。

　　从今以后，我打定主意，绝对不要在随便的跟他保证什么，再这么多来几次，我的脑细胞都要死多少。

　　第二天，我哪里都没有去，陪着奶奶去菜市场买菜，还兴致勃勃的亲自下厨做菜，想我也是一个有着硕士学位的高材生，厨房这点区区小活怎会难到我。

　　第一次下厨，我也不去挑战那些高难度的，就做一个糖醋白菜好了。

　　中午爸爸妈妈也回来了。听说我下厨做菜，乐得眼睛都看不见了。

　　奶奶把她做的菜全都摆在桌子上，他们四个就坐在桌子上等着我的糖醋白菜端上去。

　　我在厨房里鼓捣了半天，终于端着盘子出来了，这可是纯粹是我自己的劳动结晶，没有参考任何人的意见。

　　爸爸迫不及待的夹了一筷子放到嘴里，然后就沉默了，我感觉不妙，然后是妈妈，我看见她像吞毒药一样，奶奶夹了最小的一块嗅了嗅下了好大决心放到嘴里，然后刨了好大一口米饭到嘴里。

　　炒菜的时候没来得及尝，可能是我太有自信的缘故，看到大家的反应，我也没有勇气吃自己做的菜，只有陶然，面不改色的一直再吃。

　　我简直感动得要哭了，果然还是弟弟好啊，我真是没有白疼他。

　　不过晚上洗手间好像比平时要忙……

　　经过这件事，我明白了家庭主妇不是我该走的路线。

　　周日我没有打算回学校，星期一早上没课，我决定星期一早上再回去，也不要爸爸妈妈送我，反正早上凉快，也不用担心车会挤。

　　星期天一天我都要贡献给陶然了，他刚上高中，参考书是必不可少的，作为一个刚刚考上大学的姐姐，我当然有责任也有义务尽量帮他选合适的书籍。

　　C市最大书店在正大广场的三楼，占了三楼整整一半的面积，我陪着陶然在参考书籍类的书架之前选了半天，最后选了五本书，两本英语，一本物理，化学，数学。

　　然后我们去收银台结账。

　　我果然不是逛街的料，就这么站了一会儿就已经腰酸背痛，口干舌燥，恨不得就地坐下休息。

　　好在陶然有跟同学到正大广场来过，不然我这个路盲加方向痴真的找不到有什么地方可以歇歇脚的。

　　陶然带着我到七楼的一个西式茶餐厅，这里环境挺好，人也不多，我们找了一个角落躲在一株巨大的绿色植物后面，旁边是玻璃窗，看着下面的人来人往。

　　喝了两口果汁，这东西真是消暑解渴，刚抬起头，我觉得我的眼睛出现了幻觉――林旭进了这家茶餐厅！

　　这不是重点，最让我震惊的是，叶阑珊在他的旁边。

　　第十九章 断

　　我的大脑瞬间当机。很长一段时间内思绪混乱？他为什么会和叶阑珊在一起？

　　在我的记忆里，林旭不是很待见她，他们两的关系有好到要一起出来逛商场？又或者人家的关系比我想象的要亲密很多。

　　不知道为什么心里堵得慌，也许他们只是巧遇而已，根本就不是约出来的，我在心里说服自己相信这个假设。

　　“林旭，你觉得我穿刚才的裙子好不好看？”叶阑珊兴致勃勃的问。

　　这个茶餐厅人实在是太少了，安静得过分，以至于他们的话一字不差的传到我的耳朵里。

　　我背对着他们躲在绿色植物后面，我该怎么做？去和他们打招呼？可是我一点也不想去跟他们打招呼，我希望从来没有认识过这对人。

　　为什么我要躲？搞的来我像是偷*情的一样？奸夫yin妇是那对人才对！

　　“姐姐，你怎么了，脸色不好。”陶然把手放到我的额头上，喃喃自语，“不会热傻了吧。”

　　我假装生气的把他的手拍下来，睨了他一眼，“姐姐只是有点累，歇一会儿就好。”

　　还好陶然叫了一声，我的情绪已经平复下来，仔细想想，我跟林旭并没有什么超过友谊的交情。只不过是经常一起去上自习而已，也许我们之前比别人多了那么一点可能，但是也并不能说明什么，他跟谁约会，跟谁在一起都是他的自由，现在这种情况，连劈腿都算不上，因为我们从来都没开始过，一切都是我自己的猜想。

　　我又何必在一边生闷气，这好像有点自抬身价了。既然他有了别的选择，我又不想做被选的那个，最多今后离他远点，要学会认清楚自己，别太把自己当回事，因为太把自己当回事的人，到最后往往什么都不是。

　　“林旭！”好一会儿等不到林旭的回到，叶大小姐有点小小恼怒的娇嗔。她当然不敢真的发火，看看以往，只能跟在林旭的屁股后面，现在林旭能陪她出来，感恩戴德还来不及，怎么可能舍得生林旭的气。

　　“既然你喜欢，那就下去买下来吧。”

　　说完就听见他站起来挪动椅子的声音。

　　“真的，你果然也觉得不错的是吧？我其实刚才就想买了，可是……”

　　然后我就听见叶阑珊兴奋的声音渐渐的消失在茶餐厅里。

　　这倒好了，省得我决定要走的时候他们没走我还要出去给他们打招呼。

　　虽然我已经决定不去介意这件事，但要说完全没有影响还是不可能的。下午我有些恹恹的提不起精神。

　　陶然是个敏感的孩子，他察觉到我的不对劲，虽然他不知道是怎么回事，但是一直说一些笑话讲一些有趣的事逗我开心。

　　到最后我都不好意思难过了，又陪着他买了几件衣服，我家陶然真的长大了，买衣服都不用去童装部，柜台的小姐非常殷勤地给我们推荐衣服。

　　“你穿这件肯定好看。”她手里拎着一件，手臂上搭着好几件，看来是准备好好地在我们身上赚一笔。

　　陶然当然是穿什么都好看，这不用她讲，就算是垃圾穿在他身上也会变得有品位。

　　这不是我乱吹嘘，本来挂在架子上让人觉得没什么特色的衣服被我家陶然试过以后，好几个人都叫柜台小姐拿给他们试。看吧，还是我家孩子最棒。

　　以前陶然的衣服都是妈妈给他打点的，我只是偶尔陪他出来买一下衣服。今天也算是满载而归，好在爸爸妈妈给的资金很充足。

　　周一早上，我起来陪陶然吃了早饭，他依依不舍的上学去了。

　　我也去了学校，没有回寝室，直接去了教学楼。书我都是带好的。去的时候课已经开始了，我悄悄的从后门溜进去的，当然不敢往前面坐，就在最靠近后门的座位上坐下来了。

　　虽然我的动作已经尽量控制了，靠后的几个坐的几个男生还是发现了我。

　　他们笑得一脸促狭，我尴尬的笑笑，做了一个拜托的手势，请他们不要声张，都是自己班上的，他们理解地转过头去了。

　　第一节课下了，我也没打算坐在前面去，本人心情正烦着呢，才不要去坐前排，要是不小心被老师抓起来问问题那可真是死无葬身之地。

　　邹浩坐在我前面，他接了一个电话，就捂着嘴急急匆匆地跑到外面听电话去了。

　　然后旁边的几个男生立刻开始活跃起来。

　　“喂喂，又打电话来了。”

　　“真是积极啊，搞不懂邹浩在想什么？要是有一个这么靓，家里又这么有钱的女的追我，我肯定奋不顾身地扑上去。”

　　旁边的男生立刻笑道，“人家一看你就是要扑上去的，所以不敢倒追你。”

　　他们几个打闹也就算了，偏偏还要把我梢上。

　　一个叫梁永杰的男孩子转过头来笑着对我说：“夏琉璃，你倒是跟我们班上的女生讲讲啊，她们要是再不行动，我们班的男生都被外专业的给倒追走了。看，邹浩被拿下是迟早的事，不过我还空着，记得回去帮我宣传一下啊！”

　　我真是哭笑不得。C大是以理工科为主的大学，学校的男生居多，但是这也绝对不妨碍众女生争夺一个极品或是有潜在发展力的男生，而这种蓝筹股或是潜力股往往都是女孩子们抢破头的。

　　至于其他的人，一边歇着去吧。

　　梁永杰当然算是其他人范畴之内的。

　　快上课的时候邹浩接完电话回来了，坐他旁边的人立刻起哄，“怎么样？今天又约你干嘛？上自习？图书馆？”

　　“还是看电影？咖啡店？”

　　几个男生都是没有女朋友的光棍，也难怪他们这么兴奋。、

　　邹浩不好意思地说：“你们别乱讲了！”

　　“哎哟，你还有什么不好意思的，米兰追你已经是我们院所有人都知道的事了，你也别藏着掖着了。”

　　邹浩说不过他们一群人，也懒得再说，缄口不言。

　　原来是米兰，之前就听何芮娜提起过，没想到这位美女还是很有行动力的嘛，已经搞得众所周知了，她难道就不怕失败之后丢脸？不过她条件这么好，能抵挡住诱惑的男生基本上也没有。

　　晚上回到宿舍，还要听何芮娜‘无意’提起的她和沈宥南相处的细节，说他彬彬有礼，有见识，有内涵，还非常体贴。

　　我怎么就越听越不像我认识的沈宥南？难道她说的那个人跟我认识的那个不是同一个人？

　　一时之间。曾经我以为喜欢我的两个男生都离我而去，我这算不算是情场失意呢？

　　接下来的日子里，林旭有发短信约我一起去上自习，我都推说有事。每次选修课下课之后我就离开教室，因为我们的老师往往会提前下课。自从上次在正大广场巧遇之后，我已经好久没有再见到他了。

　　我的感情虽然有点不顺，但是老天也没有太亏待我，PS选修课里，我基本上是最认真的那个，老师也是看在眼里的，在这门课快要结束的时候。他问我要不要做兼职，他那里有一个专门为学生准备的勤工俭学的兼职位置，要求就是熟悉Pohotoshop，但是那些贫困生们没有满足此项要求的，所以一直空着。

　　上班时间不固定，有事干的时候没课就得去办公室做事，有时候可能会很晚，工资也不高，300块，当然老师也会视干活儿的多少额外多给。钱拿得不多，还会很辛苦，不过可以学到不少东西。

　　对于一个学生来说，还有什么是比这个更好的机会，不费吹灰之力得来的兼职机会，我自然是忙不迭地答应了。

　　我大学第一学期后几个月的空闲时间，全都在图片处理中度过，因为学校的主页经常要更新，大量的图片就要处理，我刚刚新手上路，业务还不是很熟练，经常弄到宿舍快关门了我才从从行政大楼的办公室里急急忙忙地赶回去。

　　我终于明白电视剧里的那些主角为什么一失恋就不要命的工作，原来这样真的可以忘记很多不愉快的事情。

　　何芮娜还是经常在宿舍里提起沈宥南怎么样怎么样？其实我很想打击一下她，她和沈宥南的交往好像还是没有迈出英语课这个范围，基本上就是没有什么进展，有什么好得意的。

　　不过我还是忍住了，这话要是说出去搞不好别人还以为我吃不着葡萄说葡萄酸。

　　她说沈宥南是吧？没关系，我就说我的工作，说一些在处理图片时候遇到的有趣的事，比如怎样把照片上满脸油光的校领导处理得像上过妆的明星。

　　郭洁和游怡雯可能也是有点受不了何芮娜整天的炫耀，每次我提起这个话题她们总是问个不停，把何芮娜晾在一边。

　　这时候我就有点小小的幸灾乐祸。

　　“自己这么努力干什么？女人啊，干得好不如嫁得好。”每次何芮娜都是用这句话来堵我。

　　我也不是吃素的，“做人要靠自己，多学一点本事总是没错的。”

　　“这么累干什么？今后嫁给好老公自己就什么也不用操心了。”

　　“我自己干得好是一回事，嫁好老公是另外一回事，两者又不耽误，以后我当然会找个好老公！”

　　这时候何芮娜就会被气得干瞪眼。我心里一阵暗爽，你自己去泡沈宥南吧，我不耽误你，姐姐我青春年少，大把好男人等着我呢。

　　第二十章 活动

　　大学的第一学期我就这样忙碌过去了，沈宥南跟林旭我是能避就避，不得已就打声招呼，转眼天气越来越冷，第一学期就快要结束了。

　　经过一学期的洗礼，我们都已经从新鲜的大学生变成了老油条，结业考试也经历了好几场，现在提到考试简直就是不在话下，哪儿跟高中时候一样还要紧张备战。

　　杨程当了一学期的班长，下学期又要重选了，不知道是出于什么目的，一直趾高气昂的班长大人在这学期结束以前搞了一次活动，娱乐性质的。

　　说实在的，刚开始的时候他说什么我们还给他一点面子，到了后来他叫开会除了班干部是没有人去的，说要搞什么活动，大半的人都不来。到最后班长这个位置差不多已经形同虚设了。

　　不过他的拥护者还是有的，比如郭洁。任何时候她都积极响应班长的号召，其中的原因不言而喻，相信私心占了一大半，但是郭洁的感情也不是一帆风顺，从她平时的言谈来看，跟杨程在一起，她的脾气真的收敛了很多，即使是这样还是不够，就我们两个人在的时候，她也常常跟我吐槽，不过还是不能下定决心跟杨程一刀两断。

　　这次杨程举行的活动，我们班四个女的，我和何芮娜首先就不想去，想要请假，但是郭洁苦苦哀求，拍胸脯把所有的费用都包了，话都说到这份儿上了，又是同一个宿舍再不去就有点过了。我们三个都去了，韩五月自然不会缺席。班上的女生都去了男生们当然也去了一大半。

　　这么多连锁效应一下来，杨程这学期最后一次活动也还算看得过去。最让我跌破眼镜的是，班长大人这次没有对着我们颐指气使，而是小心陪着不是，尤其是对女生温柔体贴，还请我们每人一瓶饮料，真是让人受宠若惊。

　　这次活动是全班同学到学校附近的旱冰场去滑旱冰，说实话，能考上C大的多半都是在高中埋头苦读的人。有几个会有时间去学滑旱冰，我也只是跟沈悦温丽丽一起去过两次，水平也只是可以自己站稳慢慢滑而已，不出我所料班上会这项运动的人不超过三分之一。

　　为什么不去风景区或者是游乐园而要来这里呢？

　　当初郭洁跟我们讲要搞活动的时候曾经征求我，何芮娜，韩五月的意见，问我们想要去哪里玩，班上的男生非常有风度的请郭洁传达，这次活动的地点由女生选。

　　当时有三个选择，去C市的风景区，游乐园，还有就是滑旱冰。郭洁极力主张滑旱冰，我本人是无所谓，何芮娜虽然会但是嫌旱冰场的鞋子脏，所以宁愿去游乐场，韩五月根本不会滑冰，所以到最后我们三票对一票决定去游乐场。

　　但是最后郭洁回来告诉我们结果，说是去滑冰，原因很简单，游乐场离学校太远了，交通不方便。浪费时间，而且综合了所有人的意见，不少男生是想要去滑旱冰的，所以希望我们几个女孩子可以稍微配合一下大家。

　　话都说到这份上了，我们当然不能反对了，集体活动就是要少数服从多数嘛。

　　我看着我们班的男生全都扶着墙壁，其挪动的速度跟乌龟有的比，我就奇怪了，没几个人会的活动，为啥大家都想来滑冰呢？

　　本来我自以为是个棒槌的没想到成了高手，我拉着韩五月，配合着她在池子里慢慢滑动，郭洁也在指导旁边的一个男生，到了这个时候她也不避嫌了，直接手把手的教，何芮娜嫌旱冰鞋被N多人穿过，坐在旁边，不愿意换鞋。

　　带了韩五月两圈之后，她自己也能慢慢滑了。其他的人学的也很快，大多数的人也算在这次活动中找到了乐趣。

　　“我看你溜得不错嘛？你是不是经常去溜冰的？”杨程划了一个漂亮的弧线，急刹车在我面前。

　　明眼人都能看出来这是个高难度的动作，溜冰我实在不是经常去，看样子他倒是经常去。

　　溜冰池里的男生没有几个能滑得自如的，能稳稳地站着的都没几个，杨程不仅速度快，还会摆几个花哨的造型，他就是整场里面最引人注目的一个。

　　“还好，去过两次而已。”

　　“你会不会逆滑？”他兴致勃勃的问。

　　逆滑就是倒过来滑，难道这家伙想找我跟他搭档来个花式的。可千万别要，我这水平也就刚能站稳而已。

　　我赶紧摇头，“不，不会。”

　　“要不要我教你？”他眼睛亮晶晶的，一副很有兴趣的样子，还伸出了手。

　　这家伙不会吃错药了吧？

　　“不，不用了，我还是自己慢慢滑，你去教他们吧。”我拒绝了他，不管杨程是什么目的，我都不是很想跟他走得很近，没有共同语言交流起来是很累人的。

　　所以我指了指那边的几个学的比较慢的男生把他支走，杨程虽然有点不情愿，哪个男生愿意拉着另外一个男生的手交他滑冰，想想就寒。

　　不过他作为班长当然不好立刻拒绝，于是他不情不愿地转过身去，走之前，还压低声音对我说，“你小心一点，溜冰场里很乱的，待会儿他们要是找你麻烦你记得来找我。”

　　说完他就走了。

　　杨程说的‘他们’是指有几个染着黄毛穿得比较非主流的青年男子，我都从他们身边滑过去N次了，人家也没把我怎么样。相信N+1次，N+2次也仍然不会把我如何的。

　　这次活动结束的时候，不少人还意犹未尽，都在兴奋地讨论这自己又学会一项新运动。总的来说也算是比较成功了。

　　晚上回到宿舍，何芮娜叹了口气，“总算是结束了，再这么下去我都不知道干嘛好，呆坐在哪里。”

　　这位大小姐嫌旱冰鞋脏，死活不穿，愣是在旁边的休息区呆坐了一下午，从某种意义上来讲这也算是有毅力了。

　　郭洁听了这话有点不乐意。毕竟这次活动她也有份策划，被人嫌弃心里多多少少会不好受，“你也真是的，全班人都去滑冰了，就你一个人坐在那里，像什么话？！”

　　何芮娜不高兴了，“你们说搞活动要每个人参加，好，我去，难道参加了活动具体做什么事也是要管的，我不乐意穿别人穿过的鞋子，就这样！”

　　何芮娜有点洁癖我们都是知道的，平时就数她的桌子是最干净的，我们的地盘她虽然也爱指指点点的，不过她经常主动到扫小宿舍的卫生，基本上都不用别人动手的，我们也都忍了。

　　“所有人都能穿，就你不行？以为自己是谁啊！”郭洁的声音不大，可是房间太小，我们还是都听见了。

　　要是想息事宁人装作没听见就好，可是何芮娜偏偏不是受得了气的人，她立刻毫不犹豫的反击，“哼，也不知道是谁搞的猫腻，明明说了这次活动要征求女生的意见，结果后来变成我们配合大家，本来这也没什么，可是不知道是谁，居然跟班上男生讲，女生想要去滑旱冰，夏琉璃，你记得我们商量的结果是什么吗？我记得好像是去游乐园吧。”

　　我被何芮娜问得一愣，根本就忘了回答，不过她也不需要我回答，就是问来给郭洁听的。

　　郭洁满脸通红，憋不出一句话，难道说这次去滑旱冰的主意并不是什么众多男生的要求。而是某个核心人物的决定？！然后又利用郭洁两头瞒？！

　　不用说，能让郭洁义无反顾地帮她做这件事的除了杨程还有谁？

　　可是他为什么一定想要去溜冰场？仔细想想他的表现就不疑惑了，他在旱冰场里一个又一个的高难动作，引得旁边的人频频注视，尤其是女生，有好几个女孩子还专门跑过去围着他要联系方式，杨程那个春风得意啊，可是他就为了出这么一下风头就搞这么多的事未免也太大动干戈了吧？

　　面对何芮娜咦有所指的质问，郭洁一句话都讲不出，红着脸做了一阵，就出了宿舍。

　　“我就知道是她跟杨程搞的鬼，这两人，还真把101班当成他们的天下了，班上所有的人都成了傻瓜。”何芮娜还在不停的抱怨。

　　我虽然觉得郭洁有点过分，但是潜意识里把她当成了从犯，主犯肯定是杨程那家伙。

　　何芮娜不知道的是，郭洁跟杨程的关系其实已经有很大问题了，只是她一直不能下决心，我虽然同情她摊上杨程这么一个人，但是对她的拖泥带水不干脆的感情处理方式觉得讨厌。

　　可是这是人家的事，我怎么着急都是无济于事的，希望她可以快点明白自己想要的是什么。

　　为了避免听何芮娜絮絮叨叨，我拿了几本书去图书馆还，随便上了会儿网，直到宿舍快关门了才回来。

　　走到宿舍楼附近的小广场，发现郭洁一个人坐在花圃旁边的椅子。

　　估计又跟杨程闹翻了吧，我本来不想打扰她，让她一个人静静就好，可是她再抹泪。这次的事情肯定不想平时那样小打小闹。

　　第二十一章 奖学金

　　“郭洁？”我小声的叫了她一声。

　　她抬起头看我，泪眼婆娑的，眼睛红肿红肿的。

　　“你和杨程怎么了？” 我在她的旁边坐了下来，不问别的反正是跟杨程出了问题。

　　她抽抽搭搭的哭了好一会儿，我坐在旁边一直陪她，递给她纸巾，这种时候安慰都是多余的，她需要的是发泄，只要这些负面情绪发泄出来了，一切都会好起来的。

　　“我要跟杨程分手！”好不容易止住了哭声，她终于下了决定。

　　这种话我也第一次听了，不过她之前都是以疑问的语气说的，而且到了最后又跟杨程好上了。

　　“你想好了吗？”要是她真的能跟杨程一刀两断，我是举双手赞成的，按道理来说郭洁跟杨程相处时间不长，应该是好得蜜里调油的蜜月期。可是就在这时候两人还整天吵个不停，尤其是杨程，心思还不一，到了以后就更不用说了。

　　“我想好了，真搞不懂我当初为什么要和他在一起？！”郭洁越说越生气，“我简直就是瞎了眼的神经病，跟那个混蛋交往好几个月，你根本就不知道他有多过分！”

　　郭洁的情绪处于爆发边缘，我什么都不用做，甚至是劝说都不用，只需要在一边听就行。

　　她骂杨程整整7分钟以后，情绪稍微平复一点了，“你知不知道这次本来我们是要去游乐园的，可是他说想滑冰，所以我就对男生那边说女生这边想滑冰……”

　　郭洁在小声地向我忏悔，我早就猜到了，这种时候我也不好再多说什么，她自己爱给人当枪使谁也拦不住。

　　沉默片刻之后，郭洁对我说，“琉璃，你可千万别理那个人，不管他怎么对你献殷勤，你都不要动心，他就是个混蛋！”

　　这话说得奇怪了，干嘛没事把我跟杨程扯到一起，貌似我们两八竿子打不着的，该不会是她自己对杨程还不死心。又怕别人下手，“他跟我好像没什么关系吧？怎么会向我献殷勤？”

　　郭洁咬着下唇，“琉璃，我跟你说一件事，你可千万别生气。”

　　“什么事？”再大的气都受过了，也不差这一星半点。

　　“有一次我跟他吵架，杨程跟我说‘只要是我看中的女的，没有追不到的！’我当时很不服气，就激他‘有本事你去追夏琉璃啊，追到了我跟你姓！’……”

　　天空黑黢黢的，为什么我会觉得有惊雷闪过，我真是差点一口气没有提上来，“你跟你自己的男朋友吵架干嘛把我扯上啊？！”

　　郭洁见我生气了，立刻认错，“琉璃，你不要生气，我不是故意的，只是随口这么一说，我想你身边的沈宥南跟林旭，谁都比他好，你不可能会看得上他的。说出来也就是想打击一下他，没想到他是个自信心爆满的人，还真的……”

　　难怪那天在溜冰场他来找我，本来以为当时杨程只是头脑发热而已。没想到还有这一茬。

　　“你还跟他讲过什么？！”

　　郭洁瞄了我一眼，有点心虚的说，“我、我还跟他说，你们家里挺有钱的，你爸爸开名车送你来上学，家里是别墅……”说到一半，见我眼神不善，立刻又解释，“其实我也是被他气的，他老是跟我说他以前的那个女朋友家里怎么怎么有钱，我就是想等他追你碰钉子的时候我也好扬眉吐气一番。”

　　我已经不气了，真没意思，本来还以为这家伙失恋了会怎么痛苦一番，其实根本就不会，郭洁要是真心喜欢杨程怎么可能激他去追其他女孩子，她跟杨程在一起的原因很大一部分是赌气，气杨程怎么没有拜倒在她的石榴裙下。

　　现在看来安慰也是多余的，我站起来向宿舍楼走去，郭洁从后面急急地追上来，“琉璃，你不要生气好不好，对不起，我不是故意的。”

　　我叹了一口气，有什么好气的，何必跟个小姑娘斤斤计较，更何况我又没受什么损失。“我没生气，宿舍楼快关了，我们快点回去吧。”

　　郭洁听我这么一说，赶紧跟上来，回到宿舍，何芮娜看了郭洁一眼，她这么聪明，看到郭洁的红眼圈，立刻就能把事情猜的八九不离十，也就没有再说难听的话。

　　第一学期很快就过去了，我的各门考试都安全过关，有好几门还考得非常的不错，尤其是选修课应用软件，老师给了我一个大大的优，这可是好几年没有出现过的事了。

　　春节在家里过的，今年珍珠在家里，整个寒假我们不是在姑妈家就是在我们家。

　　虽然很不愿意，但是老太太那边还是要回去，好在只有一天的时间，忍忍也就过了。

　　过完春节后，珍珠就去了法国，她在那边也快要毕业了，姑父正在相仿设法的让她回国。不过这位大小姐玩心很重，只是含含糊糊地答应了，明显地应付了事。

　　陶然上了高中之后学习紧张了不少，春节一过，还有一个多星期开学，但是他立刻开始埋首苦读，预习高一下学期的功课，高一的第一学期末，陶然考得很不错，年级前20，我们全家都很高兴。就连姑父姑妈给他的压岁钱都比给我的多，他自己好像还不是很满意，这孩子越来越上进，他心里的目标应该更高才是。

　　不过有目标的人才会成功，我也鼓励他，经常给他讲一些学习的经验和方法，相信下学期，他肯定还会考得更好的。

　　寒假总是短暂的，基本上我还没有享受到休假乐趣，开学的时间又到了。

　　大一第二学期刚开始，101班第一件事就是改选班干，在此之前班上最着急的莫过于前班长，开学第一天，杨程就给女生这边送来了家乡的特产，可惜不是很合我们的口味。

　　打给郭洁的电话一个接一个，郭洁和杨程上学期末闹翻，直到放假之前，杨程也没有半点表示，寒假也没有跟郭洁联络，现在马上要改选班委了，他倒是忙了起来。

　　时间真的会冲淡一切，经过了一个寒假，郭洁也算对杨程彻底死心了，对于某人的猛攻视而不见。

　　不过让人大跌眼镜的是，杨程在班委重选之际，自己提出了辞去班长一职，卸职演讲之际，他把自己去年的工作好好批评了一番，向大家认错说他做的不够好，并且保证就算自己不是班干也会继续为班上做事的，许多人都被他感动了。

　　何芮娜撇撇嘴，“算他识相，自动辞职总是比被别人顶下来要好，好歹也能说是自己不想干了，不是班上的人不要他干。”

　　班上的班干大多数没有变，班长换了张伟来当，团支书还是邹浩。

　　这学期多了一门体育。大学的体育跟高中时候的不一样，也是要分科的，比如说篮球，乒乓球，排球，健美操，交谊舞，还有羽毛球什么的。

　　可惜没有网球，不然我拿优也是轻松加愉快的事。

　　这和选课系统是一样的，随即抽取，因为场地的缘故，被篮球和排球抽到的几率比较大，要是被乒乓球跟羽毛球抽中，估计也可以去买彩票了。

　　我就是那种没有运气的人，很没有悬念的，我要去上篮球课，这门课的场地是在室外，上课的时候风吹日晒的。可是没有办法，体育没有改选这一说，好好熬过这一学期是正题。

　　班长改选之后，我们面临了另一件大事，奖学金的问题，C大的奖学金分为好几种，专业奖学金和学院奖学金。

　　专业奖学金就是在本专业之内，成绩由上至下的排列，排在最前面的就有较大的机会得到奖学金，当然还要满足其他的条件，比如没有必修课挂科之类的。

　　本专业一等奖学金有3000块，可是一笔不小的数目，只有一人可以拿到，二等有1500有2个人拿，三等500有4个人可以拿。

　　我的运气不错，居然拿了二等，不是我的成绩被比下去了，就专业奖学金而言在班上有班干职位的人综合评分会更高，所以邹浩拿了一等奖学金。

　　没过两天，辅导员党爱国通知我去他办公室，告诉我可以拿学院的一等奖学金，3500块钱，我简直懵了，专业的一等没有拿到反而拿了一个学院一等，我这是走什么狗屎运。

　　党爱国见我一脸茫然，可能是觉得我太摆不上台面了，一个学院奖学金而已居然乐傻了，白了我一眼，“别以为自己有多优秀啊，比你成绩好的院里不是没有，你应该感谢你的选修课老师，这次评定人员里有他，他给你的评定分数很高，所以你才上了一等。”

　　原来如此，我还是很高兴，这也是对我上学期工作的肯定，专业奖学金1500，再加上学院的3500，那我不就有5K的RMB，真是天上掉了一个大钱包正好砸在我头上，实在太开心了。

　　党爱国实在看不下去我这副傻乐的样子，一桶冷水泼下来，“先给你讲清楚，学校的奖学金没有重领这一说，你的专业奖学金就没了，只有学院的可以拿。”

　　晴天霹雳，就这么一下我的1500就没啦？什么世道，比强盗还厉害，刚刚还晴空万里的心情立刻变成了阴天。

　　回到宿舍，一帮人还等着宰我，唉。我唉声叹气地坐在写字台前面。

　　“夏琉璃在吗？”

　　抬头一看，是米兰，我们虽然在大宿舍里住了一学期了，但是交集并不多，之前因为何芮娜的话，我也有刻意的避开她，不知道现在她来找我是为了什么。

　　第二十二章 米兰的要求

　　“夏琉璃，有点事找你。可不可以出来一下？”米兰是那种脾气修养气质长相都好的，平时对人接物都很有礼貌，总之很难让人挑出毛病的那种人。

　　不明真相的我，实在是不知道她会有什么事情找我，还要把我叫出去私聊。

　　米兰把我叫到阳台上，还把门关好，神神秘秘的样子，更让我摸不着头脑了。

　　“我听说你拿了学院的一等奖学金，恭喜你啊。”她笑着对我说，完全出自真诚，发自肺腑，我在她脸上找不到半点的勉强。

　　没想到传的这么快，我也没有到处宣扬啊，本来还以为要等榜单出来之后她们才知道的，“谢谢。”

　　“我们学校的奖学金挺高的，我听高中同学说，他们学校一等奖学金只有2000块。”她左顾右盼东拉西扯，就是不直奔主题。

　　我也陪着她打哈哈。

　　“你知道我们专业的罗亚梅吗？”她突然问我。

　　不是很熟，但是经常碰面，毕竟是一栋宿舍楼的，而且听说是2专业的第一名。学习相当的刻苦，把大学当成高三过的愤青。

　　我点点头，表示知道。

　　“亚梅学习很刻苦，她上学期是我们班上的第一名，不过她的家境不怎么好，父母供她上大学挺困难的。”米兰说这些的时候满脸忧愁。

　　我只能听她说，然后点点头，不然我能干什么呢，表示同情？这可不好，有些人最讨厌别人随便给的同情，认为这是侮辱。

　　米兰犹豫了一下，似乎不知道怎么讲下去，我越来越迷惑，她今天到底是来找我干什么的？

　　终于，她下定决心，开口道，“琉璃，你可不可以把学院的一等奖学金让出来？”

　　我听得一头雾水，把一等奖学金让出来？这基本上是我听过的最惊世骇俗的要求！

　　米兰见我没反应，急着解释，“我知道这个要求很过分，可是罗亚梅家里的情况真的很困难，她很需要钱，要是能拿学院的一等奖学金会好很多，我希望你可以体谅一下她的难处，为家境困难的同学做一点事。”

　　她说的很诚恳。不知为什么我的心里很不好受，突然觉得面前这张清纯可人的脸有点可恶。她当自己是什么？救世主？还是亲善大使？就算是关心同学，需要做到这个地步吗？

　　我正色问她，“在你的心目中奖学金是什么？”

　　她被我问得一愣，搞不清楚我问的目的是什么。

　　“在你的心目中奖学金就只是钱，是人民币？”

　　米兰的脸瞬间红了，她急急忙忙的解释，“我知道这是你上学期努力学习的证明，奖学金不仅只是钱，还是荣誉，我知道我的要求有一些过分……但是亚梅家里……”

　　知道过分你还来提？我要是不答应成了什么人，今后院里就会传一专业的夏琉璃和一个贫困生争奖学金，我就成了没有同情心，不乐于助人的市侩小人？

　　不管成不成，她倒是有了好名声，可是我呢？就会陷入两难的境地。

　　“这是罗亚梅拜托你来的吗？”

　　她摇摇头，愣愣地看着我，半响说，“不是的，我只是听她提起本来计划拿学院一等奖学金的，现在没拿到这学期就会过得有些拮据，所以我自作主张……”

　　我在心里叹了口气。“要是罗亚梅家里真的困难你为什么不发起班上的同学捐一些钱或者是物给她？”

　　米兰瞪着大眼睛，满脸惊奇地看着我，“这样就是施舍啊，亚梅的自尊心怎么受得了？！”

　　“直接给钱给物就是施舍，你现在来劝我让出一等奖学金难道就不是施舍了？这样就算罗亚梅拿到的，也不是她靠自己的真本事得到的，其他同学会怎么看她你有没有想过。”

　　米兰的出发点也许是好的，可惜用错了方法，要是这件事真的成了，相信我跟罗亚梅都不会好过。

　　她被我这么一说，难过得低下头去，本来她喜欢同情心泛滥，当爱心大使都跟我没关系，可是现在牵扯到我，话就必须讲清楚。

　　“现在学校有很多针对贫困生的政策，罗亚梅可以去申请助学贷款，我们班的韩五月也有申请，她也可以在学校找兼职，我们学校有很多勤工俭学的工作，或者出去当家教，这些都是可以解决问题的。”

　　我说了这么多，不知道她有没有听进去，总之让出一等奖学金这种事，不管被人怎么看，我是不会做的，希望我的话可以让这位不食人间烟火的大小姐开窍，不要老是做些好心办坏事的举动，让人想恨又觉得无力。

　　罗亚梅后来怎么样我是不知道了，反正后来奖学金名额敲定的一个月。米兰没有来找过我，而这件事也没有听到别人传，我松了一口气。

　　一个月后我拿到了3500块奖学金，我们专业的8个人嚷嚷着要我请客，拿奖学金请客这几乎就是个惯例，任我怎么小抠也是逃不掉的，一个大宿舍请了我们专业的8个人不好不请2专业宿舍的四个人，也就是说12个人要一起请。

　　李莹乐呵呵地对我说，“可以带家属不？”

　　我吃惊地看着她，这丫头不会找男朋友了吧？她这副没心没肺的样子居然也开窍了？实在是匪夷所思。

　　我跟李莹挺熟了，她一看我的表情就知道我在想什么，白了我一眼说：“我们宿舍的孙佳琪找男朋友了，你就顺便给个机会让我们大家都认识一下汪深啊？”

　　孙佳琪找男朋友了？！真的是很吃惊的一件事，她的体形跟我前世很相似，不一样的是人家很有自信，有自己一套处理事情的方法，思想比较成熟，还是很能包容的人，是李莹班上的班长。

　　“她的男朋友谁啊？”我有点好奇。

　　“我们班上的第一帅哥，汪深。”李莹一脸骄傲，好像汪深是她男朋友一样。

　　不过我的确满吃惊的，没想到孙佳琪这样的外貌条件居然能搞定一个帅哥，反观我自己不管是前世还是今生。感情都还一片空白，真的应该好好反省一下。

　　03寝室住了孙佳琪，李莹，米兰，还有程晓涛，程晓涛是一个非常努力的女孩子，家境一般，她不仅在学校找了一份勤工俭学的兼职，还同时在外面担任家教，这次虽然只拿了二等奖学金，但是她的成绩最好。

　　而且她不像其他女孩子那样。喜欢打扮，关注时尚，她给人的感觉从来都是朴素干净的，我们宿舍偶尔有一些无聊人士喜欢在她面前卖弄一下自己有多潮，程晓涛都是淡淡一笑，并不放在心上。

　　我邀请她的时候，程晓涛很真诚的恭喜我，让人很明显的感受到善意。

　　米兰一听可以带家属，立刻问：“邹浩去吗？”

　　我一愣，我这次只是把宿舍作为邀请的单位，没有想过请班上的男生，有男生去都是家属，我邀请他岂不是关系都说不清？

　　李莹帮我解围，“邹浩去干嘛？他是谁的家属？不如你请他，看他来不？”

　　这话问得虽然很和我心意，但同时我又担心会得罪人。

　　不过米兰好像并没有从话里听出什么，好像真的在思考邀请邹浩的事。

　　晚上何芮娜回来听说我要请吃饭，又听说孙佳琪带家属的事，乐滋滋的说，“我也要带家属。”

　　郭洁和游怡雯立刻很八卦地问对方是谁，何芮娜娇羞地说，“其实我们的关系还没定啦。”飞快地看了我一眼后立刻接着道，“不过我相信快了。”

　　郭洁一直缠着她问那人是谁，何芮娜神神秘秘的就是不肯说。

　　还能有谁？沈宥南呗，她不就想看看我的反应吗？我才不介意呢，你们两爱干嘛干嘛，别把我梢上，你想看看我的反应，我偏偏没有反应，这点小事还能让我食不下咽，夜不能寐？！笑话！

　　奖学金的事我打电话告诉家里了，爸爸妈妈一高兴又给了我一笔‘奖学金’，不比学校给的少，一个劲的催我回家，说是要好好庆祝一下。可是周末已经答应要请客了，所以不能回去，只好等下一周。

　　我们体育课是周五下午最后一节课。我本人挺喜欢这种安排的，上完课之后回去洗洗臭汗等着过周末，想想就惬意。

　　我上的篮球班就20个女生，一个个娇滴滴，老师是男的，人高马大，虽然不是青涩小伙儿，但是看得出是那种好讲话的人，同时我在好几个女生的眼里看到了奸诈的笑。

　　我们在的场地有六个篮球场，旁边还有一个男生班在上课，教了一些基本的动作后，老师让我们自己练习，我们三两个女生在一个篮球架下面练习投球。

　　说实话，我真的是没有什么准心的人，一连投了7个没有一个进的，就算我不断地拉进跟篮球筐的距离，还是投不进。

　　和我一组的女生都同情的看着我，想要每球投进难，可是想要每球都投不进也不容易。

　　我心里越来越火大，使劲把球往篮筐一扔，不仅没进还因为力气太大直向我的头砸过来，条件反射的，我闭上眼睛抱紧头，等着剧痛来临。

　　谁知道没有剧痛，反而听到一阵熟悉的低笑声。

　　睁开眼睛一看，是林旭，手里正拿着刚才想砸我的球。

　　他眼睛都笑弯了：“你怎么这么笨啊？”

　　第二十三章 堵截

　　没想到他在旁边上篮球课。我淡淡地向他问好，表现得既平淡又冷漠，既然决定不和他有什么多余的牵扯，就要做得彻底点。

　　林旭是个聪明人，他感受到了我的疏离，没有多做纠缠，毕竟旁边还有好几个人在呢，弄出些什么惊世骇俗的事件也不是他的作风。

　　男生班的几个人在旁边的篮球架练习，我们这边的女生也变得心不在焉，聚在一起对他们评头论足，谈论着谁最帅谁最有型，没什么悬念，林旭是得分最高的一个，这几个女生基本上不一会儿就发出一声尖叫，帅哥果然是到哪里都发光的。

　　我压抑住强烈的好奇心，努力不看向那边。千万不要给人什么错误信息。

　　可是不知是不是错觉，总觉得那边有视线若有似无的飘过来。

　　好不容易到下课了，我赶紧离开了篮球场，想想在这一学期我都要跟他在同一个地方上体育课，心里就有点别扭，看来我还是很不淡定，心智有待提高啊。

　　“夏琉璃，你等等。”

　　我的手臂被人一拉，整个人就被拽到一条僻静的小弯路上去了。

　　“你要做什么？”我极力掩饰内心的慌张，表面镇定，不满地看着林旭，真没想到这个家伙会有这种举动，平时倒是一副温文尔雅波澜不惊的闷骚样子。

　　“你为什么老是躲着我？！”他就跟找我还钱一样的理直气壮。

　　观察了一下四周，很好，视线中没有人类出现。同时我的心里很火大，男人是不是都是这样吃着碗里的念着锅里的？本来以为他有了叶阑珊，我又把态度表明了，他就会知趣，没想到他居然还有脸来问我。

　　“你想太多了。”说完我转身要走，不想跟他浪费时间。

　　林旭根本就不买账，一把抓住我的手就把我往学校的主干道上拖，语气中含着一丝愠怒，“那好，现在你就跟我一起走。”

　　开玩笑，现在正是下课的时候，学校主干道的人流量比得上市中心的步行街，我要是这样被他拖着出去。运气不好遇到几个认识的，今后还要不要嫁人了我？！

　　为了保住我自己的清白，我使劲地往后拖，“别，别，有话就在这里说。”

　　林旭立刻转过身来露出一个奸计得逞的笑容，我立刻清醒，还是被这个家伙算计了，为毛我一个30岁的成年人还斗不过一个小屁孩，失败。

　　林旭并不介意我的眼神，看他的样子反而有点享受，“说吧，为什么躲着我。”

　　我郁闷了，不过把话说开了也好，省得他还以为我欠他的，“我看见你跟叶阑珊约会。”

　　林旭皱起眉头努力思索我的话，他可千万不要否认什么，我亲眼所见，绝对没有假的，要是他来个死不认账，我立刻转身就走。要是他敢再拉住我，我就大叫非礼！

　　“我没跟她约会过。”

　　果然，他让我失望了，我的心里有一种难以言喻的苦涩，是不是男人都爱说谎呢？

　　“去年X月X日，星期天，正大广场七楼XX茶餐厅！”我一口气报出时间地点，希望可以帮助他记忆一下。

　　林旭立刻瞪大眼睛看着我，“你记得真清楚，看来这件事给你的印象深刻啊！”

　　我真是气苦，这么一来我倒是成了在乎他的。

　　他摸着下巴，含笑看着我，“其实我经常跟叶阑珊见面的，去年的五一，端午，中秋，十一，我们都有见面，只要我回家基本上都能看到她。”

　　真是不可理喻，原来我是那个大傻瓜，这个臭小子有什么好得意的，不就是叶阑珊吗？难不成他以为我会在他这棵树上吊死不成，真是好笑。

　　“那我祝你们早点修成正果。”有女朋友就不要拦别的女生的路，会被鄙视的，我绕过他想要尽快离开这里。

　　谁知道他又绕到我的面前，挡住的我的去路。

　　我真的生气了，他把我当成什么了，随便跟人搞暧昧的的女生，有了女朋友还要跟别的女生牵扯不清。

　　可能是感受到了我的怒气。林旭收起刚才吊儿郎当的样子，正色道，“我的确是跟叶阑珊经常见面，但是绝对不是约会，我跟她的关系绝对不是你想的那样。”

　　经常见面不是约会，难道是培养感情？

　　他见我不急着走了，认真的说，“叶阑珊的祖父是我爸爸的恩师，我爸爸在市政厅工作，以前的顶头上司就是她的祖父，老人家退休好几年了，但是逢年过节我们都还是去看望他。去年叶阑珊的爸爸顶上了这个位置，所以我们两家来往比较密切，经常聚在一起，上次你在正大广场看到我和她其实是我家去庆贺她爷爷的69岁大寿，就在正大广场顶楼的霞光酒店，你知道叶阑珊对我一直……爸爸妈妈要我陪她下来买东西，我也不能拒绝……”

　　他也不傻，知道叶阑珊对他有意思，看他平时装傻充愣的样子，原来是揣着明白装糊涂，不过明明知道叶阑珊的心思还要跟她单独相处，还是不能原谅！

　　我给了他一白眼。“谁知道你说的是真是假……”

　　话音还没落，我又被他拽着往主干道上走，吓得我大叫，“你、你要干什么？！”难道我今天注定清白不保？

　　林旭沉声道，“我现在带你去霞光酒店查记录，看看那天是不是有这回事，要是你还不信，我带你回去问我爸妈。”

　　还要回去见他爸妈？！吓得我三魂丢了七魄，连忙改口，“我是说，我是说你跟叶阑珊的事不干我的事。”

　　他一听。居然乐了，好笑地说，“那你干嘛不见我，叫你出来你也出来。”

　　我嘴硬，“你叫我出来我就有空吗？上学期我不知道有多忙呢。”

　　本来想把我在学校打工的事搬出来说，可是解释得太清楚是不是有外强中干之嫌，所以我决定点到为止。

　　林旭好像料定我会这么讲一样，忍住笑问，“那这学期你没这么忙了吧？”

　　我把头一扬，希望这样可以弥补身高之间的差距，很拽的说，“看情况！”

　　“这个周末你有空吧？”

　　“周末我要请人吃饭，已经约好了。”心中窃喜周末的请客，我这人天生不怎么会说谎，要是无中生有说出来底气会不足，现在真有其事，我也可以理直气壮。

　　“请谁吃饭，为什么要请？”

　　虽然他的管的有点宽，可是我拿奖学金也是件光彩的事，于是我直言不讳的告诉了他。

　　谁知道这家伙倒是一点也不客气，立刻用不容拒绝的语气说，“我也要去！时间！地点！”

　　我：“……”

　　因为林旭的临时加入，我不得不重新调整了一下邀请对象，除了宿舍的姐妹以及姐妹的家属我还得另外请几个男生，否则林旭岂不成了我的家属。

　　他已经解释了跟叶阑珊的关系，其实我也没怎么怀疑，毕竟他没有理由骗我是不是，不得不说，他又成了我心目中男友的首选人物，可是我没有想过进展得这么快，还是先以朋友的身份相处一段时间再说，搞不好相处下来我们又会觉得彼此不合适。又或者我发现他有什么奸情也好踹了他。

　　于是我又邀请了班上的几个男生，邹浩跟我是最熟的，他自然是要请的，还有几个平时接触得比较多的，加上宿舍里12个人，一共20个人。

　　饭店也不能去平时的大排档。因为没有一家大排档有地方摆两张大圆桌出来，还要容纳20个人。

　　我选了一家离学校不远的，有包间的中档餐厅，预定了一个大包间，两张桌子，预先点好了菜，这下一来，一千多块钱就没了，好在爸爸妈妈又给了一笔，不然我的奖学金就这样三分之一就没了。

　　周六那，我和宿舍里几个没家属的女生先到了吃饭的地方，其他人约的是18：30点，离约定时间还有20分钟左右。

　　我让服务员等人来齐了之后再上菜，我们几个就开始闲聊。

　　“喂，你到了吗？”何芮娜接电话的声音，生怕我们听不见似的，不时还发出一阵欢快的笑声，“人家刚才说等你一起来，你不要，看吧，现在找不到了，真是的。”

　　听得我浑身鸡皮疙瘩起立，打情骂俏也不看看场合，不过我倒是没想到沈宥南还有这一手。

　　“嗯，你在外面等等，我出来接你，这里不好找。”她说完就蹬蹬的跑出去了。

　　这里还不好找，大路旁边，醒目的招牌，除了瞎子，是个人都能看见，两个人真是肉麻当有趣，受不了。

　　不久两人一前一后地回来了，除了孙佳琪的男朋友汪深到了，男生就一个沈宥南到了，孙佳琪小两口在另一张桌子上说悄悄话，其他人都坐在另一张桌子上。

　　沈宥南保持他一贯的王子风范，非常有风度的向每个人问好，靓仔的外表，优雅的举止，又把桌上的几个女生迷得五迷三道的，何芮娜更是一脸骄傲，就差没有大声宣布，“这个男人是我带来的！”

　　“琉璃，恭喜你啊。”他笑得很完美，让人挑不出一点毛病。

　　“谢谢。”人家有礼貌我也不能失态不是。

　　第二十四章 明争暗斗

　　然后他就跟何芮娜在一边说说笑笑，样子别提有多亲热了。

　　沈宥南外表本来就出色，再加上他得体的谈吐举止，惹得我们宿舍的女孩子不时悄悄看他。

　　何芮娜不以为忤，反而满脸得色，因为这个受人注目的男生现在正她的旁边，和她最亲热。

　　两人说得挺高兴的，不时笑出声来，何芮娜还不停的看向我这边，观察我的反应。

　　她希望在我的脸上看到什么反应？羡慕嫉妒，还是悔不当初。恨不得提刀宰了他们。真是不好意思本人从来不屑为一些不相干的男人吃那些没有必要的飞醋。

　　我跟李莹，程晓涛聊得非常开心，基本上已经完全忽略他们的动静了。

　　还差两三个人没来的时候，我们分两桌做好，服务员开始上冷菜。

　　“琉璃，你都点了什么菜啊？”何芮娜问我。

　　每桌将近20种菜，我自己哪里记得清楚，就让服务员把菜单拿来给她看。

　　何芮娜把下菜单对着菜谱看了半天，笑着对沈宥南说，“莼菜羹是我家那里的名菜，很不错的，我想你肯定会喜欢。”

　　沈宥南也很感兴趣的回答。“听你这么一说我还真想尝尝。”

　　何芮娜巧笑倩兮，“你肯定会喜欢的。”然后她对我说，“琉璃，不介意加一道菜吧？”

　　我就算介意能说出来吗？倒不是舍不得花那点钱，莼菜羹也不贵，可是不知道为什么心里很不舒服。

　　叫来服务员加菜，顺便开始上菜了。

　　“对不起，我来晚了。”林旭急匆匆的跑进来，额头上还挂着汗珠，很显然他是一路跑来的。

　　“给你。”他递给我一个包装精美的盒子。

　　我愣愣地看着他，又不是过生日，为什么要送东西？

　　旁边的人更是能起哄，尤其是我们宿舍的女孩子，矜持一点的，暧昧的笑笑；豪放一点的，已经开始叫。“快点打开看看，定情信物。”

　　我真是尴尬到想死，指着旁边桌子的空位，想让林旭坐远点，省的她们乱来，谁知道坐在我旁边的李莹居然很主动往旁边挪了一个位置，很热情的对林旭说：“你坐这里。”

　　这丫头真是太坏了！平时还真没看出来。不等我阻拦，林旭老实不客气的一屁股坐下，这下好了，我们宿舍的八婆们不仅有好吃的，还有好看的。一边吃一边往我这边瞄，吃顿饭真是浑身不自在。

　　“小姐，把莼菜羹放到这边来。”何芮娜冲着刚刚端着菜进来的服务员叫到。

　　她倒是眼尖，这么远都能看见是什么菜。

　　她相当殷勤的盛了一碗递给沈宥南，“小南，尝尝看，我觉得你肯定会喜欢。”

　　我又被她雷到了，24孝女友就算了，‘小南’似乎成了他们两之间的默契，各位八婆们自然不肯放过这个机会，狠狠地调笑了她一番。人家何芮娜根本就不介意，要的就是这个效果。

　　沈宥南倒是宠辱不惊，不动声色的喝完了那碗绿糊糊的东西。

　　我低头吃东西，心里别提多别扭了，干嘛要请客，既费钱又费心，还不自在，真是没事找事。

　　“你尝尝，看看是不是像你室友说的那样美味。”林旭放了一碗莼菜羹到我的面前，小声的说。

　　其实这菜的味道滑滑的，又有点酸。实在是不符C市本地人的口味。我皱着眉头说，“味道好奇怪。”

　　林旭笑着把盛汤的碗拿开，“不喜欢就不要吃了，我也觉得味道好奇怪。”

　　他这一举动又引起全桌的人窃窃私语。就差没把我两身上挂着奸夫yin妇的牌子游街了。

　　菜陆陆续续的上来了，不知道林旭吃错了什么药，一会儿给我夹一块鱼肉，一会儿又是一块鸡，他还嫌制造的话题少么？

　　我想起了高中夏令营的事，压低声音，“不用给我夹，你自己吃好了。”

　　他就像听不见似的，我行我素，该干嘛干嘛。

　　估计大家已经见怪不怪了，或者都不觉得他的招新鲜了。也没怎么关注我这边。

　　“小璃，你怎么没有告诉我林旭要来呢？好歹我们高中也是一个班。”

　　沈宥南说得理所当然，而我没有想到他会说这些话，一时半会儿不知道怎么回答。

　　“你不是跟何芮娜一起来的吗？”林旭一脸的惊奇，潜台词是你不过是作为人家室友的家属来的，管她请谁来。都跟你没关系。

　　桌子上吃饭的本来还在小声的说话，这下倒好，全都不出声了，比课堂还安静，等者他们的下文。

　　沈宥南绝对不是省油的灯，他不动声色，淡定地回答，“哦，是琉璃拜托何芮娜告诉我今天她在这里请客，让我过来的。”

　　我差点没被吓到桌子下面去，我什么时候拜托何芮娜请他了？！明明是何芮娜说要带家属来的。

　　看看何芮娜的脸色，非常的不好，不过她是个既聪明又好面子的人，绝对不会在这时候做出什么对自己不利的事或是说出什么对自己不利的话。

　　周围好几十双眼睛正看着她呢。

　　她勉强的笑笑，既不承认也不否认，很多时候沉默就代表了同意，桌面上的气氛如何大家都不是傻的，装聋作哑比刨根问底要高明得多。

　　“哦，是吗？”林旭也不揭穿他，继续说，“没关系，这次虽然是琉璃邀请你，还有以后嘛。你当家属的机会还是有很多的。”

　　说着还看看何芮娜，用意很明显：你就是跟何芮娜有一腿。

　　要是上天再给我一次机会，我发誓，我绝对不请客！要是实在不能避免，我也绝对不会让这两个人同时坐在一张桌子旁边，如果他们一定要坐在一起，那我一定先找好退席的借口。

　　我们宿舍其他人，你看看我，我看看你，搞不懂这两个唱的是哪一出，何芮娜请沈宥南。而且他还答应了，这件事她早八百年嚷嚷得全世界的人都知道，现在沈宥南又说是我让何芮娜邀请他，倒底谁说的是真的？

　　不过某人显然不想在这个问题上纠结，沈宥南要全神贯注地对付林旭，他笑笑，并不正面回答林旭的问题，“这个世界上的事情真的很难说，搞不好下次聚会的时候你真有家属要带了，对了，叶阑珊好吗？你最近好像经常跟她见面的？”

　　林旭闻言，脸色有点僵硬，不过马上恢复如常，“我倒是不知道你跟叶阑珊很熟，她好像是我跟琉璃的初中同学吧？”

　　沈宥南毫不介意，“C市很小的，搞不好我们就认识同样的人，常言道，要想人不知除非己莫为，这个世界想要瞒住什么事情还是很不容易的，尤其是很多人都知道的事。”

　　这两个人在打什么哑谜我不清楚，但是我可以猜到，这件事跟我，林旭，叶阑珊三个人有关系，到底是什么关系？

　　沈宥南是个聪明人，他知道什么该说完，什么该说一半，林旭跟叶阑珊的关系要是由他嘴里讲出我多半会以为他是挑拨离间，但是他只说了一部分剩下的就很引人遐思。

　　我不安地看了林旭一眼，如果他有一点慌张或是怨恨的表情，那只能说我看错了人，我只能庆幸我还没跟他开始。

　　可是林旭毫不躲闪地迎上我的探视，给了我一个坚定的眼神。

　　这顿饭吃得一团糟，我从来不知道吃饭是件这么痛苦的事，可是现在的情况就是这样。不知我一个，因为林旭跟沈宥南的暗战。所有人都不复刚开始的时候轻松的心情。

　　好在邹浩出来解围，他带领这我们班上的几个男生，三两下就把话题岔开，桌面的气氛这才轻松起来。

　　散席的时候，我简直有落荒而逃的感觉，可是这两个家伙还不放过我，硬是要跟在一起，也不管其他人奇怪的眼光。

　　我把买女性用品的借口都搬出来了，林旭才灿然一笑，“那我们下次约好再见。”

　　明明就是一个学校的，说得好像隔了十万八千里，尽管如此为了尽快送走他们两人，我还是忙不迭的点头应了。

　　沈宥南见林旭抢了‘善解人意’的先机，也不甘落后，虽然不情不愿的还是走了。

　　我松了一口气回到宿舍，本来以为的安乐小窝也不安乐了。

　　何芮娜的火气非常之大，坐在位置上摔书，摔杯子，好在没摔在地上打破，不然很难收拾。

　　游怡雯，郭洁，和我当然知道她发火的原因是什么，游怡雯和郭洁是没有这个胆子往枪口上撞，我则是没有了这个精力，今天已经累得我半死了，实在没有心情应付这个大小姐。

　　我估计她是想要找人吵架的，可惜的是没人开口她也找不到由头。

　　她发了半天火见没有人理她，摔门出去了，我们三人同时松了一口气。

　　郭洁立刻开口，“何芮娜不是说沈宥南是她请来的吗？怎么沈宥南又说是琉璃请他来的？”她这话不是问我是问游怡雯，估计是见我满脸憔悴，生怕触到了我的哪根神经然后我会像何芮娜一样发狂。

　　游怡雯平时就看不惯某人拽得二五八万的样子，现在还不趁机逞逞口舌之快，“谁知道呢？都是她一个人在说，搞不好她是自己请不来才用了琉璃的名义，没想到被当场揭穿，脸丢得好大。”

　　第二十五章 找上门

　　我不想参与她们两人的对话，更不想成为别人攻击何芮娜的武器，虽然这丫头平时的确不怎么讨人喜欢，不过住在同一个房间里抬头不见低头见的，要是真的闹翻了也别扭。

　　有人不明白我的苦心，硬是要分个青红皂白，“琉璃，沈宥南是不是对你有意思啊？”

　　“这我哪知道，他对谁有意思只有他自己知道。”东西可以乱吃，话可不能乱说，谁知道他在想什么，要是真的对我有意思还整天跟何芮娜牵扯不清？！

　　游怡雯是个比较有分寸的人，听我这么一说，知道我不愿意继续这个话题，也就不再追问，不过有人就没这么有眼力劲儿了，郭洁悄悄的到我的位置上，东拉西扯的半天。想要探听内幕消息。

　　“琉璃，你跟沈宥南是高中同学是吧？你们一直是一个班吗？”

　　“不是，分文理科之后才一个班的。”也不是什么不能说，要是我一再故意避免提到他，未免也太矫情了。

　　“你跟他熟吗？”郭洁继续循循善诱，她倒是很适合做审问工作。

　　“还好，毕竟一个班两年嘛，同一个高中的考上C大的人又没几个，不熟都熟了，好歹是一个高中的。”我也不避讳，该怎么说怎么说。

　　“听何芮娜说沈宥南家世很好的。”

　　能让何大小姐紧追不舍的人，家世能不好吗？“世华集团的少东家，你说好不好。”

　　“世华集团？！”郭洁叫了出来，世华的根基在C市，基本无人不知无人不晓，“那沈宥南岂不是世华集团的下一任总裁？琉璃，他喜欢你诶，你就要嫁入豪门了！”

　　原来在这里等着我呢？小看她了，想这样套我的话？以为姐姐真的是吃素的，“谁告诉你他喜欢我的，随便造谣可是要负法律责任的！”

　　郭洁不满低嘟囔着，“谁都看出来了，要不他会在吃饭的时候跟林旭使劲对掐。”

　　“他们两对掐是他们的事，跟我可没关系。”人家什么都没有表示，我一个人在这里瞎起劲，我可不想向孔雀这种动物发展。

　　见我既不像是不好意思，也不是开玩笑。表情还很严肃，郭洁这个粗神经的终于意识到这个话题不宜进行下去，讪讪地住嘴了。

　　从那天开始，何芮娜就积极开始了‘外交’活动。

　　我们宿舍的女孩子，总的来说交往的范围不是很广，要嘛就是自己班上的人，不然就是宿舍里的人。

　　何芮娜不同，她认识了很多外院甚至是外校的人，当然大部分是男孩子，经常看见她接了电话，没过多久就会打扮一番出门去。

　　郭洁这个小八婆就会问，“咦，是不是交男朋友了？”

　　何芮娜立刻就会嗔怪的说，“什么啊，普通朋友而已，我们约好了要去吃饭，一群人呢，要我说你们也别老憋在宿舍里，多出去走走，多认识些人，别辜负了美好的大学生活。”

　　游怡雯就鼻子轻轻一哼。她是一个自尊心比较强的人，何芮娜又是一个比较爱现的女生，她就是恨不得所有人都羡慕她，买一件新衣服要炫耀半天，认识个什么人也要说很久，总之就是要表达，她的都是好的。

　　长此以往她无意中可能就会看不起别人，或者喜欢说两句风凉话，郭洁神经比较粗，大部分都听不出来，我是根本不在乎，游怡雯就不同，常常被气的生闷气。

　　所以这次游怡雯也很不客气的说，“谁知道她在外面认识些什么人，又有什么底细，搞不好是一群不思进取的颓废青年，要是出了什么事倒时候她哭都来不及！”

　　郭洁眨眨眼睛，“会有什么事呢？”

　　游怡雯白了她一眼，“你说会有什么事！”

　　郭洁的脸红了一下，小声辩解，“我觉得何芮娜说得没错，多认识一些人有好处。我们总不能跟高中一样，整天窝在一个地方不动弹嘛。”

　　游怡雯不以为然，“要是对我们今后的发展有帮助的人当然是要多认识一些，可是如果只是酒肉朋友还是能免则免吧，再说我也不觉得她可以认识什么有水准的人。”

　　当然，游怡雯说这些话的时候何芮娜不在，女孩子之间就是这样，相互之间再不满。但是当面的样子还是要做的，绝对不会撕破脸。

　　可能是为了反驳游怡雯说的‘我也不觉得她可以认识什么有水准的人’，没过几天何芮娜兴致勃勃的回来宣布，她认识了一个又高又瘦的帅哥飞行员。

　　C大有帮航空公司培训飞行员，说是飞行员，其实只是飞行学员，不过即使只是学员长得也比大多数的男生高大，光凭这一点飞行员就很吸引眼球。

　　严格意义上来讲，飞行员不能算是C大的学生，因为他们的录取分数比专科还低，但是他们今后从事的工作绝对有前途，而且薪水还不低。

　　于是学校里传，这群飞行员整天不务正业，上课睡觉还是好的，因为他们根本不去上课，呆在宿舍里打游戏，更有甚者居然外出嫖*ji。

　　总之是一群不堪入目的家伙，不过这一点也不影响学校的女生哈他们，更给他们增添了神秘色彩。不少人尤其是女孩子以结识飞行员为奋斗目标。

　　某天何芮娜回来，貌似不经意的，“今天我们一起吃饭的人里有个飞行员呢。”

　　何芮娜最近跟我不对盘，相信她也不想我接她的话，游怡雯心里清楚何芮娜说这话的用意。她才不想成为某人炫耀的踏板，手里拿着一本书装作没听见。

　　我们宿舍唯一对此种事情感兴趣的就是郭洁，她立刻飞快的跑过去，“飞行员，是飞行员吗？！”

　　虽然有反应的只有郭洁一个人，可是总比没有的好，她用淡淡的态度把飞行员同学夸了一番，既不会表现出很大的兴趣，以免掉了身价，又可以把郭洁的兴趣勾起来。

　　在郭洁的一再追问下，她才磨磨蹭蹭的把那位伟大飞行员的基本情况说出来。

　　“好像180左右吧。不胖。”何芮娜表现得好像很不想提起这位飞行员。

　　“180，很高了，你看看我们专业的，170都算高了。”郭洁赞叹。

　　“好歹人家是飞行员嘛。”何芮娜对郭洁把小飞和我们班男生相提并论表示不满。

　　“也是，不过我之前也看到几个，高是高，长得就不咋样了。”想起上次的视觉冲击，还心有余悸。

　　“一般吧，长得有点像金城武。”

　　“那不是很帅？！”郭洁激动了。

　　“我倒觉得一般般。”何芮娜撇撇嘴。

　　“这还不帅？！飞行员是不是都很酷，不怎么理人的？是不是很难相处。”郭洁大惊小怪的叫出声，极大地满足了某人的虚荣心。

　　何芮娜放下手里梳头的梳子，不以为然地说，“是吗？谁说的？我怎么没有觉得，那个叫黎坤倒是没有，我跟他聊了不少，他还说下次请我去一家他很喜欢的餐厅吃饭呢。”

　　郭洁又尖叫起来，“那他是不是想追你？！是不是？！是不是？！”

　　何芮娜宠辱不惊地说，“这我哪儿知道，不过我暂时对他没什么意思，毕竟底细还不是很清楚。”

　　不管黎坤的家世如何，何芮娜肯定不会断了跟他的往来，毕竟有一个飞行员造势可是比十个普通大学男生都管用。

　　何芮娜跟飞行员小哥打得火热，我的体育课却悲催了。

　　篮球课的考试题目老师一早就说了，在规定时间内，在三分球线往返运球，进一个十分，六十分及格。

　　我这个运动神经不发达的人立刻蔫了，到目前为止，我最好的成绩是在规定时间内进了四个球，之后就再也没有突破，继续这样下去，体育可能会成为我这辈子大学里挂的第一门课。

　　林旭自告奋勇的要当我的教练，我们约好每周一和四的傍晚到篮球场练习的。

　　“你投球的姿势不对。”说着他抬了抬我的手肘，再扶了一下我的腰。

　　我的脸腾的一下子就红了，林旭倒是什么反映没有，人家可是在教我打球诶，我在这里没事害什么羞。实在是太不认真的，要好好反省。

　　“还有，你投球的时候记得把球砸在这个小筐里。”他指了指篮球筐，“这样进球的几率比较大。”

　　我认真的点了点头，表示我听懂了，可是实际演练起来还是有问题，他又在旁边耐心指导，半点没有不耐烦。

　　“歇一会儿吧。”他从球场旁边拿了两瓶水过来。

　　让人家教还要提供饮料，我又惭愧了。

　　“看你满头大汗的。”他很自然的伸出手来在我的额头上抹了一下。

　　晕，我都要羞愧而死了，汗水很脏的好不好，他还用手去抹。

　　“林旭，原来你在这里！”

　　很熟悉的声音，我看着叶阑珊翩然而至，她穿着一条淡粉色带花边的短袖衬衫，下面是白色的花苞裙，窈窕的身材，披肩的长发。

　　而我是乱蓬蓬的马尾巴，宽大的T恤，还有洗得发白的运动裤，满身的臭汗，手里还捧着一个脏兮兮的篮球。

　　“琉璃，好久不见。”她笑着跟我问好，如果不是她眼神里一闪而过的厌恶，我都要以为我跟她是关系很好的朋友了。

　　第二十六章 小沈说

　　我笑得很没有内容，“是啊，好久不见。”其实我想说最好永远不见。

　　“你怎么在这里？”林旭很奇怪的问，看得出来他的心情并不好。

　　我也很奇怪，叶阑珊虽然也是在C市上大学，但是她的学校离C大不近。

　　叶阑珊好像没有察觉他的不悦，甜甜地笑着，“本来是来找你的，你们楼下的阿姨居然不让我上楼。”她俏皮的皱皱鼻子，样子很是可爱，“我只好打电话给表哥，他到你的宿舍问才知道你来打篮球了。”

　　表哥，没想到C大居然还有她的内应。

　　“谁是你的表哥。”林旭的表情让我联想到他是不是想去把叶阑珊的表哥胖揍一顿。

　　“珊珊的表哥是我。”叶阑珊的身后站了一个很文气的男生。

　　叶阑珊跟我们介绍，他的表哥是我们大四的学长，建筑学专业。

　　林旭的脸色很不好看，他紧咬着下唇不说话。

　　叶阑珊心情很好的样子。“林旭，带我转转你的学校吧，我好不容易过来一次呢。对了，琉璃一起吧，我们初中也是同学一场。”

　　她倒是大度，让我想起了古代那些贤惠的正妻给老公找小老婆。不过转头就会把小老婆往死里整就是了。

　　跟她一起去转校园，除非我脑子进了水，我干嘛要接受这个‘正妻’的恩惠，我自虐吗？心里闷得慌，我说了一句，“我有事先走了，你们慢慢聊。”

　　我快步走开，拿起篮球去体育用品室去还。

　　听见叶阑珊在后面娇声说，“林旭我们走吧。”

　　林旭语气不善，“让你表哥陪你吧！”

　　叶阑珊不依，“表哥很忙的，叔叔阿姨说过了，要你好好照顾我的，……”

　　哼，叔叔阿姨说要他好好照顾她，真是感情好啊，还没怎么样呢，先把未来公公婆婆的心收服了，再加上叶阑珊的爸爸是林旭老爸的顶头上司，今后就算嫁过去也绝对不会受任何委屈，这个家长路线走得还真是高明！

　　我懒得去淌这趟浑水，死林旭。你死定了，今后不要来找我，跟你的叶MM双宿双栖去吧！

　　我气呼呼的走在回宿舍的路上，赌咒发誓绝对不要再理林旭那个死人。

　　“琉璃。”林旭叫住了我。

　　我瞪着他，“咦，叶阑珊呢？这么一会儿你们就把学校转了一遍了？”看你还有什么好说的！

　　“不管她，让她自己找她表哥逛学校。”他有点生气，“我们去那边的篮球场吧。”

　　“不去！”我很坚定的拒绝了，他把我当成什么人了，叶阑珊都找上门来了，难道我还要装傻充愣吗？首先说明，我可没有想要在这青梅竹马的两位中间插上一脚。

　　“琉璃，不要因为一些无关的人跟我怄气好不好？”他的表情很受伤。

　　我差一点就要心软了，不过理智告诉我，要是这件事情不解决，绝对会成为我们正式交往的阻碍，林旭的态度很重要，就算他对叶阑珊没有意思，可是他的父母呢？在他们的心目中，叶阑珊才是儿媳妇的第一人选吧？而我就是不受待见的。

　　“林旭，你觉得叶阑珊继续这样下去没有影响的吗？”

　　他很不解为什么我会这样问。“她的想法，跟我们有什么关系？只要不管她，她自己会知难而退的，叶阑珊从小被人捧在手心里，对得不到的会比较执着，等时间过去了，她自己会放弃的。”

　　真的是这样吗？我不知道林旭是真的这样以为还是根本在逃避这个问题。

　　没等我说什么，他的手机响了。

　　“喂，妈妈。”他接了电话。

　　他**给他讲什么我听不见，如果我没猜错的话，应该跟叶阑珊刚才的事有关，因为他在听电话的时候不时还看我一眼。

　　最后以他的妥协结束了这次通话。

　　我似笑非笑的看着他，“还去打篮球吗？”

　　林旭表情凝重，看得出来这件事也让他不好受，“琉璃，你给我一点时间好不好，现在正是我爸爸事业的关键时候，我不想节外生枝，你可不可以等等，过了这段时间我会把这件事情处理好的。”

　　我什么都没说，虽然他的理由情有可原，但是我却不能接受，现在他可以因为父亲的事业应付叶阑珊，那今后呢，只要林旭的父亲在叶阑珊父亲手下做一天的事，这种事就会不断的发生，那我应该怎么办？看着自己的男友或是丈夫跟别的女人约会，来往，还是正大光明式的。还是得到我的同意的，理由很充分，他的父亲的前途很重要！

　　我什么都不想再说了，他想做什么都跟我无关！

　　虽然我一再的跟自己说不要在意，但其实这是件很难的事，我的情绪变得很低落，整天提不起精神来。

　　有人还嫌我不够烦，偏偏要火上浇油。

　　这学期还剩两个月的时候我们又开了一门新课，思想政治教育，还是我们院的副院长侯炳沧主讲。

　　虽然他是副院长，但是我不得不说，他讲得真的不怎么样，枯燥乏味，上课他的课简直就是度日如年，可是还不能逃课，人家是副院长啊，他只要跟党爱国讲一声，XXX哪节课没来，那逃课的人完了！党爱国是我们的死穴，光看他的死人脸就是巨大的折磨，再加上他毒舌的攻击，基本上被他逮到的人可以不用活了。

　　所以到最后，思想政治课的出课率居然跟大一刚开学的时候差不多。不过听课的效率可就差多了。讲话的人不多，不过昏昏欲睡的人不少。

　　这是一堂大课，好几个院的人在一起上，每次上这课，大家都会很积极的占座。

　　不是忙着坐在前面，侯炳沧这个老头子为了表现自己跟学生的互动，经常上课提问，坐在前面非常的危险。

　　也不能一味的往后面缩，后面是老师注意的重点，有点什么小动作很容易就被发现了。

　　最好的位置是靠后但不是最后，挨着墙壁两边的位置。不过这种地段就跟黄金地段的楼盘一样，有钱不一定买得到，要用抢的才行。

　　这个时候何芮娜就要现一把了，她抬抬眼皮，装作很不经意的说，“没关系啊，我可以叫我朋友帮我们先占座的。”

　　她有很多异性的普通朋友，这是我们宿舍公认，她自己也说这些朋友有多仗义，相信占个座也不是什么难事，何况我们班也就四个女生，占个座也不是什么难事，她怎么会错过这么一个表现的机会呢？

　　在我意料之外的是，那个帮忙占座的人居然是沈宥南，思想政治课在下午的三四节课，我们之前还有一堂大学物理。

　　“小南，谢谢你帮我们占座，麻烦你了。”何芮娜笑靥如花。

　　沈宥南秉承他一贯的作风，彬彬有礼的笑着，“没关系，我们第一节没课，正好在这里上自习。”

　　何芮娜更是得意万分，沈宥南帮我们占了他后面一排的位置，何芮娜就坐在他的正后方，我选了一个离他们最远的地方。

　　两个人聊得火热，我本来在一边很清静，有人就是故意不让我清净。

　　第一节课下课了，有的人去了洗手间，何芮娜则是很体贴的问沈宥南，“小南，你想吃什么？我请你。”

　　沈宥南也不客气，要了一瓶水，何芮娜就蹭蹭的跑了。

　　“琉璃。”他笑的好不开心的坐到我的旁边。

　　本来在写作业，我放下笔，看看他又有什么花样。

　　“最近有见到林旭吗？”

　　我微微一笑，“最近我们没怎么见面，不过倒是有保持联系。你有什么要我转达的吗？”

　　沈宥南表情一僵，不过很快恢复常态，“哦，我最近听我们院的学长讲了一件事，他的表妹叫什么叶阑珊的为了追一个男孩子跑到C大来了，而那个男孩子又是我们都认识。”他一边说一边观察我的表情，“那个男生居然就是林旭！对了他有没有跟你提起过？”

　　我有点奇怪的反问他，“我跟林旭在一起的时候干嘛提那些不相干的人？”

　　小样儿，你不让我好过，我也不会让你爽。

　　沈宥南额角抽搐了一下，继续，“这么重要的事我以为林旭会跟你先跟你打声招呼。”

　　我不理他，他说这么多不就想我求着他讲是什么事吗？我偏不如他的意，就算是我心里好奇得要死，我也忍着。

　　果然，沈宥南沉不住气了，他咬牙切齿的说：“听说那个女孩子马上要到C大来上课。”

　　我愕然，听说过高中转学的，没听过大学转学的。那叶阑珊的爸爸在市政厅得多大的官啊？！

　　不等我发问，沈宥南自顾自地感叹，“学长说他这个表妹从小就任性，想做什么就做什么，这次想要参加C大的出国预科班，家里人也依着她，就算她想要天上的星星，家里的人也会摘下来给她。”

　　言下之意很清楚，星星都能摘下来了，何况林旭这个人！

　　我就知道，他能有什么好事告诉我，根本就是给我添堵，这件事林旭半个字都没提过。更郁闷的是，明明心里难过得要死，我还得表现得一副满不在乎的样子，不能称了某人的心。

　　沈宥南没有在我脸上看到想看到的表情，有点失望， 本来还想添油加醋一番，可惜快上课了，其他人陆陆续续的回来了。

　　第二十七章 痴情

　　何芮娜给他买了一瓶番茄汁，“给，我觉得挺好喝的，你试试看。”

　　说实话我对这种果汁的味道实在是不敢恭维，也就何芮娜这个家伙觉得好。

　　沈宥南喝了一口，脸皱的跟包子一样，我在心里乐翻了，最好毒死他！

　　最近和林旭见面比较少，偶尔一起我们也都刻意的避免提到叶阑珊，其实我一直不明白，怎么说叶阑珊也是美女一个，虽然娇气了一点但也不是个讨厌的人，她跟我不对盘也是有前因的，是真正的夏琉璃得罪了她，所以我们两才一直合不来。

　　人家家世好，模样好，最重要的就是痴心，据我所知从初中开始一直喜欢林旭。

　　为什么林旭就是无动于衷？他就这么稳得住？又或者是主动送上门的再好也不是好的，一定要得不到才是最好的。

　　本来想要找个机会跟林旭谈谈叶阑珊的事，可是他一直缄口不言。倒是沈宥南这个臭小子一直源源不断的把叶阑珊的消息传给我。

　　虽然他安的不是什么好心，但我至少在一个月后，叶阑珊正式到C大读预科的时候得到了第一手的消息。

　　从那天开始，我跟林旭之间的平静就此打破，我们之间本来见面也不是很频繁，可是从那天开始，每次见面叶阑珊总是能神出鬼没地出现。

　　下面育课的时候，通常我们**一起去吃饭，这是开了体育课之后的惯例，可是现在叶阑珊会突然出现在操场旁边，我觉得她其实就是一直埋伏在四周，看准了林旭下课就杀出来，末了她会像发现新大陆一样的对我说一句，“诶，琉璃，你也在啊，正好，跟我们一起去食堂吧。”

　　我跟林旭约好一起去图书馆，她也会在半路中杀出，此时常用语句是，“林旭，好巧哦，我正好也要去图书馆，我要找XXX资料，可是不知道找什么资料好，你帮我参谋参谋吧？”

　　我跟林旭找了一间教室上自习，不用说。这位大小姐绝对会‘突然’出现，又是一番巧遇，“林旭，真巧，我正好找不到位置上自习，一起吧。”

　　我无语了，很怀疑她是不是在林旭身上装了定位导航仪，不然为什么每次都又快又准的出现。要嘛就预科班的学习太轻松了，叶大小姐有大把的时间跟在林旭后面，时刻监视着他的一举一动。

　　这种状况一多是个人都受不了，到底是她插足还是我是插足的那个？！

　　更可笑的是，叶阑珊当着林旭的面跟我有说有笑，一旦林旭走开一会儿，她就立刻冷脸相对，并且对着我表决心，“林旭我是不会放弃的！”

　　这丫头肯定是8点档看多了，我不想再耗下去，也有一点气愤，倒不是气叶阑珊，而是林旭的态度，要是他真的喜欢我又怎么可以忍受别人的打搅。沈宥南出现的时候他会针锋相对，而叶阑珊出现的时候他就要忍受，只因为叶阑珊是女的，而且对他一片痴心？！他是要以此来告诉我自己很受欢迎，我要好好珍惜，不然他随时就会被人抢走吗？

　　我对这种三人行的情况很不感冒，感觉就像是古代的一夫多妻制，恶心！所以我主动退出了，让他们两位好好享受二人世界吧。

　　我消失后没多久，林旭告诉我，叶阑珊他那边已经处理好了，今后都她都不会再插在我们两人的中间。

　　本来我还半信半疑，一连四天，叶阑珊都没有出现在我们面前，我这才相信林旭说的是真的，叶大小姐知难而退了。

　　我很好奇，林旭是怎么处理这件事的，叶阑珊暗恋他这么些年，光是这执念就够让人钦佩的，要说林旭几句话就让她放弃我还真有点不敢相信。

　　林旭回答：“我挑明跟她说了，我对她没有意思，我喜欢的是你。”

　　虽然我们最近一直在摸索中前进，在接触中相互了解，但是其实关系都还没有挑明，应该是处于朦胧的萌芽阶段，喜欢什么的从来都没提起过，他突然告白，应该算是告白吧，让我不知所措。很没骨气的岔开话题。

　　“你爸爸那边不会有影响吧？”其实我也挺担心的，男人的事业心都强，要是因为非自身能力的原因跟一些机会失之交臂，谁都会饮恨终生的。

　　“在这么做之前，我有跟爸爸沟通，他支持我的决定，我爸认为自己的前途要靠自己打拼，不需要儿子卖身。”他说得相当的严肃。

　　我忍不住扑哧一声笑了，

　　没想到他平时一本正经的样子原来也是有点幽默细胞的，果然是闷骚的典型。

　　“那他们之前很带劲的撮合你跟叶阑珊……”我还是不放心，以前对话的只言片语中我不难得出林旭父母满意叶阑珊的结论，就算林旭喜欢我，最后跟我在一起，他的父母也有可能因此记恨我，因为我他们才没有了一直梦寐以求的儿媳妇。

　　“那是因为之前他们不知道我有喜欢的人。”林旭小声的咕哝着，老是让他把喜欢我挂在嘴边，不仅我，连他都不好意思了，“现在我跟他们说清楚了，妈妈虽然还有点疙瘩，但是我和爸爸都尽力说服她，现在她也不反对了。”

　　我跟林旭的来往也越来越频繁，离男女朋友的关系也就只有一步之遥。就在我以为一切都归于平静，我跟林旭的关系顺理成章，只是时间的问题。

　　事实证明我太天真了，也太低估叶阑珊的执念，没到一周，林旭就被家里召唤回去了，还向学校请了假。

　　在走之前他打了一个电话给我，很含糊的告诉我，叶阑珊出事了，和他有关，具体什么事不清楚。让我等他的消息。

　　我在忐忑中度过了三天，不是担心林旭离我而去，而是担心叶阑珊真的做出什么傻事，可是每次我跟林旭通电话问他叶阑珊到底出了什么事，他都是找话题岔过去。还得我一直很担心，叶阑珊不会自杀了吧？！

　　真相不久之后就揭开了，不是林旭跟我说的，他请了两周的长假，我们也一直没见面。

　　我是从叶阑珊的表哥嘴里知道了她的情况。

　　林旭那天很直接的拒绝了她，对叶阑珊的打击很大，据她的表哥说，叶阑珊5岁的时候就跟林旭认识了，那时候她谁的话都不听，谁的面子都不给，林旭除外。小学要跟林旭上一所学校，初中也要靠在一起，高中，大学叶阑珊因为成绩水平的差异，不得不跟林旭分开，但是两人也经常在两家的家庭聚会中见面。

　　得，这可是货真价实的青梅竹马两小无猜，我就是个第三者，活生生的把人家的打好姻缘拆散了。

　　估计叶阑珊这辈子本来就指着林旭，非他不嫁，没想到林旭居然拒绝了她，让她十几年来的奋斗目标都没有了。

　　叶阑珊的表哥告诉我，她被林旭拒绝以后回到家里，不说话，把自己关在房间里，不见任何人，连饭也不吃，后来还是家里人把她房间的门给撬了，才进到里面，叶阑珊躺在床上，什么话都不说，只是哭，不管家里人怎么劝她都不听。后来还开始发高烧，在她的呓语中才知道发生了什么事。

　　打电话到林家，请林旭过来。

　　林旭的父母赶紧给他打电话让他请假，现在他一直陪在叶阑珊的身边，这位大小姐这才开始吃饭，不过只要林旭一走开她又开始。

　　我听得目瞪口呆，这些本来在电视里才能看到的情节居然出现在我的身边，而且我居然也参了一脚。

　　叶阑珊的表哥很聪明，他没有直说，只是把叶阑珊的情况告诉了我，强调了叶阑珊现况的悲惨，还有她对林旭的执着。

　　他很聪明没有直说，但是我知道，他把这些告诉我，不就是想我离开林旭。

　　我不知道该怎么办，很迷惑，我同情叶阑珊，但是要我把林旭拱手让人，我还做不出来，这又不是拍连续剧，再说了林旭又不是东西，就算我不跟他在一起他也不一定会跟叶阑珊在一起。

　　不等我纠结出结果，班上出了另外一件事。

　　我跟叶阑珊表哥见面那天我们班有一场足球比赛，跟旁边的金华学院，金华学院是一所民营院校，里面的学生都是专科分数以下，家里有银子的主，因为考不上大学，所以交钱到金华学院来混三年拿个文凭。

　　里面的学生多是不学无术。不过因为附近就这两所学校，学生们倒是自发的经常在一起打球什么的，多数都是男生，男孩子们血气方刚，惹出了不少次的打架斗殴的事件，可是两校之间的正常交往学校又不能明令禁止。

　　我本来打算晚点去加油的，还没等我到比赛的地方就接到了班长的电话，他很焦急，说是比赛的时候邹浩受了伤，现在正送到医院去抢救，让我把钱带上，到医院去跟大家会和。

　　我带着银行卡，医院离学校不是很远，我们班的人等在急救室外面。韩五月，何芮娜，郭洁，被吓得面无血色。

　　我以为踢足球受伤一班会是骨折什么的，但是看到几个男生身上几块很明显的血渍，很显然，事情比我想像的严重得多。

　　第二十八章 意外伤害

　　韩五月告诉我，邹浩他们踢得很好，上半场还没过就已经进了两个球，尤其是邹浩，两个球都是他踢进去的。

　　金华学院的人很不服气，他们的前锋针对邹浩小动作不断，即使是这样，下半场刚开始邹浩又踢进去了一个球，金华学院的前锋恼羞成怒，对着邹浩的脸一脚踢过去。

　　韩五月她们在场外就听见邹浩凄惨的叫一声滚在地上起不来。

　　他们赶过去发现地上满是血，韩五月说男生们把邹浩扶起来的时候，他脸上的肉已经翻起来了，血流得到处都是。

　　金华学院的前锋还很无耻的说，“我什么都没做啊，谁知道他是怎么回事。”

　　班上男生气不过，抓住他把鞋子脱下来看，他穿的是跑步用的钉鞋……

　　辅导员党爱国赶来，一边让叫救护车，让班长叫班上的同学把钱凑一下。另一边打了110，他和几个男生一起到警局录口供，其他的人都在医院。

　　邹浩进了急救室已经快一小时了，班长张伟把同学们的钱凑了一下，三万多一点。

　　班上的同学大都家境很一般，能一下拿出一两千都很不错了，再说人家也还要把基本的生活费留下来不是。

　　邹浩从急救室出来的时候，头上包着白色的纱布，脸都看不清，医生简单的说的情况，他的骨头也有擦伤的样子，总之情况不容乐观。

　　医院要求我们先交一部分的费用还有押金，三万多块一下就去了六千，这还只是现在的基本费用，我们凑的钱根本就不够用。

　　邹浩还在昏迷中，班长已经在安排人每天都来照顾他。

　　快到晚上的时候，党爱国和去警局的几个男生过来了，和他们一起的还有一个衣冠楚楚的眼镜男，党爱国先问了邹浩的情况，从他的表情可以看出，警局对那个金华学院的前锋的处理并不如人意。

　　仔细想想，他敢在光天化日，众目睽睽之下故意伤人，要是没有一点背景他敢吗？而且他之后还嚣张的故意推脱，搞不好根本就是个惯犯，家里人为他擦了很多次屁股，很可能已经熟门熟路了。

　　从对话中得知。金华的前锋已经回家了，那个眼镜男就是来替他处理这件事的。

　　人渣前锋造了这种孽没有来道歉，就连他们家的狗腿也没有半点的歉意，开口闭口就是，“你们尽管治，所有的医疗费我们都会包，一分不少，住院时候的营养费每天也有补贴。”

　　听到这话，所有人的心里都很憋屈，可是又有什么办法，邹浩家里肯定是负担不起这么高的医疗费用的。

　　邹浩的主治医师，从第一次看见他开始，就是一副棺材脸，可是一见到眼镜男，立刻跟见了亲爹一样，两人很高兴的寒暄起来。

　　我很怀疑，那个前锋是不是每次惹了祸受害人都是到这家医院来就医的，以至于他们家的狗腿跟医生都这么熟悉了。

　　“尹律师，好久不见。”

　　“贺医生，最近好吗？”

　　然后两人就紧紧地握住手不放开。

　　“贺医生，这次伤患情况怎么样啊？”

　　“情况有些复杂。不如到我的办公室详谈。”两个人进了办公室好久不出来。

　　等我们向医生询问邹浩的具体情况的时候，已经是半个小时以后了。

　　尹医生说邹浩的脸受了很重的外伤，基本上不能再恢复原来的样子，他拿出拍的片给我们看，上面可以清楚的看见，邹浩的颧骨有损伤。

　　男生虽然不像女孩子那样重视相貌，可是你要是长着一张不能见人的脸哪个公司肯要你？！邹浩的脸毁了等于他的前途也没了。

　　这时候那个贺律师来兔死狐悲了，“对于你们同学的遭遇我很同情，可是事情到了这个地步，我们只能想有什么更好的办法解决，邹浩的脸不能恢复了，但是我向各位保证，医疗费用我们一定会承担，还有邹浩同学的精神损失，我们也会给出赔偿，一万够吗？你们看？”

　　我真想一脚踢死他，而且我相信，很多人跟我有一样的想法，遗憾的是没有人付之行动，也许我们的骨子里都是胆小鬼，我们口头上在为邹浩打抱不平，其实没有一个人敢为他讨回公道。

　　尹医生预计了一下，邹浩大概要三个月才能出院，脸上伤口的痊愈大概要6个月。期间所有费用六万元左右，他还给我们看了邹浩伤愈之后的演示图。

　　看了之后大家心里都不好受，本来长得挺端正的一人，到最后跟外星人差不多，我实在不敢想像邹浩知道后会有什么反应。

　　邹浩醒来后，党爱国给他讲了一下基本的情况。他没做声，一直沉默着……

　　晚上安排了值夜同学以后，我们回学校了，班长张伟把我们叫到了一起。

　　那个前锋渣已经被保释出来了，他们律师对此的解释是意外。

　　意外？！谁踢球穿带钉的跑鞋？他根本就是惯犯！仗着家里有钱就可以随便伤人了？！一万元的精神损失费，他以为是在打发叫花子，邹浩的前程，一辈子的事就值一万块，实在是太好笑了。

　　张伟提议，我们替邹浩找个律师处理这件事，费用当然是从我们班的同学捐款里出。

　　但是要找一个可靠的律师，万一是那种专门替有钱人办事的，搞不好最后还跟那个前锋渣勾结，倒打我们一耙就惨了，所以人选很重要。

　　班上大多数是外地人，所以这件事就落在了身为本地人的我和郭洁的头上。

　　晚上回了宿舍我打了电话给爸爸妈妈，让他们帮忙介绍律师，刚开始他们吓了一跳，以为我在学校出了什么事，我把事情原委讲清楚以后，他们才放下心来。答应帮我找，而且会找姑父帮忙，因为姑父因为工作的原因。认识的人比较多，比较有可能找到合适人选。

　　后面的两天里，我们每天都去看邹浩，把课上记的笔记，还有老师划的重点带给他。

　　邹浩跟我们有说有笑，好像根本就不在意毁容的事，可是据值夜的同学说，他在半夜里常常压抑着哭声。

　　他自己也很清楚，这对他来说意味着什么吧？

　　我没有时间再为林旭的事伤神，因为有更重要的事要做，除了让爸爸妈妈帮忙找人。我自己也上网或者是查看一些相关资料希望可以尽快找到一个合适的律师。

　　这天我正在学校机房里找有关故意伤害罪的资料，手机突然响了。

　　心里一阵烦躁，什么时候不好找我，偏偏这个时候，烦人！

　　来电显示告诉我打这个电话的人是辅导员大人，我以迅雷不及掩耳盗铃之势赶紧按下接听键，以谄媚无比的声音说，“喂，辅导员。”

　　他那边根本就不管我的态度有多讨好，立刻劈头盖脸的冲我吼过来，“夏琉璃，5分钟之内，立刻出现在学校南门！现在，立刻，Now！”

　　我被吓得浑身一激灵，一把抄起书包，音速冲出机房，连电脑都没关，马不停蹄的向学校的南门冲去。

　　学校的南门是生活区那边的大门，而我是在教学区上网，路程也就是贯穿整个校园，C大说大不大，说小不小，平时我从宿舍走到教学区也是要十几分钟的，现在要求我用五分钟到南门，简直比800m考试还难。

　　等我累的像条狗一样的出现在南大门时，党爱国的脸没有丝毫的变得好看一点，甚至比平时更有威慑力。

　　我苦思冥想，最近绝对没有做什么伤天害理，或是惹人嫌的事，也没有任何事情需要麻烦到辅导员大人，可是为什么他会叫我来呢？

　　“琉璃！”一声欢快的叫声响起，等我回过神的时候，发现自己的头被按在某人软软的胸部上。

　　我艰难的把头从山峰中拔出来，相信男生会比较喜欢这种待遇。

　　“珍珠……呃，姐姐，你什么时候回来的？”还是不习惯叫姐姐。其实我真实年龄比她大好多。

　　“没两天。”她不以为然的回答，然后白了党爱国一眼，非常不爽的说，“C大有什么终极秘密啊，不让这个进不让那个来的，不知道的还以为这是什么秘密基地呢，哪里像大学！”

　　C大其实有门禁的，理论上讲进校园是要向门口的保安出示学生证的，可是学校这么多人，每天进进出出的，谁来得及一个一个的查看，一般来讲我们进出都不会被拦着，除了一种人，打扮很不靠谱的，保安就会出手把他拦下来，比如说珍珠这种后背完全裸露，短裤接近大腿根的。

　　很显然，珍珠进学校的时候被保安拦住了，以她的脾气，再加上在西方国家受了几年人权社会的熏陶，我可以想象她跟保安掐起来的情况。

　　遇到别的人，保安可以拎起来扔出去，可是遇到她，连个拎的地方都没有，碰到哪儿叫非礼就说不清了。

　　所以只好问她来学校有何贵干，珍珠报出了我的学院和名字，保安当然没有我的联系方式，只好找到了我们院的辅导员。结果就有了现在的局面。

　　“这是你什么人？”党爱国铁青着脸问我。

　　我的小心肝一颤一颤的，吞了吞口水回答，“我的表姐。”

　　“他又是谁？”珍珠傲据地问。

　　“我的辅导员。”我尽量把态度放柔和，两边都是我惹不起的。

　　“不知所谓！”

　　这两个性格、风格都迥异的人，给对方的评价倒是出人意料的相似。

　　第二十九章 珍珠爱国

　　说完之后两人又互瞪了一会儿。党爱国从来一张冷脸，敢跟他叫板的学生还真没有，珍珠从小又是在姑父姑妈手心里长大的，再加上长得漂亮，脾气泼辣，跟她做对的人都被她压下去了。

　　这下两人算是碰到对手了。

　　我头疼欲裂。

　　“你有没有给家里的人讲学校的规矩？！”党爱国开始劈头盖脸的训我。

　　学校的规矩，我都不记得是什么当然怎么讲？当然我不能说出来，不然尸骨无存。

　　“学校什么规矩？不让人进出就是规矩？你这是学校还是监狱，还是C大有什么不可告人的勾当，不让人进去修大门干嘛？干脆把门封了好了！”珍珠吵架的水平真不是盖的，尤其是对着我们平时敬若鬼神的辅导员还能这么口若悬河。

　　党爱国也不是吃素的，他一个人管我们一个院，要是这点事都搞不定怎么当辅导员，人家根本就不理岳珍珠，转过头命令我，“这种穿着衣不蔽体的人根本就不能进我们学校，影响校风校纪，有什么事就在门口说完之后就走！”

　　这招真毒，要是党爱国不让珍珠入校，他还真能做到。旁边的学校保安正虎视眈眈的看着呢。

　　可我就为难了，一方面我没有胆量违背辅导员的命令。可是我又不能真的按照他说得话做，不让珍珠进来，好歹是我的姐姐，大老远的来看我，怎么也说不过去。

　　现在这种情况我就是两难啊！

　　珍珠气得差点没有跳起来，直骂党爱国无耻，听得我头皮都抽搐了，小心翼翼的观察着党爱国的反应，人家根本就不理，你爱说什么说什么，反正就是不让你进学校，伤风败俗！

　　好歹是我姐姐，珍珠看出了我为难，也不坚持要进来了，她妥协道：“算了，我就几句话，说完就走。你不是想找个律师吗？我有认识的人。”

　　党爱国一听，耳朵都竖起来了，我们想要给邹浩找律师的事他是知道的，而且很支持，他也在帮忙找，只是暂时还没有结果。

　　“你找的什么律师，整天吃喝玩乐不务正业的可不行！”党爱国打从心眼里不信任珍珠这种人，他自己就是一个保守老派的人，听他的名字就知道了，对于那些奇装异服的人他第一时间就会否定。

　　珍珠很不服气，“赵兴伟。你要是说你不知道我只能很遗憾地说你很无知！”

　　一周之前我也不知道赵兴伟是何人，但是最近在查律师的资料，我也对律师界有所了解，赵兴伟是C市一个很有名的律师，不是身价高而是他的正义感，资料显示他经常为那些处于社会底层的人在法律上帮他们讨回公道。

　　本来我也试着联系过他，但是都没有成功。

　　如果党爱国也在查资料，相信他也对这个律师有所耳闻。

　　果然他动心了，“你别夸海口了，赵兴伟可不是谁都找得到的。”

　　珍珠不乐意了，“你可不可以不要插嘴，我是来找我妹妹商量这件事的，跟你没关系！”

　　党爱国顿时噎住，虽然这气窝囊，可是事关学生，他可不能意气用事，于是忍了这口鸟气，态度变得好点，“这件事我也有负责，你可以直接跟我讲，由成年人出面。成功率也比较大。”

　　珍珠根本就不鸟他，冷哼一声，看也不看他。

　　我额头上的冷汗冒出来了，这两个这么斗下去这事什么时候才有结果，“姐姐，辅导员有负责这件事，我们很多情况都是问的他。”

　　珍珠这才瞄了党爱国一眼，不过还是不松口。

　　党爱国知道我在打圆场，立刻接口，“到我的办公室去谈吧。”

　　珍珠对方才的事怀恨在心，“突然不想进C大了！”

　　我看见党爱国额角的青筋都起来了，立刻问，“那姐姐想到哪里，天气太热在外面待久了会中暑的。”

　　现在已经快要放暑假了，太阳越来越毒。

　　珍珠向四周看了一圈，指着学校马路对面的一间咖啡店说，“去那里！”

　　额滴神，那家店虽然小，但是里面的东西贵的要死，学校也只能有小部分的人回去消费，姐姐的眼神忒毒了。

　　我看看党爱国的表情，他基本上是去茶馆也不去咖啡店的那种人，何况那家店的价格贵是C大的人都知道的。

　　犹豫半天之后，党爱国下了很大的决心，“走吧！”与其带着珍珠到他的办公室去，后来被一群欧巴桑在后面议论，还不如去资本主义的咖啡馆。

　　珍珠还不死心，非要再刺激一下某人脆弱的神经，她故作天真的问。“对了，待会儿谁付账啊？”

　　我愣了，不是AA吗？姐姐大老远的来，我请就是了，至于辅导员我想请他也不让吧？

　　半响，党爱国咬牙道：“我付钱！”

　　珍珠这才心满意足地拉着我向咖啡馆走去。

　　我心里一边庆幸不用掏腰包，可是一边又很不安，辅导员的工资很低的，党爱国又是一个很勤俭的人，大热天的他也是倒开水喝的那种人，现在让他大出血，虽然罪魁祸首不是我，可是我跟罪魁祸首有亲戚关系，不知道他会不会迁怒我。

　　我们三人找了个位置坐了下来，我很识相的点了最便宜的一杯果汁，珍珠一点也不客气，沙冰，冰淇淋，水果蛋糕，要不是我及时制止她，真担心党爱国掀桌子走人。

　　进入正题以前，珍珠先自我介绍一下，“我叫岳珍珠。你叫什么？”

　　我这才想起来一见面这两人就互掐，还没来得及介绍他们呢。

　　“党爱国。”

　　珍珠愣了两秒，然后爆笑，本来咖啡店就小，还很安静，她这么一闹，连店里放的钢琴音乐声都掩盖过去了。

　　她一边抹泪一边说，“你怎么不直接叫我爱党？！”

　　这个玩笑开的有点过了，虽然第一次听到这个名字的时候我也觉得好笑，可是也只是在心里笑笑，绝对不敢笑出来。

　　不等党爱国发作。珍珠又大手一挥，“闲话少说，我们进正题吧！”

　　我就悄悄的擦擦额头上的汗，也不知道刚才谁一直在闲话。

　　珍珠把赵兴伟的资料拿出来给我们，我们要定好上门的时间，因为珍珠跟赵兴伟的侄子是高中同学，所以由珍珠带着我们去找他成功率比较大。

　　商量到后来就是要定具体拜访的时间，现在临近期末考试，各科都要考试了，党爱国不同意我缺太多课所以由他去找赵兴伟。

　　三四节我有课，我先他们走了，珍珠说她自己会回家的，人家国都出过了，难道在市里还能丢了。

　　这节课老师可是说了要划重点的，不能迟到了，我赶紧走了。

　　晚上我接到珍珠的电话，她向我抱怨：“你们那是什么狗屁辅导员，说了他请客，付钱的时候全身的口袋摸了个遍，居然连200块钱都没有，最后还是我付的钱，真是受不了了，没见过这么丢脸的男人……bulabula”后面省略两千个贬低的字。

　　其实也不能怪党爱国，他又不是什么大富之家，勤俭节约也是美德。而珍珠从小就不知道什么叫缺钱，要什么有什么，这是两个不同世界的人，和不来也是正常的。

　　律师的事很快敲定了，虽然不是赵兴伟，但是他帮我们介绍了另外一个人，就是他的侄子，珍珠的高中同学，据说他也是一位很优秀的律师，成功处理过好几起类似的案子。

　　委托手续办理好以后，律师就开始取证。也到学校来询问了当时在场的同学。

　　珍珠也经常跟着律师赵伟明在学校里进进出出，虽然我觉得她是闲着没事干，但是她坚决否认。她说她对邹浩的事深表同情，决定出一点力。

　　不过我见赵伟明对珍珠有那么一点点的意思，某女的仰慕者多如过江之鲫，连洋荤都尝过的人当然不是普通人能打动的。

　　看来小赵律师的求爱之路非常坎坷啊。

　　一切都在步入正轨。

　　我们再一次去看邹浩的时候打算把这个消息告诉他，没有想到的是米兰也在。

　　因为忙着找律师的事，我已经两天没有来医院了，韩五月告诉我，这两天白天都是米兰在照顾邹浩，晚上才换班上的男生来。

　　我进去的时候她正拿着一束红掌往花瓶里插，这种花很适合送给病人，她很细心。

　　见我们来了，她笑着招呼我们，一瞬间我有一种错觉，她是邹浩的妻子。

　　我们像往常一样，先给邹浩补习了一下功课，再把最近的重点讲了一下，这学期的考试他是没法参加了，好在大学没有留级这一说，他只要下学期补考修足了学分就好。

　　我向邹浩提了一下找律师的事，他也没有多大的反应。想想也是，就算是讨回了公道他脸上的疤也去不了，他的未来还是一片黑暗。

　　我们离开的时候，米兰出来送我们，她说，“我想给邹浩换一家医院。”

　　我跟韩五月都很奇怪的看着她，毕竟换医院可不是换衣服这可不是什么小事。

　　大学篇 第三十章  米兰

　　米兰说：“我妈妈是海星医院的院长，她们医院的整容科很厉害的，我有看到过比郎浩情况更严重的，不过治愈后情况很不错，基本上跟以前差不多。”

　　我跟韩五月对看了一眼，这是好事啊？为什么不先跟郎浩说，要先跟我们讲呢？

　　米兰低着头说：“郎浩现在很敏感，我不想给他希望，然后又让他失望，而且我不想让他以为我现在帮他是因为想让他跟我在一起，我只是不忍心看到郎浩的前程就这么没了，这么优秀的一个人……”

　　米兰开始啜泣，刚才在病房里，她还笑的很灿烂，不停的说一些轻松的话题，我承认，刚开始我的确以为她就是想要在郎浩脆弱的时候帮助他，让他感恩，然后跟她在一起，可是现在我在心里狠狠抽自己的耳光，我TM真是个卑鄙小人。

　　米兰拜托我们跟郎浩讲转院的事，很快就搞定了。郎浩的反应淡淡的，他大概以为这种情况到哪里都一样吧。

　　米看妈妈的医院在整容方面真的很不错，她看了郎浩的情况，还开了诊断会，得出的结论是可以痊愈的。

　　只是医疗费用高的吓人，要三十多万元。

　　米兰说她会向她妈那边争取一下，毕竟是私立医院，她们家占了很大部分股份，只要征得她妈妈的同意，手术费迟交不是什么大问题。等到赵律师那边的结果出来，医药费由前锋渣家里出。

　　郎浩知道自己可以完全恢复的时候，激动的哭了出来。

　　我们都遵照着米兰的意思没有把米兰帮忙的事告诉他，连这家医院院长是米兰的妈妈我们都瞒的死死的。

　　赵伟明那边取证进行的非常顺利，哪个前锋渣是惯犯了，找律师找到了另外几个受害人，他们被前锋渣用同样的方法伤害过，只是伤势不像郎浩这样严重，前锋渣家里给钱以后就没有继续追究。现在有人愿意出来主持公道他们都同意作证。

　　赵律师的动作很快，只用了一个月的时间就收集证据完毕，并且给前锋渣发了律师信。

　　郎浩的手术很顺利，痊愈只是时间的问题，米兰每天都去看他，风雨无阻，她为郎浩做的一切我们都看在眼里，我们所有的人都支持她，郎浩温习功课的事交给她，给郎浩拿换洗的衣服交给她，很多男生在背后叫她浩嫂。

　　虽然郎浩本人还不知道。

　　律师信发出之后，前锋渣家里开始慌了，他们先是说什么医药费他们全额支付。这根本就是屁话，只要我们胜诉，他们想不付医药费都不行。

　　于是那个狗屁律师开始频频的往医院跑，每次都要在郎浩面前嗦半天，无非就是用钱砸人，说要多少赔偿郎浩开，还请他同情那个肇事者，毕竟都是同龄人，要是真的罪名成立就是一辈子的毁了。

　　可惜这诚意来的太晚了，前锋渣的一辈子早就毁了，就是毁在这些恣意纵容他的人的手上。

　　每次都是米兰把那个律师从病房里赶出来。不然他还死都不走，后来米兰给护士们打招呼不要让这个人进郎浩的病房。

　　这个无耻之徒还有招，他居然带着前锋渣来负荆请罪看着前锋渣那副不情不愿的德行，好像自己受了莫大委屈似地，让他说声对不起比让他吞金还难！

　　我们虽然不爽，可是谁也没有说出阿里，只是眼神不善的看着这两个恩，那个狗腿律师脸皮厚，根本不介意，前锋渣又是一副满不在乎的样子，好像他肯来道歉就是给了天大的面子。

　　米兰毫不留情的把他的面子抹了：“你这是道歉还是要债？不知道的还以为我们欠你钱，不想来就别来，何必在这里碍眼，我们也不想看到你！”

　　那个前锋渣想必从来都是要风得风，要雨得雨，什么时候受过这种气，当下就甩手就走，一脸愤然的想走狗律师抱怨。“我就说不要来了，你非要我来！”他指着郎浩，“还要我来赔礼道歉，他算什么东西，让我爸多给一点钱不就行了。”

　　狗腿律师的脸色很不好看，我猜他心里把这个扶不上墙的阿斗骂了个百十来遍，可是又不好发作，这可是老板的儿子，要没有这个蠢货他的钱从哪里来。

　　狗腿律师压下心中的不快，耐心的劝着前锋渣，可是人家就是宁折不弯，说什么也不肯低声下气，这可是个人才，搁以前，这种无知无畏的精神是多么的可贵啊！神生错了时代，多可惜啊！

　　前锋渣嘴里大放厥词，我们班的有几个东北的男生已经按耐不住，奋袖出臂，想要给他一点颜色看看，这种时候本来前锋渣故意伤害罪已经坐实了，不然狗腿律师也不会押着他来赔礼，要是出什么状况很可能被反咬一口，我们几个女生赶紧上前把他们拦住，千万不要意气用事不然前功尽弃。

　　我们都忙着阻止那几个东北男生了，没人注意米兰，结果她像发狠的母狮子，操起病房里的扫把，劈头盖脸就向那个前锋渣打过去。

　　边打边骂：“滚出去，这里不欢迎你，滚！”

　　狗腿律师连忙上前想要拦住米兰，结果也挨了几下。前锋渣火冒三丈：“喂，不要以为我不打女人。”说着就抓住米兰的扫把，使劲拉，米兰被他拉得一个踉跄。

　　这个男人真不是一般的渣！我们班的男生彻底怒了，冲上去想要揍他，我们也拦不住，赶紧的把这个王八蛋狠狠地打一顿，看他还嚣张不嚣张。

　　狗腿律师见势不妙，赶紧拉着他走人了。

　　我跟米兰在一间大宿舍住了将近一年，淡接触不是很多，她给我感觉是文文静静，娇娇弱弱，我喜欢李莹那种爽朗型的，不太习惯跟这种女生打交道，一直对她敬而远之。

　　在郎浩这件事上，她让我彻底改观。

　　米兰喜欢郎浩，基本上所有人都知道，她为郎浩做的一切，不求回报，甚至是让我们瞒着郎浩，应为她想要的事郎浩纯粹的爱，不是因为感恩而跟她在一起的感情。

　　认识她这么久，没见过她跟任何一个人脸红，也没见过她对任何一个人大声说话，行为举止得体，在我看来甚至是有些过分淑女了，可是今天为了郎浩她居然跟人吵架，还拿起扫把赶人，以前的她，我是根本就不敢想象的。

　　她一定是非常喜欢郎浩的，喜欢到不愿意他收到任何伤害，希望一切都安好，对于那些伤害郎浩的人，她能立刻从小猫化身成愤怒的母狮，把他们撕成碎片。

　　她对郎浩的感情也许已经不仅仅是喜欢了，而是爱。

　　米兰，人如其名，明明是不起眼的小花，却可以让满室清香；明明是个柔弱的女孩子却可以逆境比任何人都坚强。

　　男生们都对米兰刮目相看，要知道，这位在他们眼里可是标准的弱女子，没想都第一个动手的就是她。

　　郎浩更是看得傻了眼，米兰在他面前什么时候这样子过。

　　米兰冷静下来，想到自己刚才的‘惊世骇俗’，又被男生们打趣了几句，尴尬到不行，找了个借口溜出病房。

　　我们一直遵守着米兰的约定，没有向郎浩透露半分，可是现在，那群男生也觉得这样子下去对米兰太不公平了，就开了几句玩笑试探郎浩。他也不像以前那样板着脸否认了。

　　再过几天我们去看他的时候，郎浩跟米兰之间明显多了一些不为人知的东西，比如两人之间的眼神多了一些外人看不懂的内容，整个病房弥漫着粉色的气息。

　　看来米兰终于感动了某人，她的苦恋快要有结果了。

　　我很韩五月很识趣，停留了几分钟后就走了。

　　在回学校的路上，韩五月很是感慨了一句：“我们班唯一的一匹黑马终于沦陷了！”

　　我好笑的看着她，郎浩的确是我们专业最有前途最有潜力的黑马没错，把他当做目标的女生也不少，但是其中绝对没有韩五月。

　　这个丫头现在也是爱情事业双丰收。

　　她现在是指导员的小助手，党爱国很多事都会交给她，这个职位虽然没有很高的报酬，但是绝对是个很好的锻炼。而且就党爱国那个挑剔的性子，没有骂韩五月就表示她已经做的很不错了。

　　至于爱情，韩五月现在和外院的一个男生田潇杰交往，这个男生的长相嘛。何芮娜说的虽然毒但是很贴切，‘沾煤炭的脂肪球’，一下子把田潇杰的所有特点都概括了。

　　首先，胖，圆滚滚；然后，黑；最后，皮脂分泌旺盛。

　　韩五月跟他交往的时候每次约会回来，何芮娜就含沙射影的说：“记住要用控油强的洗面奶，我推荐你用露得清。”

　　韩五月不在乎，她很清楚自己想要的是什么，据说田胖子家在C市挺吃得开，要是他的形象好点也就轮不到韩五月了。

　　韩五月长的中上，可是家里情况不好，这两人也正好互补。

　　而且田胖子对韩五月很不错，百依百顺，出门逛街吃饭他买单不用说，而且他经常有百货商场里送的代金卷，不是那种满500送200的那种，是直接可以当RMB用的，无条件限制，自从跟他交往后，韩五月的穿着打扮水平不止上升了一个层次。

　　我开玩笑说：“你都有小田田了，还心心念念着郎浩，这可不好。”

　　她割了我一眼，“我是为你惋惜好不好？”

　　这又干我事？

　　韩五月叹了口气，“其实郎浩一直对你有意思的，他经常向我打听你的消息，不过之前你身边两座神的分量太重了，他也差不多放弃了，可是现在你跟他们好像都不太可能，本来以为你跟郎浩会有希望的，没想到又出了这档事。”

　　她一脸惋惜，我则不以为然，郎浩跟米兰在一起才是最好的结果，她在郎浩人生的低谷对他不离不弃，相信今后不管他们在一起遇到什么困难都能一起克服。

　　米兰这个我一直不怎么感冒的女孩子教会我，真正的感情不会难分难舍，也不会以死相逼，只会为对方考虑。

　　我对林旭不舍，不是因为我喜欢他，他就像一本我一直束之高阁的经典孤本，我即看不懂，也没有多大用处，还会引起很多人的觊觎，不如送走，免去一干麻烦。

　　很多事情都是这样，想不通的时候暗无天日，想通过了久豁然开朗。

　

　　大学篇 第三十一章 奇异面试

　　本来想找林旭当面说清楚，但是他很忙，连课也很少上，我只好打电话给他，告诉他好好照顾叶阑珊。

　　他明白我的意思，没有说话，叶阑珊一时半会儿是搞不定得，不然他不会这缺这么多的课。

　　就算他不喜欢她，可是他们家与叶家的关系非浅，这种情况是不可能坐视不理的。

　　相信他也明白这个道理。

　　这件事情告一段落，各科的期末考试接踵而来，我调整好状态，漂漂亮亮的考完了结业考试。

　　暑假回到家里，正好陶然选科。

　　其实他的各科成绩都挺平均的，没有偏科的现象，这才更难选择，我回去的时候他已经期末考试完毕，但是休息3天之后英才就要开始补课，唉，想当初我也是这样过来的啊。

　　上辈子的我因为太胖，想要找个好点的工作都难，这辈子，我希望可以找个满意的工作，高薪是必要的，但是也不能太辛苦。不管是从前还是现在我都是一个胸无大志的人，我想过懒散舒适的生活，前提是经济能力充足。

　　很多大学生都认为找工作是大四毕业的事，其实不是这样的，以我活两辈子的经验来看，找工作越早准备越好。

　　平时有时间打打工，找工作的时候会给简历增色不少。

　　当然打工的内容绝对不是发传单，或者是当家教，有人如果立志想要进入一些知名的公司，最好是在大公司里做兼职，哪怕只是做一个端茶递水的小妹，也会让你在今后找工作的时候占尽优势。

　　不过要想进大公司，哪怕只是做尽职，也是非常困难的一件事，要通过层层筛选，轮轮面试，难度一点也不亚于正式找工作。

　　有人介绍又不一样了，我联系了应用软件的老师，他答应帮我留意。

　　没过两天他就告诉我有一个兼职的机会，老师告诉我的信息是，一家信息技术公司血药一个图片处理人员。在招聘网站上有这家公司的招聘信息，老师把网址发到我的邮箱里，让我自己去看看，他向那边推荐我，有意向的话，那边会直接跟我联系。

　　按照老师发的网址，打开网页，上面的招聘信息大致是这样。

　　职位：原画师。

　　描述：1.负责任务，场景构思。2.根据描述创建人物，场景，动物以及建筑造型。

　　任职要求：1.正规美术院校设计专业毕业。2.精通PHOTO SHOP，熟悉各种2D制作软件及手绘板的使用。3.具备扎实的美术功底和手绘能力，有两年以上游戏原画经验。

　　我傻眼了，老师把网址搞错了吧？

　　不过没关系，等面试通知来了再说。

　　第二天我就接到了面试通知的电话，对方是个女孩子，轻言细语，温柔如水，让我在这边对她的长相想入非非。她告诉我她叫汪凯西，是我的老师推荐我来兼职的，她已经把面试的时间地址发到我的邮箱了，让我准时来面试，要是后要是什么问题可以直接打她的电话，这是她的手机号码。

　　接完电话，我继续想入非非；一个美丽温柔的大姐姐知道我的工作；‘琉璃，你这样子不对的哦，应该这样……’

　　那将是多么美得画面啊！多么好的未来！

　　未来愿望早点实现，我迅速的浏览了凯西姐姐发给我的邮件，是一个叫RF的信息技术有限公司，没有职位什么的描述，只是面试的时间和地址；明天下午三点在市中心的宏宇大厦1317室。

　　宏宇大厦我知道，高级写字楼，里面都是一些知名的公司，能在里面租办公室的相信绝对不是什么杂牌公司。

　　想要这份兼职的信念更强烈了，我把上辈子面试经验好好总结了一席啊，找了一些在校学生面试的资料，上辈子我也在大三大四的时候找过兼职，这样可以让我在真正找工作的时候有优势，可是没有一家录取我的公司。

　　这次的好机会我一定好好珍惜，务求明天一击即中。

　　进出宏宇的都是身着套装的专业OL，所以我平时的牛仔裤和T恤是拿不出手的，我得要打扮的专业一点，要像一个工作人士。

　　我翻箱倒柜，发现我的额穿衣风格居然单一到了这个地步，全是T恤，这怎么拿得出手。

　　前两天妈妈出去逛街的时候看重了一件乳白短袖带荷叶边额雪纺衬衣，带镂空花边的，和米色花苞短裙，还有一双单鞋。

　　这套衣服虽然好看，但与我平时穿衣服的风格不符，我一直没有穿过。

　　妈妈还直叹可惜，想不到这么快就派上了用场。

　　晚上爸爸妈妈听说我要去兼职，都很反对，他们眼里，只有家里困难的孩子才会暑假出去打工，而且谁知道去的什么乱七八糟的公司，遇上坏人可怎么办？劝我好好在家里玩，不要出去受罪。

　　奶奶自然是站在他们那边。

　　最后我搬出了老师，“那是老师推荐我做的兼职，你看我们院几百个人，老师不推荐别人去，就推荐我一个人，这说明什么？我很优秀啊！要是我不去，老师就会以为我是好逸恶劳的人，今后有机会也不会给我了，对我的印象也会变坏。再说，老师找的地方怎么可能有问题，都是正规的企业公司。”

　　说了这么多，其实只要‘老师推荐’这几个关键字，就可以说服爸爸妈妈了。尤其是听到‘老师不推荐别人去，就推荐我一个人’，爸妈心里那个熨帖，啥都不说了，晚饭也多吃了一些，叮嘱了我一些注意安全之类的事，拍板同意了。

　　陶然没啥意见，方正他白天要补课，晚上我已经下班回来了。

　　第二天，我穿好衣服和裙子，拎着包包，提前30分钟到了宏宇大厦。

　　这里的大堂还是跟以前一样富丽堂皇，我一进门，就有人过来问我有何贵干？我把面试的公司名字报出之后登记一下，就坐电梯上去了。

　　下午两点四十，不是什么人员流动的高峰，六台电梯任我选，都是我的‘专梯’。

　　在电梯门即将关上的时候，一只毛茸茸进化未完全的手突然插在门的中央，我的心猛地一抽，不会见鬼了吧？不是说这种大的写字楼里灵异事件最多吗？

　　我僵直地站在电梯里，眼睁睁的看着电梯被这个未进化完全的人撑开。

　　OMG，难道这电梯有个次元出口，跟宏宇外面相同？！不然我以为的进出这里的男人都是西装革履，女人都是套装，是个误区？

　　眼前者外大叔？少年？总之从他的脸上是看不出他的年龄的，有着犀利哥风格的发型，而且更黑更乱，胡子拉渣的，眼圈青黑，双眼无神，能把T恤穿成抹布一样的皱绝对是人才，好在颜色是黑色，看不出来有多脏。身下是夏威夷的花短裤，其实我有点怀疑他内裤外穿，腿毛比手臂上的毛更甚，只看局部会让人以为这是一只猩猩，脚上是人字拖，脚趾头上的额汗毛长度跟绿毛龟背后的毛有得拼。

　　这种穿着打扮也能进来？！哪家公司敢要他？难道他是个要饭的？没理由啊，要饭的进不来，会被楼下的工作人员拦住的。

　　会不会是大楼里做清洁的？那就应该走员工通道啊。我越想越不解，十三楼到了，他跟我去同样的楼层。

　　他不会是我面试公司的员工吧？

　　好在不跟我走同一个方向，我的心放下来。

　　宏宇大厦内部结构有点复杂，我在里面转来转去，1317室长得地方有比较偏僻，我转了好久以后才找到，RF信息技术有限公司，看门牌是没错的、

　　可是前台没有人，玻璃门又关着，门口的门铃按了半天没有反应，我只好拨通了汪凯西的电话。

　　不一会儿，就从里面出来一个瘦小的清秀女生，长发披肩，丹凤眼，白色的无袖小褂，格子衬衫。牛仔裤。

　　她看到我，笑着说：“夏琉璃是吧？我是汪凯西。”

　　就是她，声音跟电话里一样好听，虽然没有我想象中的美艳动人，也没有浓妆艳抹，没有套裙，不过给人的感觉就是一个很温柔的人。

　　我笑着跟她问号，她带着我进到里面，公司很小，还没有我家楼下的平米大，人也不多，粗略一瞟，不用十个指头就能数的清。

　　这……貌似跟我想象的不太一样，不，是太不一样。

　　汪凯西把我带到一个磨砂玻璃围成的一个小房间里，倒了一杯水给我，坐在我对面，说：“我跟你们学校的老师认识，本来想请他过来帮忙，碰上他临时有事，他向我推荐了你，说你可以胜任的。”

　　这就开始面试了？还是这个小姑娘面我？而且气氛也太随意了一点吧？上辈子我的面试经历都可以出书了，就是没有碰上这样的。

　　还有，老师根本就没给我说具体是做什么的，我都不知道自己能不能胜任，她倒是先我知道了！

　　“对了，你什么时候可以开始上班？我们这里人手很缺，希望你越快越好。”

　　这就录取了？我仍然处于惊愕中没有恢复过来。

　

　　大学篇 第三十二章 诡异公司

　　说实话，我找这份兼职完全是为了今后的职业生涯打算，可是现在看来，这家公式并不太符合我的需求。

　　我不介意在公司里做什么，但是我希望那家公司是说出去，业内人士都知道的。很显然，这家公式的规模要达到这个要求还需要不少而且这样没有任何流程的就被录取了心里总觉得很不安。

　　所以我不是很想留下来，可是这是老师接扫的，我要是直接拒绝就是拂了老师的面子，不能这样。

　　“其实我都不知道是做什么的？”我决定实话实说，要是连工作状况都搞不清楚，想要被录取是很难的事。

　　“我不是发了一个招聘连接给你吗？”往凯西奇忙的说。

　　我一愣，原来那个连接不是老师发给我是她给我的。

　　“我不是美术院校毕业的，而且也没有什么原画经验。“我如实相告，招聘信息上的要求可是跟我差了十万八千里的。

　　汪凯西笑着说，”没关系，我们现在只需要一个可以处理图片的人你们老师给我看了你处理过的图片，你绝对可以胜任这份工作。”

　　啊？难怪老师这么快就帮我找好了，还得归功于我在学校做的兼职啊。

　　可是我还是不想来，正在考虑怎么拒绝，汪凯西说：“你要是来的话，一个月一千块怎么样？”

　　什么，有钱拿？还这么多？学生想要进打工时兼职，首要条件，

　　没有底薪。

　　有的人性化一点户会给点补贴什么的，有的就真的没钱拿。

　　而且我在老师那里兼职的时候，一个月只有几百块好拿，最忙的一个月累死累活页只有600块好拿，现在有1000，叫我怎么能不心动。

　　汪凯西见我不回答，以为给的工资低了，“l000块跟你在老师那里比可能低了一点，可是项目是有预算的，我不能给的太高，不过等项目目做出来以后根据盈利的情况我会给你奖金。”

　　啊？还有奖金拿？工资已经够多了，没想到还有额外的，这、这算算是天上掉馅饼 呢？且不管到时候能拿多少奖金，就冲这工资，我也要好好做这份工作。

　　不知道老师是怎么给她讲的，她怎么会以为我在学校拿的比这里多，真是越来越觉得老师可爱了，等我拿了工资，请他吃东西西！

　　担心社汪凯西反口我忙不迭的答应了，因为他们要人的急，今天我也不忙着回家，先在这里熟悉一下。

　　汪凯西的英文名字就叫cathy，她让我叫她凯西或者是cathy都行。

　　凯西给了我一份针对在校学生兼职的合同，我自己的看了一遍，凯西还在合用上注明了项目出来后给我奖金的事，看来这是一家值得信赖的公司。

　　签完合同之后凯西给我介绍公司的基本情况，这时候我才知道这时一家游戏公司，专门做小型的网页游戏，一共9人，3个程序，1个原画，1个美术，2个策划，其中一个是老板，1个前台，凯西是项目管理同时兼管公司所有杂事，比如找人。

　　他们游戏的第一个版本预计两个月之后上线，但是现在美术的人手不够，速度跟不上，照这样下去，游戏不可能按时上线，合适的人选一时又找不到，本来想找老师帮忙的，可是他没有时间，只好先让我顶上。

　　汪凯西带着我介绍公司的人给我认识。

　　首先是本公司最大的部门，程序部，三个男的坐在电脑前面，两个像是刚噶毕业的年轻人一个戴眼镜，另外一个是小平头，眼镜男看见我们过来立刻把正在看到的网页关掉。

　　凯西立刻瞪着他，“你又在看什么？！”

　　眼镜男正色道：“窝在搜索资料。”

　　凯西一脸不屑。

　　另外光头，圆溜溜的，貌似老大的人教训说，“别当着妹子的面儿啊，待会儿把人吓走了！”

　　凯西无奈的翻翻白眼，带着我继续在公司里转，这个公司除了我，凯西，没有见面的前台其他人都是男的。

　　我的部门是美术部，凯西带着我到了一张空桌子面前，一个瘦小男生正在用Ps处理图片。

　　凯西给我介绍，这时美术部的20人员吴丹，我今后就跟他做一样的工作。

　　“你们老大呢？”

　　凯西跟我说过，那个老大就是原画的，他稍微有点小小的怪癖，不过大多数时候是正常的。

　　是个人多多少少都有一些习惯，说是怪癖有点过了吧？

　　吴丹不以为然的回答说：“一点钟的时候下楼吃饭了，现在还没回来的话应该是上厕所玩NDS忘了时间。”

　　在厕所玩什么忘了时间？我是不是听错了。

　　汪凯西再次无奈的翻了翻百叶，对我说：“艺术家都有一些怪癖吧。好在无伤大雅。”

　　在厕所里忘了时间，也够可以了。我是不是到了什么很莫名的地方，不安……

　　转了一圈之后除了老板，前台，还有神秘的原画不再，所有人员我都见过了，他们的打扮都是偏休闲的，就算是凯西她也是穿了一件红色的T恤和休闲裤。

　　突然，电梯里的类人狼出现在公司里，他手里拿着个比手机大些的方形盒子，不停地按，耳朵里塞着耳机，嘴里不停地念叨着。

　　类人狼一屁股坐在刚才凯西告诉我的原画的位置，原来他就是那位传说中的有怪癖的原画，我心里狂汗，衡量着现在提出不干是不是有点不适合。

　　凯西把我叫到一边，神色有点担忧的对我说：“琉璃，做游戏的人大多数都是男的，这些大多数的男人基本上又都很有问题，平时在外面可能一句话不说……”她停下来，似乎不知道怎么表达才好，“他们有时候可能会开一些玩笑，但是我敢担保，他们绝对没有恶意，完全是为了调节气氛，你要是觉得没劲就当作没听见好了，要是你觉得过分，可以告诉我，我帮你教训他们！”

　　我弱弱的问了一句，“可以举一个例子吗？”

　　凯西想了一下，最后终于决定实例说明，她面色凝重的开口，“其实美术组之前有个女孩子，到职不到一周就离职了，就是因为这些家伙口没遮拦的。”

　　什么玩笑能把人逼离职，我内心不安的等着凯西的下文。

　　“之前那个女生姓殷，叫殷眉，你的工作以前就是她做的，刚刚毕业，单纯了一点。她的外号叫毛毛，来了三天，和大家相处的也挺好。”

　　相处得好怎么会离职？

　　“入职四天后，前台的李子去他们部门登记，那时毛毛不再位置上，李子就问：‘你们部门的毛毛正名是什么？’然后那个白痴原画邵正杰就大声问正在策划部那边打饿毛毛，‘毛毛，你的正名是不是叫殷毛？’”凯西说道这里很无奈的叹了口气。“第二天毛毛就交了辞职信走人了！”凯西愤愤不平，“结果美术组的人手就不够了！”

　　刚开始我没听懂，想通之后，脸皮薄一点的女生的确是要辞职铭志的。

　　“他们其实emi有恶意的，只是爱开玩笑。”凯西怕我被吓跑了，立刻拍胸脯保证，“放心好了，有我在，他们要是玩笑开过了，我教训他们。”

　　凯西这么说虽然让我很感动，可是看她柔柔弱弱的样子，平四肯定也是经常被这群人乱开玩笑吧？

　　1000块不是那么好拿的啊！玩笑而已，难道我还会被他们笑跑不成，开玩笑，本人可是对金钱有着超人的执着，哼哼，让玩笑见鬼去吧！

　　玩了之后，凯西带我过去认识邵正杰，那个人类人狼，他沉迷在掌机游戏中，只抬头招呼了一下。凯西把我交给了吴丹，让他带我。

　　吴丹给我讲了一下工作的要领，其实跟我在学校多哦工作相差得不大多。只是在学校处理的是照片，这里处理的是图片，我的工作很简单，没有设计的成分在里面，不过我刚来，太复杂的工作他们也不敢交给我。

　　有了之前的工作经验，我上手挺快的，我跟吴丹一直在不停地干活，可是那个类人猿就一直拿着那个什么NDS玩，两个小时都没见他听过。

　　亏我们这边这么辛苦，我今天还只是来面试的而已就已经投入工作了，他好意思嘛？

　　吴丹倒是见怪不怪，问或还跟类人狼聊上两句，“卡西亚那关过了没？”

　　那边头也不抬得回到，“过了，我就说一定要在公司的洗手间里才有灵感，昨天晚上白熬这么晚了，应该早点来公司厕所的。”

　　我无语。

　　吴丹调笑，“你怎么对公司的厕所这么情有独钟，是气味对还是摆设好？”

　　那边居然然有其事的回答，“不知道，可能是风水的问题。”

　　我厥倒。

　　突然他又大叫一声，“草，这关过了这么还没过！”

　　吴丹接着说：“赶紧闭关吧。”

　　“嗯，我走了。”类人狼就一溜烟的没了影。

　　公司现在很忙，基本上每个人每天都要加班到十点，因为我今天是ilai面试，所以我不用加班，到了六点就可以下班。

　　凯西把公司的作息告诉我，早上九点到十点，下午六点到七点，中午吃饭一小时，反正要在公司待满8小时，现在是非常时期，我跟其他人一样，加班到斗点。

　　她问了我在哪里，虽然离这里不近不过好在交通方便。

　

　　大学篇 第三十三章 尾行的人

　　晚上回到家里，爸爸妈妈问长问短。

　　我很臭屁的把RF说的天花乱坠，“虽然小，但是全都是精英！”

　　爸爸立刻投赞成票，“对，越精悍的公司月能赚到钱，员工的福利也就越好，那些大企业往往做不到这点。”

　　“游戏公司到底是干什么的？”妈妈对这个一点概念都没有，她小时候玩过的游戏仅限于跳房子，跳绳，翻绳，扔沙包。

　　游戏而已，居然还要专门成立一个公司来做，这实在是她不能理解的。

　　我解释了半天，说这是要用电脑玩的，妈妈好歹也是上网的，总算是明白了，可是她就是弄不懂，这怎么能赚钱？！

　　她也没怎么在这件事情上纠结，倒是很关心同事的问题，我当然是往好的方面讲，“今天刚刚认识，没怎么深入接触，不过看样子都是很有礼貌也有修养的人。”

　　说完我自己心里就冷了一下。

　　爸爸妈妈对我说的话不疑有他，但是听说每天都要加班又有点不乐意了，我知道自从我上了大学，学习虽然没有高中紧，但是回家的时间反而更少了，他们见我的次数也少了。

　　本来想着放暑假，可以每天见面了，要是每天都加班，根本就没有什么时间待在家里了。

　　我明白爸爸妈妈的顾虑，我自己也有想到这点，可是上辈子我对自己的未来就没什么规划，以至于在找工作的时候频频碰壁，虽然说跟我的外表也有一些关系，但不是绝对的。

　　既然可以重来一次，就不能在重蹈覆辙，我要一开始就好好的计划，虽然我胸无大志，人也比较懒散，先如今家里的情况也很好，就算我不工作，爸爸妈妈绝对也会二话不说的养我一辈子。

　　可是我不能这样，就算不想建树什么丰功伟业，但是至少要为自己好好打算，几十年以后，爸爸妈妈还指望我这唯一的女儿。

　　所以我现在不能儿女情长，暂时的分开是为了以后更好的饿生活！

　　于是我又花口舌说服了爸爸妈妈一番，他们勉强同意，让我加班太晚的时候打电话回家让爸爸接我。

　　工作在有条不紊的进行着，因为是暑假，我就跟个已经参加工作的工作人员一样，每天早上十点之前到公司，九点左右下班，回到家里十点左右，爸爸妈妈都在家里等我，奶奶还煮了甜汤。

　　RF的事很多，刚开始我只是闷头做事，他们也不交给我其他复杂的事，只需要执行就好，两周之后我开始跟其他部门的人打交道，策划那边的次数比较多。

　　老板兼任主策划，据凯西说他是跟过好几个什么大型游戏的，总之就是很NB就是了，虽然我不懂。

　　老板的名字叫张俊，很矮，160左右吧，长相很可爱，白白的，有点婴儿肥，带了一副黑框眼镜，第一次跟女孩子说话的时候很害羞，熟悉之后本性毕露。

　　凯西说他是标准的宅男，外形性格都是典型。

　　刚到公司的时候，可能是凯西有叮嘱他们不要乱开玩笑，大家都很老实，等熟悉之后我才知道这群嗯嘴巴有多毒，什么话都敢讲。

　　我们茶水间的门是日式风格的那种推移门，有一次门坏了，只能开一个消费小缝，进出的时候很不方便，维修的人要下午才来。

　　对于某些体型偏胖的人来说就是一件很痛苦的事，我还好，身体偏瘦，倒着进出完全不是问题。

　　本来我还对自己的体形沾沾自喜，没想到倒水出来后立刻被人嘲笑了，策划部的凌云飞立刻笑我：“琉璃，你真是太逊了，你看人家邵正杰，进去的时候还要被卡一下，你居然卡都不卡就出来了。”说着他比划了一下胸部。

　　邵正杰是有点胖，目测的话，胸好像也比我大……

　　我满头黑线，虽然知道他们喜欢乱讲，但还是不知道怎么回答。

　　邵正杰立刻叫，“你居然敢笑琉璃小，真是不想混了，琉璃跟他说，‘老娘用胸闷死你！’”

　　凯西听到了，立刻跳出来骂他们，“靠，你们这群混蛋子啊胡说什么，再不好好工作，全拖出去，踢JJ，踢到死！”

　　我已经震惊了，这群男的喜欢开玩笑我不奇怪，奇怪的是一直在我心目中柔柔弱弱的凯西，我一直以为在狼窝里的小白兔，其实是只母老虎。

　　凯西负责项目管理，工作进度跟进时她的工作之一。

　　“张海俊，你什么时候可以把我要的东西给我啊？”此时她的语气是温柔的，笑容是甜美的，然后张海俊就放松警惕了，“下周一吧。”然后继续在网上浏览他钟爱的萝莉图片。

　　然后凯西怒了，“日！找你要这么个小东西你一周还没做出来，生个孩子都该打酱油了，告诉你，明天下午之前不给我，老娘抽死你。！”

　　然后张海俊赶紧的关掉网页，开始投入工作。

　　我一直很奇怪，凯西怎么会有这么大的威力呢？

　　吴丹告诉我，“凯西其实在业内也算是老人了，以前是S市的一个大公司里的，她的能力人脉都是毋庸置疑的，像我们公司的原画邵正杰，脾气很古怪，很多业内泰斗都请不动他，他会窝在RF全是看在凯西的名字，那个主程序也是凯西帮忙找来的，可以说这个公司可以正常运营有一半都是凯西的功劳。”

　　原来凯西这么厉害，我真是要对她刮目相看了。

　　吴丹接着说，“游戏这个行业现在被炒的很厉害，而且这是一个缺乏女性的行业。尤其是研发部，不少女的就仗着自己长得好看，进来混，没能力，只会耍心眼耍手段，有实力的女的真的很少，凯西算是少数有能力的人。”

　　难怪大家都这么给她面子。任何行业里，想要得到别人的尊重，只有外表是不可能的饿，只有实力才是王道。

　　从此我就仔细观察她，凯西工作很认真，也会经常帮同事的忙，与工作无关的那种，她对我尤其照顾，一个月之后我已经完全能应付交给我的工作，并且跟吴丹相处的很好，他经常不遣余力的指导我，让我对PS的操作更熟练。

　　而且现在我已经开始负责一些很小的ICON设计，都是在吴丹的指导下完成，虽然无足轻重，但也是小小的进步。

　　每次我谢谢吴丹的时候，他就笑，“别谢我，我教你是因为想减轻自己的工作量，你能干的活越多，我的工作就越轻松。”

　　凯西找我谈了一次话，她问我有没有意思向游戏这个行业发展，其实我现在没有这个打算， 毕竟我的专业不是这个，但是我真的很喜欢这份兼职，工资高，工作内容有趣，同事们也很有趣，虽然嘴巴坏点，但都不是坏人。

　　我实话跟她说我现在没有这个打算，但是我很喜欢这份兼职。

　　凯西笑笑说，“没关系，你可以慢慢考虑，要是改变主意的时候记得告诉我。”

　　游戏上线的日子近了，我们也越来越忙，我尽量吧手头的工作在就带你以前做完，因为到我家的轻轨九点十分是最后一班。

　　可是这天尽管我已经加快速度了，赶到轻轨站的时候还是晚了，没办法，只好去乘公车，公车站又要放回走，这下我又也不着急了慢慢的往回走。

　　刚才急着，赶到轻轨站的时候我一路狂奔，现在觉得有点口渴了，C市人的作息都是很早的，路边的小店差不多都已经关掉了，只有报刊亭，是个大妈开的。

　　“给我一瓶果汁。”我把钱递给大妈。

　　大妈看了我一眼，不动，半响，她问，“小姑娘，只要一拼啊？”

　　是一拼啊？难道打满的耳朵不好使？我点点头，“一瓶”

　　大妈一脸八卦，“还是两瓶吧。”

　　刚刚错过轻轨我心里正烦着呢，不想跟这个大妈，磨嘴皮，什么时候了，还强买强卖。

　　我板起脸，“就一瓶！”

　　大妈毫不退缩，语重心长的说，“小姑娘啊，大妈可是过来人，听我一句话，跟男朋友吵架啊别太较真，不管他做错了什么，该收就得手，不然把他逼急了，他就真的饿着被人取了，再说，你男朋友这么一表人才，放到外面人家还不用枪的？”

　　嘿，经常戏班在这里买水我怎么就没发现这个大妈这么八卦呢？什么男朋友，本姑娘两辈子都清清白白冰清玉洁，什么时候有男朋友。

　　我不耐烦的说：“大妈，你在胡说什么呢！”

　　大妈瞥了我一眼，一副别以为我不知道的样子，“我知道你们年轻人都嫌我这个老太婆嗦，不愿意听我多说，要我说，男人长这么好看的，又对你这么， 好，这世上没几个了，又这么巧被你遇到了，得紧紧拽着，不然啊过了这村可没这店了。像我女儿的男朋友，哎呦，下雨天让送把雨伞还叽歪半天呢！看看那位小哥，每天都来送你回去，看的我这老太婆都心动了。”

　　小哥送我回家，我背后的冷汗出来了，仙子虽然离深更半夜还早，可天也乌七麻黑，不会见鬼了吧？

　　我战战兢兢 的顺着大妈的眼神看过去，心里祈祷可千万别看到什么不该看到的。

　　在大概10米远的地方看到一个熟人，沈宥南？他跟在我后面干什么？

　　大概是没想到我会突然回头，他惊慌失措，一时半会找不到地方躲起来，就这么水平还想干跟踪工作。要是他进了侦探行业，必死！

　

　　大学篇 第三十四章 故技重施

　　沈宥南，他来干什么？听小店大妈说他好像跟咋我后天有几天了。

　　显示跟何芮娜纠缠不清，然后幸灾乐祸，对我冷嘲热讽。我肚子里的火还没灭呢！现在还尾行，这小孩真是越来越不学好了。

　　两步走到他的面前，问：“你跟着我干嘛？”

　　他的脖子强了一下，以他一贯的风格，肯定又是，‘谁告诉你我跟着你？’或者是气势汹汹的说：‘你哪只眼睛看到我跟着你！’之类的一点也不坦率的话，然后我就可以顺势跟他桥归桥路归路，各回各家，各找各妈。我现在可是一点也没有心情跟任何男人有情感上的纠葛。

　　等了一会儿，他居然不像我预料的那样发作，真是奇了怪了。

　　不回答更好，懒得跟他讲话。我回头到小店里，打算先买水然后走人。

　　我把钱递给小店大妈，这个女人年纪一大把了，居然轻而易举的被沈宥南的美色收买，磨磨蹭蹭的不肯收钱，就等着沈宥南的下一步动作。

　　我气结，不收我还不买了，收起钱打算转身走人。

　　“大妈，两瓶果汁。”沈宥南从我身后伸出一只拿着十元钱的手。

　　“好好好，等等啊。”大妈忙不迭的收起来，转身就到冰柜里区，嘴里还碎碎念，“我就说嘛，年轻人吵架就吵，千万别生气，就算生气，也别怄气。”然后满脸慈祥的对着我说，“看，多好一男孩子，快别生气了。”

　　我晕厥，得，您受欢迎，老少通杀，连个路边店的老板娘见了几面也要帮你讲话，我惹不起还躲不起吗。你们二位继续唱双簧吧。

　　可是有些人就喜欢扮丘比特，还是年纪老的那种，那位小卖部大妈在我身后很带劲的冲沈宥南说，“快追！小伙子，追女孩子一定要胆大，心细，脸皮厚，大妈支持你！”

　　为了不被雷劈到，我还是赶紧离开雷区吧。

　　他两步追上我，把手里的一瓶果汁递给我，“给。”

　　我看了他一眼，不理他，继续往前走，他也不说话，继续跟在我后面。

　　心里莫名烦躁，不想让他跟着我。

　　停下脚步，我看着他，沈宥南也不躲，直直的回应着我。

　　“给我。”我伸手。

　　他一愣，“什么？”

　　我不耐烦的说，“果子！”

　　“哦。”他赶忙把手里的一瓶果汁递给我。

　　“现在你可以走了吧。”我毫不客气的说。

　　他一脸迷茫，“走？走哪儿？”

　　装，你就装吧，我咬牙切齿，“我记得你的家不是这个方向。”

　　他理所当然的回答，“太晚了，我送你回去。”

　　我立刻回绝，“不需要，我自己能找到路。”开玩笑，让他送我回去，今后岂不是更说不起。既然认为跟沈宥南在一起不是好的选择，就不要跟他暧昧不清，这不是我的做事风格。

　　我拒绝的很干脆，难过在他的脸上一闪，可是他一点离开的仪式都没有，山一样的矗在原地。

　　“我都说不要你送了，你干嘛还死皮赖脸的跟着我？脸皮会不会太厚了一点！”我语气不善，沈宥南在我面前从来都是心高气傲，嘴不饶人，只要给他一点难堪，让他没有面子，我相信他立刻就会在我眼前消失，而且今后看见我都不讲话的。

　　谁知道这次完全估计错误，他没有走，半点生气的迹象都没有，一字一句的说，“时间太晚了，我是为了你的安全着想，要是你在路上发生什么不可挽回的事，最伤心的还是你的家人。”

　　哇！乌鸦嘴，你在路上才会发生什么不可挽回的事呢！现在这个社会别以为自己是男人就安全！找这么多屁借口！

　　“你是不是喜欢我？”我单刀直入，再拖下去末班车都没有了，记得在高中的饿时候这招可是成功的把他吓跑了，我也因此清静了好长一段时间，事到如今，我不得不把压箱底的绝活儿搬出来！

　　沈宥南没有像我预料的那样落荒而逃，他毫不回避的看着我，大声的说，“是，我喜欢你！”

　　这个臭小子长进了！想落荒而逃的人是我了，难怪吃的用的都有保质期，看来招数点子也是有使用期的，高中时候的把戏到了大学就不管用了。

　　该怎么办？我内心手忙脚乱，表面尽量维持镇定，要是被这个小屁孩吓跑了就对不起广大的女性同胞！

　　晚上人虽然少，但是不是没有，再说这事主干道，路过的人都频频的看向我们，脸上露出暧昧的笑，显然是听到了沈宥南的真情告白。

　　我决定速战速决，一字一句的说：“我不喜欢你！”

　　他很失落的说了一句，“我知道。”

　　心里突然有点不忍心，我是不是太过分了，毕竟他还只是一个小孩子。这个念头立刻又被我掐灭，感情这回事最忌讳的就是拖泥带水，要是我拖着现在不跟他说清楚，今后我们两个都会为此痛苦，长痛不如短痛，我硬起心肠，“既然知道就别在跟着我了！”

　　“我不！”他回答得倒是挺快的。

　　我气结，怎么这么不好沟通，平时的心高气傲都到哪里去了，我决定下猛药，“别以为你跟在我后面我就会被你感动，然后喜欢上你，跟你说，你在做梦，被这么骂还死皮赖脸，你有没有羞耻心，一点风骨都没有，女孩子最讨厌你这种软骨头，你要是有点血性！你就该冲着我骂回来‘夏琉璃，你什么东西都不是，连坨屎都不如！’”

　　沈宥南一愣，立刻从善如流，“夏琉璃，你就是陀屎！”我还没松口气，他立刻接着说，“我就是喜欢屎的人！”

　　这下好了，围观的人在一边开始起哄了！

　　我最受不了的就是被围观，沈宥南一脸洋洋得意，小样，心里虽然不服气，但是我的气势全无，只想到赶紧离开这个是非之地，匆匆忙忙的丢下一句，“懒得理你。”然后向车站落荒而逃。

　　他像导弹一样紧紧跟在我后面，怎么也甩不掉，今天晚上我已经没有勇气跟他斗法了。

　　找了一个双人的位置，靠走道一边已经坐了人了，我坐里面的位置，就要找这样点，跟他离得远点我才有安全感。

　　道高一尺魔高一丈，这个家伙居然无耻地对我外面的乘客说，“先生，里面坐的是我女朋友，你可不可以……”他指了指那边的空位。

　　女朋友？靠，你说谎也不打草稿！不过我没有勇气再跟他较量一番，车里人不多，可是也不少，我要是在像刚才一样跟他吵，连个躲得地方都没有，跳车？！太危险。

　　那位乘客也是一个年轻人，非常善解人意的笑笑，二话不说的就坐到了旁边的位置去了。

　　我不理他，爱怎么折腾怎么折腾，我转头望向窗外，不跟他讲一句话。心里暗暗下决心，下次一定要找个单人的位置。

　　沈宥南没有再开口，静静地坐在旁边，知道我到站了，他海华丝跟在我后面，看着我进小区，他才离开。

　　我知道他家的方向跟我家正好相反，不知道他现在回去还有没有车。

　　算了，这些都不是我该担心的事，没车更好，等他举得每天跟着我回来麻烦的时候，他自然就不会再跟了。

　　回到家里，妈妈还在客厅看电视，见我回来了问，“看到爸爸了吗？他说太晚了，出去接你了。”

　　我摇摇头，“爸爸出门接我了，出门多久了？”

　　“快半小时了，打你的手机停机。”奶奶从厨房端了一碗绿豆汤出来给我。

　　我的业务向来少，手机停机自己全然不知这种事发生过多少次，赶紧用家里的座机打电话给爸爸，好在他自己开车，很快就回来了。

　　洗完澡，我到客厅里，对爸爸妈妈说：“你们不用来接我的，我们同校的一个同学，每天也是这个点跟我坐同一班车。”

　　我可没说谎，沈宥南的确跟我是同一个学校的，还跟我坐同一班车。

　　妈妈立刻感兴趣了，“男的还是女的？”

　　自从我上了大学，每次回家妈妈必问一句话就是，“有男朋友没？”

　　虽然大学家长管得不像高中那么严，但是还是有些家长会隐晦地提醒自己孩子：“大学不是谈恋爱的时候，到时候你们又不知道自己的工作会找哪里？”

　　而妈妈每次文化的时候都有点期待，好像巴不得我赶紧带个男的回来给她瞧瞧，爸爸每次都远远地坐着，一句话都不说，貌似一点也不关心，其实在密切注意我们娘俩的动静，有一次他装着在看电视，但是电视台在播的大力水手，还有一次他抓了一张报纸看，但是那页的内容是怀孕期女人应该注意什么。

　　“男的。”我无奈的回答。

　　妈妈；立刻来劲，“多高？多大？帅不帅？有没有女朋友？”

　　爸爸好像往我们这边挪近了一点。

　　“很高，很帅，有没有女朋友我不清楚。”我如实回答，我的确没有问过沈宥南有没有女朋友，虽然他99.9%的几率是没有女朋友的。

　　妈妈立刻哀叹，“你怎么不问清楚？”

　　我哭笑不得，“妈妈，我们只是一起回家而已，平时都不怎么说话的，应该没有向男女朋友方向发展的可能。”

　　妈妈一脸的失望，我说了声，“爸妈，很晚了，赶紧睡觉吧。”说完逃回来房间。

　

　　大学篇 第三十五章 步步紧追

　　“姐姐。”陶然在我房间里，手里拿着一本书，乖巧的走到书桌前面。

　　我笑着看着他，“还不睡吗》明天要上学哦。”

　　“我还有一道题没有做出来，明天考试要评讲的。”他轻轻的蹙眉，“你给我讲讲呗。”

　　真是个好孩子，不愧是我教出来的。我家陶然长大后肯定有出息！

　　我拿过题目看看，还好在我的应付范围以内，要是陶然拿了什么竞赛题来问，脸就丢大发了。

　　陶然很聪明，我只提点了他两下，他立刻就知道怎么解题了。

　　“好啦，题做出来了，快去睡觉吧，不然的话明天上课就要打瞌睡了。”

　　陶然讨好的冲我笑笑，“姐姐，自从你上了大学之后我们就很久没有聊过天了，我们今天晚上说会儿话好不好。”

　　他这么一说，我愧疚之心油然而生，上了大学后，我的确是忽略了他很多，这可是我最疼的弟弟啊。

　　见我久久不回答，陶然以为我不愿意，有点着急的说，“就5分钟，5分钟好不好，姐姐。”

　　他已经接近哀求了，我怎么忍心拒绝他。

　　我摸摸他的头，说：“当然可以了，你想跟姐姐说什么？”我拍拍床垫，示意他坐过来，就跟以前一样，我们俩经常坐在床上聊天。

　　他兴高采烈的跑过来，跟我一起坐在床上，眨着亮晶晶的眼睛，问：“姐姐，大学好玩吗？”

　　这个问题可难回答了，前前后后加起来我也是上了两次大学的人，可是大学就跟围城一样，没进来的人千方百计的想进来，进来的人又憋足了劲想出去。好玩我从来没有感觉，过了前期的新鲜感之后觉得其实也没什么过人的地方。

　　可是我要是如实说出来，会不会打击陶然考大学的积极性，他会不会今后学习就没这么努力了？

　　我模棱两可的回答，“比高中好玩，没有老师逼你写作业，也不用每天都上课，可以自己支配的时间变多了。”还有神秘正面意义的好处，我苦苦思索。

　　可是陶然对这些好像不是很感兴趣，他犹犹豫豫了半天，终于问了今天的重点，“姐姐。”

　　“嗯。”我忍着的听着他的下文，奇怪到底有什么事情让他这么难以启齿。

　　“那个，我听说大学生是可以随便谈恋爱的。”好久，他终于憋出来了。

　　我立刻正色教育他，“谈恋爱可不能随便！”

　　随即，什么东西立刻在我的脑海里意识到，这个小孩不会在高中里遇到什么感情问题了吧？

　　有MM跟他告白？我家陶然这么可爱，这种可能性实在太大了！

　　陶然喜欢上一个女生？这也很有可能，毕竟他处在青春的萌动期。

　　可是他很迷茫不知道该怎么办？到底是面对自己的感情和那个MM交往，还是应该听从大人的以学业为重？

　　可怜的孩子，这个问题一定困扰他很久了，而我这个做姐姐的，他唯一信任的同龄人，一直为了自己的一点破事忙碌，结果忽略了自己弟弟的心事，我这个姐姐实在太不称职了。

　　好在现在弥补还来得及。

　　我思索着怎么样引导他才是正确的呢？不能给陶然讲大道理。这样我跟那些老古董有什么两样？也不能无条件的支持他的早恋行为，其实我发自内心的还是一个古板的饿人，我很担心陶然开始谈恋爱以后学习受的影响。

　　到底该怎么跟他说好呢？想想为人父母还真是不容易，要是爸爸妈妈会怎么做呢？

　　不用说，不管我做什么他们肯定都是无条件支持的。

　　“陶然，你老实跟姐姐讲，你在学校是不是发生了什么事？”

　　他茫然的看着我？摇了摇头。

　　我有点不高兴了，这小子以前可是什么都跟我讲的，现在倒好，居然开始对我隐瞒起来。

　　“是不是学校有人跟你告白，还是你喜欢上了别人？”我和颜悦色的问。

　　他扭扭捏捏的不肯说，这下坐实了我的猜测。

　　既然他不愿意明说，我也不能逼他，这个年龄的小孩子都是很敏感的。

　　“喜欢一个人是没有错的，这时一件很正常的事。”我摸摸他的头，希望他千万不要有什么心理负担。

　　他仰起头问我，“姐姐有喜欢的人吗？”

　　“当然有了，爸爸妈妈奶奶，还有你。”我刮了刮他的鼻子。

　　他立刻不满了，“我说的是没有血缘关系的人。”

　　这下我为难了，好像没有，应该是没有的，至少我自己还没有觉得很喜欢谁，讨厌的倒是有，沈宥南那张欠扁的脸立刻出现在我脑海里。

　　“没有！”我回答的斩钉截铁。

　　他继续问，“那有没有人喜欢姐姐呢？”

　　呃，这个，要是他昨天问我，本着不自作多情的原则，我会回答他没有，可是今天晚上刚好有人跟我告白，对这小孩子撒谎可是不好的行为。

　　“有……吧。”我有点不好意思。

　　“姐姐会怎么做嗯，接受他吗？”陶然立刻追问。

　　看来是有人对这小孩有意思了，这可是个教育孩子的好机会，我组织了一下语言，说：“陶然，有时候不是喜欢就能在一起的，现实是很残酷的。你想一个穷光蛋跟一个亿万富翁可能有结果吗？成功率是很低的，在大学里谈恋爱同样是件不成熟的事，只要大学毕业，两个人就很可能因为外界的因素分开，我又不喜欢做一些明明知道没有结果的事。”

　　“那万一真的有亿万富翁喜欢穷光蛋呢？”陶然不死心，“他们还是有机会在一起的。”

　　“可是摆在他们面前的困难肯定比普通情侣的要大很多，何必做这些风险很高，成功率很小的事呢？”

　　“那姐姐的意思是不能接受吗？”

　　“我的意思是自己衡量，你应该想想，这是你想要的吗？”

　　他突然很高兴地说，“姐姐，我明白了，我去睡觉了。”

　　然后就蹦蹦跳跳的跑了。

　　他真的明白了吗？那他到底想要怎么做？接受那个女孩子，还是拒绝她？我还没明白呢。

　　算了，早点睡觉吧，相信陶然会处理好自己的事，毕竟他也长大了不是。

　　从昨天晚上起，就是噩梦的开始。

　　早上我到了公司，大概十点左右，凯西对大家说，“打扰大家一下，我们又有一个新同事。”说着她指了指旁边的男孩子，不是别人，沈宥南是也。

　　凯西继续，“沈宥南，从今天开始，他就在我们公司实现，直到暑假结束。”

　　靠，真是阴魂不散。

　　他很有礼貌的跟大家问好，然后就被分到策划组去。

　　找了个空挡，我问凯西，“他是怎么进来的？”

　　“你们认识？”凯西反问我。

　　“高中和大学的同学。”我老实回答。

　　凯西压低声音对我说，“他是这栋楼的业主介绍来的，我们在人家这里租办公室其实是靠关系打折的，所以不好拒绝。”

　　我了然的点点头，吃人嘴短，拿人手短，不过有钱人就是不一样，哪里都能知道关系。找个工作也就是一句话的事。

　　好在不是在同一组，能不接触就不接触，既然已经给凯西讲了我跟沈宥南是同学，我当然就能对他不理不睬，不然肯定被人编排死。

　　正常的交往还是要保持的，见面点个头，打声招呼还是必要地。

　　不过有人显然对此很不满足，沈宥南总是有机会过来打扰我的工作。

　　“琉璃，什么是像素？”他一脸虚心求教的样子趴在我的办公桌旁边。

　　我转头，“吴丹，深没事像素啊，给沈宥南讲一下呗。”

　　吴丹似笑非笑的看着我，沈宥南每天找十来个借口过来，傻子也能察觉到他想干什么。

　　不过好在他是这个公司里极少数的不八卦的人。

　　“过来，过来。”他向沈宥南招招手，就像在唤小猫小狗一样，沈宥南的脸铁青了一下，马上又恢复了常态，走到吴丹的旁边。

　　“像素就是用来计算图像的单位……”

　　吴丹摇头晃脑，讲的不亦乐乎，真不知道一个小小的像素他怎么能扯这么多的东西出来。连我这个半桶水的美术人员已经听的头昏脑胀，何况沈宥南这个门外汉。

　　最后他离开的时候已经脚步虚浮了。我心里幸灾乐祸，看这个家伙还敢不敢往这边跑。

　　工作时间他老实很多，吃饭时间沈宥南又开始了。

　　坐办公室的人一天之中很少有机会运动，吃饭的时候很多同事都愿意下楼去附近的小店吃饭。

　　我是比较懒得人，加上天气很热，通常我会叫外卖上来，在茶水间里搞定。

　　“琉璃，吃这个。”沈宥南很殷勤的夹了一筷子的香菇给我，“抑癌的，多吃点。”

　　你才有癌呢，死乌鸦嘴！

　　如果眼神可以杀人他已经死了。

　　“不要吃芹菜和香菜。”他把这两样东西从菜里挑出来，“长斑的，尤其是夏天。”

　　我已经出离愤怒了，他什么意思，我脸上有斑？！你脸上才长斑呢！

　　吴丹在一边很惬意的欣赏着好戏，既有东西吃，又有戏看，午饭时间真是越来越滋润了。

　　“吃鱼，吃鱼聪明。”他好像丝毫没有察觉到别人的眼光。

　　吴丹在旁边的桌子装作没看懂，其实已经快喷饭了。

　　我投降了，我决定今后都不要叫外卖上来吃，我要勤快一点到楼下的小店去，而且动作要快，一定要甩掉某人。

　

　　大学篇 第三十六章 意外得知

　　每天的吃饭时间成了我的逃亡时间，虽然逃脱率不是很高，十次当中还是两次可以甩掉某人的。

　　就算被他黏上，我也可以去一家远一点的小店，不跟其他同事一起，这样丢人也是丢在陌生人面前。

　　我还发现一个好处，可以随便的指示沈宥南，比如让他跑腿买个零食什么的。有仆人用的感觉真好。

　　“我口渴了。”

　　“你想喝什么？”沈宥南立刻问，专业得跟大酒店的侍者无二。

　　我沉思了一下，“果汁，橙汁。”

　　他立刻向大楼外面跑，边跑边回头，“这次你可不许走了，等着我啊。”

　　我笑着点头，等你？等你才怪，等电梯来了我肯定要先上楼，那个傻子就让他自己回公司好了，又不是找不到路。

　　涮了姓沈的一顿，我真是神清气爽，被他烦了这么久，好歹也要出口气不是。

　　“夏琉璃，你好啊。”

　　回头一看，居然是叶阑珊的表哥，名字我早忘了。

　　说实话，凡是叶阑珊和林旭有关的人和事，都会让我觉得别扭。

　　不过人家主动跟我打招呼我总不能不理不睬，更何况他是师兄呢。

　　“师兄好。”我打招呼之后就盯着电梯的字看，一点也不像跟他多做接触。

　　不知为什么他的兴趣倒是很好，一定拉着我东扯西扯，似乎一点也没有察觉到我的刻意疏远。

　　这人真烦！

　　“你跟沈宥南在这里暑假实习吧？”他问。

　　废话，难不成我是来做全职吗？“是的。”

　　“我也是在这里实习的，不过马上就要毕业了，我的工作也会敲定在这里。”

　　这干我什么事？我莫名其妙，没有接他的话。

　　“世华集团发展的越来越好，我看他们今后十年的工作重心都会放子啊房地产商，所以学建筑的现在进来绝对是个好机会。”

　　他是想要跟我炫耀吗？可惜我对这些一窍不通。

　　“其实你不跟林旭在一起未必不是好事，沈公子可比他强多了，你看你们的暑假实习他一句话就能搞定，还是进这么大的上市公司，像我，当初想进来的时候可是费尽心血，结果还……要不是沈……”他突然说一半，留一半，听得我更加迷迷，沈？应该是指沈宥南吧？

　　照他怎么说他进世华跟沈宥南有关？

　　我本想问，可是电梯来了，他一脚跨进去，半开玩笑半认真的说，“记得在沈宥南面前帮我美言两句啊，好歹我也算你们的半个媒人。”

　　他到底在说什么？

　　我的脑海里好像浮现了什么，可是又不是很清楚。

　　我小跑到大堂，南边的墙上有标识着宏宇大厦每层楼所有公司的名字。

　　仔细查看，果然不出我所料。

　　十七楼以下都是租凭给其他公司的，十七层到顶层的二十五层，全是世华集团的办公区！

　　我走到一个保安面前，假装闲聊的跟他讲，“唉，世华集团干嘛要把楼下的租给别的公司啊，一个集团独占一栋楼不是更厉害。”

　　保安回答，“现在没有那么多员工，照这个速度发展下去，没过几年，世华可能真得用一栋楼了。”

　　果然，宏宇就是世华的产业，我就说沈宥南怎么会这么轻易地就跟我在同一个公司实习，原来他们家就是凯西口里的业主。

　　不过这不是重点，叶阑珊表哥无意中跟我透露的话，让我有了可怕的假设。

　　要是真的像我猜测的那样……

　　不一会儿，沈宥南满头大汗的从外面跑进了，手里拿着两瓶橙汁。

　　看见我站在电梯那里没有自己上去，他开心的笑了。

　　“给！”他像个耍宝的小孩子。

　　我接过果汁，他笑得更开心了，但是他不知道的是，我心里正在盘算着怎么套他的话。

　　“你为什么要这么做？”

　　他愣了一下，然后很风骚的冲我眨了一下眼睛，“因为――我喜欢。”

　　我没空害羞，“让叶阑珊的表哥来找我也是因为你喜欢，你让他故意在我面前提起林旭跟叶阑珊，也是你喜欢？！”

　　我心里憋着一口恶气，想着前段时间的不愉快，居然和面前这个人有关，我就气不打一出来，“是，你们家是有钱，了不起，所以你可以用进世华来诱惑别人，他就可以帮你做任何事对不多？！”

　　他目瞪口呆的看着我，其实我还是希望他出言反驳，说我是不是神经病，想象力太丰富，可是他一句话也不说，只是站在原地。

　　沉默就代表他默认了！

　　想想当初，叶阑珊家找一个亲戚来跟我说叶阑珊和林旭的事的确很奇怪，首先叶阑珊出生也不是什么光彩的，表亲不仅隔得近，而且表哥也不过是个孩子，出面处理这件事多多少少有点不合适。稍有不慎叶阑珊的名声一辈子就完了。

　　结果很清楚了，叶阑珊家里没有让任何人来找我，我当时根本没有跟林旭正式交往，而且林旭已经被家里的急诏令叫回家了，找我就是多此一举，所以叶阑珊的表哥是沈宥南叫他来的。

　　我被他算计了，这个卑鄙小人，心里有一股屈辱的怒火，我电梯也不等了，直接从楼梯往13楼冲，跟他多待一分钟我就难受一分钟。

　　没跑两层楼，沈宥南从后面追上来了。“琉璃，琉璃，夏琉璃！”

　　我脚步不停，要是我停下来，难保不会把他一脚踹下去。

　　“你听我说。”他使劲的拉住我，手臂像是被铁钳卡主一样。

　　我怒火中烧，老虎不发威你真当我是HelloKitty。我伸脚使劲踹他，不管我怎么使劲，他还是不放手。

　　最后我不得不承认，男人跟女人体质上是天生有差别的。

　　挣扎无用之后，我只好和谈，“放手。”我语气坚持，不容置疑。

　　他无赖地说，“放手可以，你不可以再跑！”

　　混蛋！真是虎落平阳被犬欺，我死死盯着他，沈宥南慢慢地放开我的手臂，同时也堤防我不要再跑。

　　“琉璃，你听我说，我是叫了叶阑珊的表哥去找你，而且帮他争取到了世华集团的实习机会。”

　　果然不出所料，这个卑鄙小人！

　　可能是我鄙视的眼光看的他胆寒，沈宥南立刻接着说，“我绝对没有叫他挑拨你跟林旭，我只是让他把事实的真相告诉你而已。我知道林旭肯定是把事情瞒着你的，以他的性格，肯定会哀求你给他时间处理这件事。我觉得这对你太不公平了，林旭家跟叶阑珊家里千丝万缕，根本是理也理不清，你要是跟他在一起，吃亏的只能是你。”

　　虽然他说的情真意切，可是这丝毫不能掩盖他背后暗算我的真相，我深深吸了一口气，理清思路，“是，我跟林旭之间的确有个叶阑珊，这不用你来提醒我也知道，可是这是我自己的事，我很清楚我在做什么？我不需要别人帮我做决定，更不想要你找人来引导我！你在做这件事之前，有没有尊重过我？”

　　我说完之后头也不回的就走了，我生气，我气愤，我想痛扁沈宥南一顿，不是因为他拆散我跟林旭，就算叶阑珊的表哥没来，林旭跟我分开也是迟早的事，只是发生的早晚而已。

　　可是沈宥南自作主张，玩弄人于鼓掌之间，他以为自己是谁？凭什么干涉我的事，我为什么要按照他的意愿走，口口声声的说是为了我好？既然是为了我好为什么要遮遮掩掩的？他根本就是为了自己！这个混球！

　　我下定决心不要在和某人来往，沈宥南还是整天在我面前晃，这次他之前的招数完全不管用。

　　晚上跟在我后面送我回家，你想跟就跟，我就当你是同路的陌生人；上班时间还是跟以亲一样，经常过来骚扰我，不过我心态不一样，他爱干嘛干嘛，跟我无关，吃饭的时候我只需要把他夹得东西一个不差的从我的饭盒里扔出去就是了。

　　一个想要引起别人注意的人有什么比被忽略更痛苦呢。更何况还被忽略得这么彻底。

　　我跟沈宥南之间的气氛很快被公司的人发觉了，不过一个很重要办公室文化，视而不见，听而不闻，背后照八卦。

　　虽然不喜欢这种被人议论的日子，但是我又无计可施，干脆把头埋在沙子里，当鸵鸟好了，就当他们不是说我。

　　这种日子一过就是好几天，沈宥南有所收敛，在公司里不再骚扰我，每天下班还是跟在我后面，爱跟就跟吧，开学之后看你怎么跟。

　　晚上回到家里，洗了头发，湿漉漉的坐在客厅里。

　　“怎么不先擦一下，这样容易感冒。”妈妈手里拿着浴巾盖子我头上帮我擦起头发来。

　　妈妈的力度轻柔得当，比那些洗发店的专业人士还舒服。

　　我正惬意的享受着，不想妈妈冷不丁的来一句。

　　“女儿，你是不是交男朋友了？”

　　吓得我头一缩，结果妈妈正拉着我一缕头发擦，痛的我哇哇大叫。

　　“我没有交男朋友啦，妈妈你不要乱猜。”我呲牙裂嘴的揉着头皮抱怨。

　　妈妈伸手帮我，可是还是没有忘套我的话，“那你是不是喜欢上了一个男孩子。”

　　我无语了，“没有啦，奶奶，你怎么会这么以为。”

　　烦人的男孩子倒是有一个，可是要说我喜欢他，绝对没有。

　

　　大学篇 第三十七章 和妈妈谈心

　　妈妈根本就不相信，“你别想骗你妈，我可是过来人，想当初我第一次谈恋爱的时候跟你现在状态差不多。”

　　啊？妈妈的感情世界，我的八卦因子立刻沸腾了。

　　“是和爷爷吗？”我立刻问。

　　妈妈转头看了一下，确定客厅暂时没有别人之后，才小声的向我吐露心声，“不是，你可别跟你爸爸提，他最受不了我提跟他结婚之前交的那个男朋友。”

　　原来爸爸是个醋坛子，我立刻想起了高中第一次去老太太家，无意中听到的妈妈和姨妈的谈话，老太太当时是想妈妈跟她厂里的一个领导的儿子结婚的，难道妈妈的前男友就是他？

　　“妈妈，那是个什么样的人啊？”我热血沸腾，这可是老一辈人的八卦，太让人振奋了。

　　“人长得很帅，很高，很有本事……”妈妈的眼神有点迷茫了，回忆起当初的青葱岁月，立即，她变脸的跟翻书一样的，“女儿，你今后可千万别找什么又高又帅又有本事的人，靠不住。”

　　“啊？”妈妈也转的太快了吧？害得我都反应不过来。

　　“那你为什么没有跟那个人结婚，跟我爸结婚了？”

　　妈妈叹了口气，“就是因为他太好了，我跟他交往了半年，结果发现跟他牵扯不清的女人用十个手指头都数不过来，还没结婚就这样，妈妈我要是跟他一辈子不知道得受多少气呢。”

　　原来如此，在那个时候，妈妈也算一个理智与智慧并存的女性了，这么一个好条件的男人跟自己交往，那人的确是有些红颜知己，可是妈妈没有昏头认为自己是最特别的那个，光这份心性就已经很难得了。

　　“那你后来就跟他分手了？”我很好奇，那时候谈朋友分手好像不是什么小事吧？

　　“哪有那么容易，当时你外婆死活不同意，还硬逼着我们年底结婚，唉。”妈妈说到这里又叹气了。

　　我可以想象那个颐指气使的老太婆，喜欢对别人指手画脚的老太婆当时的可恶嘴脸了，明明知道自己女儿所遇非人，为了自己的前途，还是硬要把女儿往火坑里推。

　　“那后来呢。”

　　老太太现在的控制欲还是这么强，年轻的时候肯定更甚，我很好奇妈妈是怎么脱离老太太掌控的。

　　“那个人以前交往的女人里，有一个跟社会上的混混认识。”

　　这人什么品味啊，还真是不挑食，女流氓都敢要。

　　“那个女的被他甩了以后心里不舒服，知道我是他的现任女朋友就找了几个人想对我下手。”

　　妈妈说的时候脸上神色淡淡的，可是我却心惊肉跳，那是什么情况啊，想必那时候妈妈也被吓坏了。

　　“我当时差点没被吓死，以为这次完了，没想到被你爸爸救了。”

　　难怪妈妈这个大美女会配爸爸呢，原来还有英雄救美这件事在里面。

　　“爸爸这么厉害？”我简直要对他刮目相看了，真是人不可貌相啊，一个人对几个流氓，难道爸爸年轻的时候学过什么功夫？

　　妈妈面色含春的嗔道：“他哪里厉害，被打个半死，好在我求人及时送到医院，不然命都没了。”

　　果然，英雄救美的事只有在小说和电影里才会出现。

　　“后来你就跟爸爸在一起了？”

　　“哪能啊！”妈妈看了一我一眼，“我当时把事情跟你外婆说了，她也只是把那个男人叫过来训了几句，让他把自己以前的女人处理好，就是不同意我跟他分手。”妈妈说到这里无奈的叹了口气。

　　我很明白她的心情，自己差点发生那种事，没想到妈妈还不帮着自己，能不失望吗？

　　“我当时的工作也是他帮忙找的，只要去上班就要看见他，我心里很烦，就连班也不上了，整天躲到医院去照顾你爸爸。”

　　“然后这样一来二去就有感情了？”我笑着说。

　　“那时候你外婆反对得很激烈，本来连喜酒都不来喝的，还是你姨妈好劝歹劝她才来露了个脸，我嫁给你爸爸的时候什么嫁妆都没有，好在你奶奶是个厚道人，什么都没说。”

　　摊上这种母亲，妈妈还真是有够倒霉的。

　　“你外婆一直以为我跟那个人分手是你爸爸的原因，所以一直不待见他，其实就算没有你爸爸我也会跟他分手的，你想啊，我要是跟他在一起，工作是人家看在他的面子上给我的，你外婆升职得靠他，我要是离了他，倒霉的不只是我一个。”

　　我明白妈妈的意思这样子不管那个男人在外面怎么乱来，她都只能忍气吞声。

　　“女儿，找男朋友，那些长得好，家世好的，未必是好的，你要看清楚人，关键是人家对你好，对你一心一意才是行。”

　　长的好，家世好，这不就是说某人吗，不是良配，连妈妈都说他不好，他肯定就不好，还没有跟他交往，就开始干涉我的生活，帮我做决定，这种人千万要不得。

　　然后我脑海里沈宥南的脸上出现了几个大叉，下列三个大字：不合格！

　　跟妈妈谈话之后，沈宥南三振出局差不多已经定了，我待他比之前更冷漠，基本上已经把他忽略不计了，他看我的眼神也一天比一天幽怨。

　　这天下班，按照管理，他跟在我后面等电梯，现在已经接近九点了，大楼里的人不多。

　　不一会儿电梯来了，我跟他都走进去，里面已经有一男一女。

　　电梯开始下降，突然在没有任何事前减速的情况下，电梯噶然而止，我们四人的身形都晃了晃，抓住了电梯里的扶手才没有摔倒。

　　怎么回事？我旁边的那个女的立刻冲上前去按开门的按钮，电梯的门纹丝不动。

　　看来我是遇上了电梯故障了。

　　那个男的，拿起紧急通话的电话，想要练习控制室的人，没想到那边毫无反应。他一遍又一遍的试，电话最终还是没有接通。他气愤的把话筒重重挂回去，骂了一句，“控制室这群吃闲饭的！”

　　女人很不安的问他，“现在怎么办？”

　　男人两手一摊，“等呗。”说完就把包扔在地上，一屁股坐上去。

　　女人穿着裙子不好意思坐，只好一直站着。

　　我看了沈宥南一眼，他也正在看我，没办法，等吧。

　　我正想坐下来，不想，电梯突然一阵疾速降落，接踵而来的是恐怖失重，不会吧，要是这电梯就这样自由落体到底楼，等人家开门来看只有四张肉饼。

　　不要啊，我还年轻，不想死。

　　整个电梯里充满了惊恐的哀嚎。

　　没有任何预兆的，该死的电梯又停了下来，我东歪西倒，好不容易抓住了一个支撑物才站稳了。

　　我惊魂未定，耳边先听到沈宥南戏谑的声音，“琉璃，你要是怕的话就抱紧我！”

　　定睛一看，那个支撑物正是沈宥南，我正紧紧地拽着他的衣服。

　　赶紧松开手，要是事后他要我负责可就说不清了。

　　“啊啊～～救命啊～～啊啊啊～～～～”电梯虽然停下来了，可是有个叫得太投入了，怎么也停不下来。

　　“姐姐。”男人很无奈地戳戳那位正全神贯注尖叫的女士，“姐姐。”

　　还是没反应过来。

　　“大姐！”男人无奈只得大喝，那位女士终于反应过来，眼泪汪汪无辜地看着他。

　　“姐姐，电梯已经停下来了，你可不可以不要叫得这么投入，而且你叫得好像被人那什么一样，待会儿我们出去说不清。”

　　女人气愤地看着他，可是又无计可施，电梯里四个人，就他一个成年男子，我跟沈宥南还都是一副学生样，想想也指望不上。无奈，她只好忍了这口鸟气。

　　屋漏偏逢连夜雨，电梯顶上的灯闪了两下之后，罢工了。

　　四四方方的不足四平米的地方陷入了一片黑暗。

　　完了，黑暗是一切罪恶滋生的根源，很多犯罪都是发生在晚上的，那个男的不会借此对女的不轨吧？

　　我正担心着，女士开口了，“喂。”

　　应该不是叫我，沈宥南也没回答，半晌，那个男的才问，“你在叫我吗？”

　　“嗯。”女士的声音好娇弱。

　　“什么事？”他问。

　　女士犹豫了一下，仿佛是鼓足了勇气才说出口，“我，我怕黑，可不可以拉着你的手。”

　　“啊？”男人的语调不知拐了好几个弯，打死他也没想到会有女人对他主动提出这个要求。

　　好久好久，男的下了好大决心，抱着必死的信念回答，“好吧。”

　　这下好了我应该不用担心有什么伤风败俗的事情发生了。

　　电梯里OO@@的响了一阵，应该是女的移到男的那边去拉手了。

　　“琉璃。”沈宥南叫了我一志，此时此刻我真的很庆幸这种情况下有一个跟我认识的人在一起。

　　“你要是怕的话，也可以拉住我的手。”

　　“不用。”我拒绝的很干脆。

　　他立刻没有声响了，本来以为他会就此安静下去，没过半分钟沈宥南又开口了，“琉璃，我可不可以问你一个问题？”

　　我想了想，事无不可对人言，就回答：“你问吧。”

　　“你，你为什么不喜欢我？”

　　

　　第三十八章 小沈的疑惑

　　我真想一头在电梯里撞死好了，虽然现在漆黑一片，可是电梯里不是还有其他两个人吗？他怎么就这么直接的问这个问题？！

　　我倒要尴尬死了，训到：“不要在这里乱讲话！”

　　他很坚持：“我不，今天被困在这里还不知道能不能活着回去呢，要是我不弄明白死也不会瞑目的！”

　　年纪轻轻的怎么就这么悲观，我这个念头还没灭，电梯又开始自由落体。

　　一时间电梯里又充满了那位姐姐的鬼哭狼嚎。

　　不知道降了多久，好在没有一落到底，没有任何预兆的又噶然而止。

　　因为一片黑暗，我的恐惧比刚才更甚，难道真的像沈宥南那个乌鸦嘴说的，不能活着出去？不要啊，我还年轻，我不要死。

　　“琉璃，琉璃。”沈宥南摸索着过来，“你没事吧？”他在我头上到处摸，想要确定我有没有受伤。感激他的关心，赶紧回答：“没事我没事。”

　　那边的一对也没消停，不过是男人挣扎的声音：“喂，你别乱摸，我还没死。”

　　感情那位姐姐兴致还不错。

　　等了一会儿，大家都平静下来。

　　“琉璃，告诉我好不好，为什么不喜欢我。”沈宥南相当坚持地又提出刚才的问题。

　　我也顾不上难堪，没好气的说：“你对谁都和颜悦色的，说话也是彬彬有礼，就是对我，每次都恶言相向，我要是喜欢你才有问题呢。”

　　谁知道他更不服气，“你每次都对我爱理不理的，我跟你说话，你就一副巴不得我赶紧走开的样子，明明是你让人太生气了！”

　　“你胡说八道，我什么时候这样了？！”真是气得我肝火旺。

　　“高中时候的网球社，还有我们第一次网页的时候也是，你都不想跟我讲话，还有那次，你叫我去英语角……”他一说一大堆，搞不清楚他怎么记得这么清楚，看来怨念很深啊。

　　我气得咬牙切齿，偏偏还不能有什么动作，乌七麻黑，发生什么意外就不美了。

　　“小伙子，这就是你不对了。”男人开口了，“哥也是过来人，听你这么一说你是从高中开始就对这MM有意思了，这么长情，这点倒是值得夸奖的，可是你的方法用得不对啊，你喜欢人家，又不温柔一点对人家，难道你以为自己长得帅点MM就会自己贴过来吗？花痴才这样做。”

　　嗯，说的对，说得好，说的呱呱叫。

　　“还有，不要以为女孩子会自己贴过来，喜欢就要自己追，你看你，听这位MM说，你对人家说话每次还凶神恶煞的态度不好，女孩子都喜欢温柔的，你这样可不好。哥说你，你也别生气，你知道自己错在哪里才好改正啊，要是你继续错上加错，今后妹子可就被人追跑了。”

　　这位大哥太强悍了，我实在很想鼓掌。

　　我心里对这位哥哥的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛蓝一发不可收拾，我还没感叹完，沈宥南急急的问：“是吗？是他说的这样吗？”

　　我想白他一眼的，可惜淌光他看不见，还是不要浪费表情了，“嗯，他说的没错，你之前态度恶劣，还老是嘲讽我，你还经常说我笨，有一次你说我拿网球拍像拿擀面杖……”我一口气数落了他很久，谁让他之前老是气我来着，现在找到机会，我一定要大吐特吐槽。

　　半晌，他扭扭捏捏的说，“就这些？要是我改正，你……”

　　还没等他说完，我立刻打断他：“还有，你跟何芮娜牵扯不清，你们两个搞暧昧，你这个花心男！”

　　这次那个女人开口了，“唉，我说这位小弟，这次我都要说你了，你喜欢谁就是谁了，干嘛还要跟别的女孩子牵扯不清，女人最忌讳的就是男人花心，难怪小妹妹不喜欢你。你这个样子，好女孩都不会要你的！”

　　嗯，我重重的点头表示赞成，可惜沈宥南看不见。

　　“我跟何芮娜什么都没有，那时候我看你跟林旭走得很近，所以我想跟你们宿舍的何芮娜走近一点，想要气气你。”

　　结果呢？气到我了吗？这个笨蛋！

　　那个女人听了沈宥南的辩解，又说：“哇，你这种是最要不得的，用一个女孩子去气另一个女孩子，被你利用的那个不是很可怜，搞不好人家以为你对她有意思，谁知道你是借台唱戏，你这小孩真是要不得。”

　　本来我也想说他几句的，不过这位大姐已经很严厉的批评他了，我也就懒得再说什么了。

　　“琉璃，要是这些我都改正的话，你会跟我交往吗？”

　　虽然看不到他的表情，但是我能从他的语气中感受到诚意，但是我还是很坚决的说：“不能！”

　　“为什么？”

　　这话不是沈宥南问的，是刚才那位八卦大哥哥。

　　既然人家帮他问了，沈宥南也就没开口了，电梯里四个人有两个都在等着我的回答。

　　“你们家太有钱了，不合适，我想找一个家世一般般的男朋友。”就像林旭那样的，虽然他那边是黄了。

　　“小妹妹，这就是你不对了。”那位大姐姐又开口了，“现在谁不想找个有钱人，你倒好嫌人家太有钱了，非主流路线也不是这么走的啊。再说了，有钱又不是他的错，钱也不是他的钱，那是他爸爸妈妈的钱。你可不能就这样把人家小哥给咔嚓了。”

　　我黑线，怎么就跟这么两个八卦的人困在了电梯里，这位姐姐现在拉着大哥哥的手不怕黑啦？

　　还没等我反驳，电梯来了第三次自由落体运动，这次好像比前两次都要猛烈，前两次都往下掉了不少距离，估计这次应该到底了吧？等电梯到底了，我们的命也到底了。

　　这次的电梯比前两次还要不稳定，降一下，停一下；停一下，降一下。

　　沈宥南扑过来，拉着我的手，说：“琉璃，你别怕，我们会没事的。”

　　我点点头，又想，他看不见我点头，于是又恩了一声。

　　这次下降终于停住了，这次停得还很不正常，一直有吱吱嘎嘎的声音，该不会是缆绳要断了吧？！

　　女人首先叫起来，“听，什么声音？”

　　男人随口一说，“不会是缆绳要断了吧？”

　　接着就是女人哭天抢地的声音，沈宥南一把抱住我就往地下倒，我硬生生的扑在他的身上。

　　“你干什么？”我不好意思的叫道，还好现在漆黑一片，不然好丢脸。

　　沈宥南很坚决的说：“琉璃，你趴在在我身上，待会儿要是电梯落地，你把我当成垫子，这样你就不会有事了。”

　　我的眼睛瞬间湿润了，一直以为他只是小孩子心性，什么事情都是一时新鲜，就算喜欢一个人也是这样的，他家里什么不能给他，不管是他的外表还是家世，要什么样的女孩子没有，我不接受他，是因为他今后面临的选择太多了，我没有自信成为他唯一喜欢的那个。

　　可是现在，我发现自己好自私，因为我担心以后可能受到的伤害所以拒绝他，结果沈宥南比我想象的还要真诚，甚至在这个紧要关头他还心心念念的想着要我活着。

　　我不能错过他，也许以后就再也没有人会这么对我了，也许以后我可能会后悔，可是现在我要是不跟他在一起今后就一事实上后悔。

　　“这次我们俩要是没死，我就跟你交往！”

　　“真的？！”沈宥南高兴的一下子坐丐来，紧紧的抱着我，“琉璃，琉璃，你说的是真的吗？”

　　“嗯。”我点头，被他抱着，虽然很不好意思，好在现在没有光线也看不到。

　　他的眼神亮晶晶的。

　　诶，等等，我怎么看见他的眼神了？

　　“喂，你们两个还要抱多久啊？要不上来再继续？”

　　我抬头一看，一个带着安全帽的人正拿着手电筒往下照，电梯被卡在两层楼中间不上不下，工作人员把电梯撬开后，电梯的下半段还在黑暗中，上面才稍微有点光亮，难怪我刚才没有察觉。

　　再加上被沈宥南感动得一塌糊涂，电梯里的八卦男女都爬上去了，我都还没察觉。

　　赶紧一把推开沈宥南，我可是冰清玉洁的黄花大闺女，这辈子上辈子都是，大庭广众之下，跟男人搂搂抱抱成何体统！

　　在工作人员的帮助下，我们被营救出来了，这电梯已经掉到五楼了，再掉一下，得，连楼都不用下了，直接等人把我们抬出去进太平间。

　　八卦男女正对着控制室人员抱怨不休，认为他们工作太不到位了，我们困在电梯里打电话求救都没人理，不知道在搞什么？要是出了什么意外谁负责。

　　控制室的组长点头哈腰，不住的赔罪，既然有人出这口恶气，我跟沈宥南也不去凑热闹了。

　　因为这次的事故，控制室的人让我们登了记才让走，说是今后有什么事也好查找记录。

　　走出宏宇大厦的门的时候，八卦男女的手一直拉着，看来这次电梯事故不仅促成了我跟沈宥南，还另外造就了一对情侣。也算因祸得福吧。

　　

　　第三十九章 初恋

　　我跟沈宥南在谈恋爱方面都是菜鸟级的，他没有经验我没有过去，交往的人要做什么？我们谁也不知道。

　　宣布交往之后我们的作息，活动地点也没什么改变，每天去RF上班。

　　有时候对着电脑处理图片好几个小时之后，会收到一条消息：注意休息，小心眼睛。

　　有时候会突然发现旁边多了一瓶橙汁，看向他的时候他就会做一个鬼脸，让我心里甜丝丝的。

　　我们交往的事没有告诉别人，毕竟我们是兼职的不是正式员工，要是被人认为我们是来这里混时间的就不好了，不过这种地下情的气氛我们还是很享受的。

　　晚上下班我回家的路上就是我们的约会时间，他会先送我回去，我一直很奇怪他送我回去之后自己怎么回去。

　　沈宥南笑得好不得意：“我打车，有时候叫家里的司机来接我。”

　　我满头黑线，这个家伙怎么就不知道什么叫做优化工程，这样子完全是资源和时间的浪费。

　　“要是回家太晚的话，不用送我。”其实我也不忍心见他每天这么麻烦。

　　“不要。”他严词拒绝，还说不能剥夺他跟女朋友相处的权利。

　　“你爸妈不会问你为什么回来这么晚吗？”

　　“我之前跟他们说我在追一个女孩子，现在我给他们说我每天送女朋友回家，妈妈夸我有出息，还让我把你带回去给她看呢。”

　　什么？我正往嘴里送水，差点没被呛死，这家伙怎么这么早就向家里报备啊，我还没通知家长呢！

　　“你怎么这么快就告诉你妈妈了。”我怨愤地看着他。

　　沈宥南不脸的不以为然，“这有什么关系，我妈说想见你呢。”

　　我真想一拳打扁他的帅脸，“不要。”这次换我坚决拒绝。

　　“你是不是觉得先去见我妈吃亏啊，要不我先去你们家。”他倒是兴致不减。

　　“我觉得现在见家长太早了一点，我们交往的时间还很短，感情不成熟，再等一阵好不好？”

　　沈宥南沉默了一下，“琉璃，你是不是对我没有信心？”

　　这家伙什么时候变得这么聪明了，不过我不是对他没信心，我是对自己没有信心，我不知道在遇到阻碍的时候我会不会很容易就放弃。

　　“琉璃，不管遇到什么事，我都不会轻易放弃的，你也要跟我一样，好不好。”沈宥南看着我很认真的说。

　　“嗯。”我点点头。

　　“琉璃。”转头一看，惨了是爸爸，他一准是看我还没回家，就出来看看。

　　“不好，我爸来了，你快走。”我一边推着沈宥南一边往回看。

　　沈宥南很委屈地说，“既然碰见了，就见见呗。”

　　我死活不同意，把他塞进出租车，看到车消失在视野中才放心下来。

　　“那是谁啊？”爸爸指着消失的出租车。

　　“啊，哦，那个人啊，同学，刚刚碰见聊了两句。”我急中生智。

　　“是吗？”爸爸看着我，一脸怀疑。

　　不好赶紧转移话题，“爸爸，这么晚了你出来干嘛？”

　　“我来看看你怎么还没有回家，话说你最近越来越晚了。是不是很忙很累啊？”

　　我顺势接下去，装的可怜兮兮的：“嗯，我又饿了，爸爸，没有零钱买东西。”

　　爸爸立刻带着我进了小区里的超市，让我选东西。

　　我在货架上挑挑拣拣，其实我一点也不饿，还是买点妈妈跟奶奶爱吃的吧。

　　“小璃啊，最近工作忙吧。”爸爸在一边跟我闲聊。

　　“还好。”我把一包饼干放回去，不能给老年人吃高糖的。

　　“你每天回来这么晚，早上又这么早走，很辛苦吧？”

　　“还好啦，爸爸我能应付得来。”我挥挥手一脸不介意。

　　“嗯，你是应付得来，人家送你回来还要赶回去还有车吗？”

　　“爸，你别担心他，他打车……”我愣了，看着爸爸，他一脸坏笑：看吧，被爸爸我诈出来了吧。

　　唉，真是想死的心都有了。

　　还是先承认错误吧，“爸爸，我不是故意骗你的，我刚刚才跟他交往，想过一阵再告诉你们。”

　　爸爸笑着摸摸我的头，“爸爸知道你有自己的打算，你怎么认识那个男孩子的。”

　　“高中和大学的同学，不过我们才开始交往的。”我赶紧澄清，爸爸千万不要误会我高中就不老实。

　　能考上C大的孩子在爸爸眼里都是好孩子，沈宥南立刻加分了，爸爸还答应给我保密，不过我要早点把人带回来给妈妈和奶奶看。

　　我忙不迭的答应了，这都什么事啊，上辈子跟这辈子加起来，我前前后后老实了将近三十年，没想到第一次恋爱，还不到一个月就被抓个正着，看来没有经验是要吃亏的啊。

　　我跟沈宥南的这种‘偷情’状况没有持续多久就结束了，因为开学的时间到了，RF的游戏也上线测试了，结果是提前更改。

　　凯西希望我继续帮忙，我虽然喜欢这份工作，但是担心不能像放假时候这样，整天呆在公司。

　　凯西提出建议，因为我是美术，所以可以在学校工作，只是定期到公司报道就行。

　　不过工资就不能拿固定工资，完全看我一个月的工作量。

　　这个方法我们都能接受，今后我就直接跟吴丹联系，工作由他指派给我。

　　开学那天，我拎着大包小包，特地没有让爸妈送，妈妈很不解，拿这么多东西还不让人送？爸爸很了解，还说服妈妈让我自己来上学。

　　沈宥南比我早一天去学校，他跟我约好了时间到车站来接我。

　　然后再送我去宿舍，开学这天，男生是可以进女生宿舍的，因为女孩子的行李很多，自己搬不了。

　　沈宥南坚决要送我到宿舍还有另外一个原因，那时候我们被困在电梯里的时候，我曾经说他跟何芮娜牵扯不清，他一直对此耿耿于怀，说什么也要借这次机会以正视听。

　　很简单，他送我到宿舍顺便告诉大家我们在交往了。

　　他这个提议被我驳回了一半，送我到宿舍可以，但是不用向大家宣布我们交往的事，长眼睛的人都会自己看，而且何芮娜对沈宥南有好感是我们大宿舍都知道的事，要是沈宥南直接给大家讲，未免太落何芮娜的面子，凡事总得留点余地。

　　有人还扭扭捏捏的不愿意，说什么做事要干脆利落，要完全断了某人的念想。

　　我瞪了他一眼，“你当初要是不给她希望现在哪儿来这么多事，说到底还是你不对！”

　　磨到最后沈宥南投降，本人全面胜利，他只需要到我们宿舍扮演搬运工的角色就行了，不用演讲。

　　我去得算比较晚的，游怡雯，郭洁，何芮娜都来了。

　　沈宥南帮我搬东西进来的时候，游怡雯故意大声问，“哇，沈宥南你真是体贴啊。”

　　沈宥南一听眉毛一场就要接话，我重重一咳，他立刻止住了，跟游怡雯打了个哈哈，就走了。

　　他一离开，我们宿舍就沸腾了。

　　郭洁还是个小八婆，“琉璃，你是不是在跟他交往啊？”

　　不等我回答，游怡雯立刻接话，“当然是在交往咯，你没看见人家沈宥南送琉璃来吗？不是男朋友谁会这么体贴啊。”

　　何芮娜冷笑着说，“送人家来就是在交往了，唉，就说好人不能做嘛，看看沈宥南，不过是乐于助人一下，马上就有绯闻了，真是冤枉。”

　　游怡雯不服气地问我：“琉璃，你们是在交往吧？”

　　我点点头，反正何芮娜迟早是要知道的，与其让她最后一个知道不如让她成为最早知道的那批人。

　　郭洁立刻兴奋了，“你们什么时候开始的。”

　　“我们在一家公司实习。”

　　“原来是近水楼台。”

　　她们七嘴八舌的开始八卦，我删删减减把一些难为情的情节略之后，大概给她们讲了经过。

　　何芮娜听到一般就出去，反应在我的预料之内，何芮娜向来心高气傲，做人做事都是高标准， 这件事她可能一时接受不了，不过我相信，时间可以治愈一切。

　　我跟她之间的关心也不用强求，要是她可放下，也不介意继续跟我做朋友我们还是可以像以前一样相处的。

　　不过这点对于女生好像比较难。

　　当天晚上，郭洁跟游怡雯出去了，本来只剩下我一个人，没过多久何芮娜回来了，她没有打招呼，我也没有说话，知道她心里还有气，我也不喜欢拿自己的热脸贴别人的冷屁股。

　　半晌，她想开口了。

　　“夏琉璃。”

　　连名带姓的叫，真是来者不善。

　　我的注意从电脑上离开，看着她，示意我在认真听她说话。

　　“我问你，你是不是因为我跟沈宥南走太近所以才迫不及待地接受他的？”

　　这位姐姐，任何时候都是这么自信满满的，对于这种自信爆满的人我要是多做解释反而让她更笃定这种想法。

　　虽然说清都自清，但是我跟沈宥南在一起被人讲解成这样我心里也是不爽的。

　　“不是。”我两个字打发了她，不想多说。

　　大概是我的简短回答让她有点恼怒，何芮娜有点阴阳怪气了，“也是，光是沈宥南的家世想贴上去的女孩子就数不胜数，要是你再钓他久点搞不好真的被别人追去了，这个时候你也是时候答应他，给他点甜头。”

　　不喜欢她说的话，可是我也懒得跟她吵，我已经情场得意了，就让失意的人心里好受一些吧。

　　恰好沈宥南来电话叫我出去，我一分钟也没有停留的就出门了。

　　

　　第四十章 菜鸟

　　那天之后何芮娜也没怎么找麻烦，反正我呆在宿舍的时间少。

　　其实学校约会的地点是很有限的，一些隐秘的地方虽然是上选，比如说晚上宿舍楼的背光处，但是黑暗中经常发出一些让人脸红心跳的声音，我跟沈宥南交往还没有两个月，还处于纯情阶段，经常被吓得落荒而逃。

　　自习教室本来是纯情派的约会首选地点，借着学习的光辉同时联络感情，看，多好，感情事业两不误。

　　C大的人向来热爱学习，也喜欢在学习场所谈情说爱，自习教室的位置也是炙手可热的，我们下午的课上完之后就要先把位置占好，吃过晚饭再过来。

　　有时候觉得C大很大，从宿舍走到教室要十多分钟，有时候又C大很小，比如今天就这么巧的在我跟沈宥南前面坐的居然是何芮娜。

　　当然，她不是一个人来的，何芮娜从来都不喜欢单独行动，旁边至少有一个异性。

　　何芮娜也看见了我们，她很大度的跟我打招呼，“琉璃，你们也在这里上自习啊？”

　　我笑着说：“是啊。”

　　她和沈宥南也打了招呼，向我们介绍，指指旁边的男生说：“黎坤。”

　　原来这就是那位传说中大名鼎鼎的飞行员。

　　第一次看见传说中的人物，我不禁多打量了几眼，高中高，180是有的。帅嘛，一般般，脸上还有没有处理好的青春痘。精神有点不振，听说这些飞行员基本上是不务正业的，通宵打游戏那是好孩子做的，更荒唐的事都有。

　　何芮娜见我打量黎坤，她立刻补充：“就是我经常给你们提的飞行员。”

　　我当然知道他就是那个飞行员，她每天在宿舍里念叨不下十次，这学期更甚，不然我也不会一听到他的名字就知道他是谁。

　　黎坤倨傲的点点头，飞行员都这样，眼高于顶。

　　自习教室里不能大声喧哗，我们打过招呼之后就自己忙自己的。

　　没过多久何芮娜转头问我一首概率论的题，她的数学比较弱，这学期的概率论更是让她焦头烂额。

　　虽然我们俩之间有点不愉快，就连在宿舍说话也很少了。不过何芮娜这人高明的地方就在，越是和她闹别扭的人，她越是要在大庭广众之下跟人家来个亲密接触。

　　其实这也是非常阴险的一招。

　　要是我跟她闹不愉快我肯定是要跟人抱怨的，现在沈宥南是我的男朋友，听我抱怨最多的非他莫属，要是她在沈宥南面前表现的跟我毫无芥蒂，只能说明心眼小的那个人是我，乱嚼舌根的也是我。

　　要是我够聪明，当然不会在这时候给她脸色，还得耐下性子来跟她联络感情，结果自己憋的难受，要是我沉不住气，对她不耐烦，那更好了，正好让人看看我到底是个什么样的人。

　　这些心得是以前何芮娜闲聊时提起的，当时她教郭洁对付创业者协会里面的一个很不对盘的人。

　　不过我既不会觉得难受，也不会不耐烦应付，给她讲完之后，还好心提醒她：“老师说了，这种题型必考。”

　　何芮娜还没接话，黎坤开口了，他什么时候在自习室窝这么久过，早就在前面磨皮擦痒，闹了好一阵了，现在已经是他极限，好不容易抓住一个说话的机会，自然是踊跃发言。

　　“嗨，要我说，这大学考试有什么用？找工作的时候人家又不看你的成绩，你们为了应付结业考试，每天上自习，划重点，背书，累都累死了，结果大四毕业找工作的时候就那么一两千块钱？还没我们的一半？你们自己说冤不冤枉？”

　　靠，这个只长个子不长脑子的家伙，都不知道他有没有智商，也是，一般四肢发达的通常很少有头脑聪明的，也不要对人家要求太高。

　　何芮娜对黎坤的这番言论也很尴尬，她对男人的要求从来就不止外貌，家世，脑子也是很重要的。

　　沈宥南笑着说：“我也觉得大学的教育完全就是应付考试，这也是中国教育界老生常谈的事了，不过既然现况如此我们也没法改变，哦，对了，听说你们也是要求一定要过英语四级的对吧？”

　　飞行学员到大三的时候去国外的飞行基地培训一年，之后才会考试资格证，才能正式驾驶飞机。

　　看看我们学校这群少爷，每年因为四级不过被刷下来的人至少占了30%，英语四级是这些自命不凡飞行员的噩梦。

　　黎坤鼻子一哼，根本就不把沈宥南放在眼里：“英语四级而已，只要考前突击一下通过还不是轻而易举的事。”

　　沈宥南咄咄逼人：“可是我听说有不少人因此被刷下来了？”

　　黎坤更是不可一世，“刷下来又怎么样？我又不是那些靠着工作过活的人，其实飞行员我也只不过是考着玩玩，谁知道还真的通过了，跟我一起去的那些拼死拼活想要考上的人，反而被刷了下来，本来我也不是很想来的，不过想想其实当飞行员也不错，就来看看是怎么回事了，我家里本来也是不赞成的，我父母都想着我能继承家业。”

　　哦，口气倒是不小，莫非他家世还非同小可。

　　何芮娜已经听不下去了，估计她现在悔得肠子都青了，干嘛跟这个丢人现眼的家伙一起来上自习。

　　沈宥南立刻深有感慨的说，“是啊，家庭条件不好，孩子就是要辛苦些，不能想怎么样就怎么样，生活得比较压抑，像你这样的就比较好，活的随性。”

　　更可怕的是，他居然还露出很羡慕的眼神，要不是跟他认识这么久，我都要以为这孩子家里有多困难了。

　　强忍着笑在一边看好戏。

　　黎坤自然是很享受这种被人仰视的感觉，何芮娜就不那么好过了，她很清楚沈宥南的底细，知道黎坤待会儿肯定是要出丑的，开口很多次想要黎坤转过头去好好学习，可是人家根本就不听她的，执意要留在这里享受一下被人羡慕的眼光。

　　“你也别太灰心，虽然说现在大学生的工作不好找，不过好歹是C大的，一两千的工作还是很容易的，要是你到时候实在找不到，我可以帮你的忙，我们家有一家清洁公司，规模做得还挺大的，那个C市最贵的办公楼，宏宇大厦的清洁就是我家公司包的，到时候让你到我家的公司还是没有问题的。”

　　他说得自信满满好不自然，仿佛给了沈宥南一个天大的面子。

　　我很奇怪，沈宥南接下来要怎么接他的话，还没等沈宥南开口，何芮娜笑着打断他们的谈话，“小南真是越来越会开玩笑了，难道世华集团的接班人还会找不到工作吗？黎坤你也真是，人家跟你开玩笑呢，你还真的这么热心。”

　　黎坤的表情相当的精彩，不过马上他又反应过来了，何芮娜给他解围，他也不是不傻，当然知道借坡下驴的道理，讪讪的笑了几声之后转过头去打死也不再过来说话了。

　　不到5分钟，估计黎坤就受不了了，这么大个乌龙，多呆一分钟，就多痛苦一分。何芮娜跟我们道别之后跟他一起离开了。

　　我斜睨了沈宥南一眼，真没想到这个家伙还有这能耐，忽悠人还真有一套。

　　他得意的冲我眼睛，一副快点夸奖我的样子。

　　我白了他一眼，结果他很不高兴的说，“我把那个笨蛋整了你怎么不夸奖我。”

　　我表面严肃，心里其实很开心，小声的说：“自习教室里，好好学习，不要闹了。”作为女孩子我还是要矜持一下的。

　　沈宥南贼贼的笑着说，“那我们出去转转？老是在教室里，脑子都憋笨了。”

　　我拗不过他，只好跟他一起出去了。

　　C大校区里，有一个博然湖，其实就是一个小水塘，不过这个小水塘生在C大这个名校里，自然就成了湖泊，学校还把它的周围布置的非常的精美，垂柳，拱桥，凉亭，木椅，跟公园一样漂亮。

　　晚上这里就是情侣幽会的圣地，我们这对新人，也来C大情侣必来的圣地瞧瞧。

　　运气很好的，还有一张椅子没人，正好可以两个人坐，我跟沈宥南坐了过去。

　　首先声明，我跟沈宥南交往完全是走纯情路线，我除了上次在电梯里‘亲密接触’了一下，不过那时候的环境本来就异于常态。

　　正式交往后，我们连手指头都没有碰过。

　　虽然说没吃过猪肉也看过猪走路，大学里最不缺乏的就是情侣，人家可以大庭广众之下拥抱接吻，你别看不惯，不想看可以自己走开，老师都管不了，学生就更别说什么。

　　拉手什么的，可能看似简单，可是总得有一个人主动一点吧？要是等水到渠成不知道等到猴年马月。

　　可是要我主动拉他，有这色心，胆子小了点，实际操作上也有难度。

　　要沈宥南主动？可是我怎么跟他说？“你拉拉我的手吧。”

　　还不如让我跳湖死好了。

　　所以现在夜深，嗯，也不是很深，但是的确很静的情况下，我的心扑通扑通地跳着，好像有什么快要发生了。

　　

　　？四十一章 第一印象

　　等了好久，几乎有半个世纪那么久，沈宥南还是没有动作，唉，可能是我想多了吧？难道是因为年纪比较大的原因？

　　好吧，既然如此，就让我认真欣赏一下，博然湖的美丽夜景吧。

　　忽然，我的小手指好像被碰了一下，灼热灼热的，又是一下，我低头一看，我放在椅子上的手，不足5CM远的地方正是沈宥南的手。

　　抬头看看嫌疑人，他正聚精会神的撇着脑袋欣赏美景，可惜红红的耳根出卖了他。

　　心里一阵好笑，这个家伙平时咋咋呼呼，原来也是一只纸老虎。

　　要不要主动一点呢？我在犹豫着，好歹我也是三十的人了，应该试试扑倒一下男人的感觉。

　　我下定决心，正准备一把抓起沈宥南的手，一个女孩子惊天动地的惨叫，吓得我动作定格。

　　“怎么了？什么事？”

　　沈宥南摇摇头。

　　最近学校在扩建，来了不少的民工，这时又是相当偏僻的地方，该不会是出了什么意外吧。

　　我跟沈宥南派而去，在假山的后面发现了‘凶案现场’：一个女生被一个男生紧紧地压在假山上，两人正在从事着某项剧烈运动，表情痛苦又销魂，断断续续地听到女生说，“混蛋……第一次……不要在这里啦……”不过好像也没有要推开男生的意思，反而紧紧地抓住他的肩膀……

　　OMG，这都什么事啊！这两个伤风败俗的，给C大所有人抹黑的奸夫淫妇，狗男女，我骂得太投入了，忘了非礼勿视。

　　然后就觉得我被人拽着，飞似的拉着跑，那速度，我脚上的频率都快跟不上了。

　　一口气跑了将近100米，沈宥南才停下来，我差不多要趴在地上喘气了。

　　“琉璃，你没事吧？”他语气很不安。

　　有事？有什么事？我茫茫然地看着他。

　　“的确是你不好，干嘛拉我跑这么快！”我回过神来抱怨他。

　　他愣愣地看着我，一脸不解。

　　我赶紧解释，“我是说，我们慢慢走开就行了，你拉着我跑这么快，我差点没断气。”其实没看全也是有那么一点点可惜的说……

　　他不好意思地挠挠头，“那我们去买水喝吧。”说着拉着我就走。

　　这时我们才反应过来，因为刚才事出紧急我们才拉在一起的手，居然到现在也没放开。

　　不过我们暂时也没打算放开，反正都是情侣了，现在正好。

　　那天晚上，我和沈宥南拉着手在学校里转了很久，直到教学楼都要关门了，我们才收拾了书包回宿舍。

　　何芮娜自从黎坤在教室里出过一次丑之后就很少再提起他，暂时还没有哪个男的有资格做她的专宠，她也是一天一换，或者几天一换。

　　RF最近有点忙，一时半会儿找不到合适的人选，于是我不得不在这紧要关头挑起大任，除了在学校的时间我要完成凯西给我分配的工作以外，周三，周五，这两天下午没课，要去公司报道，由类人猿先生亲自执导分派任务。

　　因为公司离学校很远，下班后我就回家。当然沈宥南会充当护花使者。

　　类人猿先生姓邵名正杰，没跟他亲密接触以前，只觉得他是个猥琐中透着一点天真的人。

　　调戏前台MM李子，在洗手间里玩掌机，都是RF里见怪不怪的事，跟他接触后，对他的能力五体投地。

　　不管是技术上还是沟通上，他都能让人心服口服，最让我吃惊的是他的狠毒，批评我时候的狠毒。

　　开学之后，我对这份兼职多多少少起了一点应付之心，凯西给我的工作虽然算不上应付了事，但是没有暑假时候那么用心。

　　类人猿先生怒了，他毫不留情地说，“你要是有半点不想做的心，麻烦你早点说，这个项目对你而言只是一份兼职，但是对RF所有的人而言都是事业，你的不认真很可能直接导致项目的延期或是停止，要是你无法再有暑假那样的心碎，我劝你还是不要再干了。”

　　我很惭愧，就算我不想踏足这个行业，也绝对不是因为他的这番话而离开，我要走也绝不落荒而逃。

　　当然首先我得向顶头上司承认错误，保证以后好好完成工作，类人猿先生才满脸不愿意地答应了我。

　　所以就成了现在这个状况，我每周三，周五都要来RF报道，由类人猿先生亲自验收我的工作成果，所以我现在打起十二分的精神应付工作，经常要工作到十二点以后，老师布置的作业很多都是沈宥南帮我做的，没想到我小学高中不干这种勾当到了这把年纪来晚节不保。

　　即使是尽心尽力的工作，连我自己也觉得作品水平比以前上了不止一个档次，但还是挡不住类人猿先生的冷嘲热讽，他总是能鸡蛋里挑骨头，连一个‘可以’，他都没说过。

　　可是他越是这样我越是不服输，我要是不能从他的嘴里获得一句‘好’我就是死，也闭不上眼睛。

　　这天我拖着疲惫的身躯从RF出来的时候已经晚上9点45分了，我提前几分钟通知沈宥南，他在大堂等我。

　　这学期他早就不在RF混了，每次等我他就去宏宇楼上，他们家大本营‘视察’一番，时间差不多了就发条短信给他。

　　“今天怎么样？类人猿有没有为难你啊？”沈宥南满脸带笑的问我。

　　“唉，不被为难是不可能的，不同的是每次为难的程度而已。”我无力地哀叹。

　　“那我就帮你祈祷，你每次来的时候他的心情不错，这样你也好过一点。”说着他接过我的背包，背在自己肩上，拉着我的手，向前走。

　　我阴霾的心情已经好多了，“千万不要，这位先生相当的古怪，心情好了会多给我工作，心情不好会给我脸色看以及布置大量工作，还是祈祷他是平常心吧！”我苦着脸。

　　沈宥南开心的笑出声，我气结的拧了他一下，“见我难受你就这么开心，找死啊！”

　　他赶忙做投降状，“不敢，不敢，老婆饶命。”

　　这个死家伙，就知道占我便宜，气得我满脸通红又要上前打他，他东躲西藏，宏宇大厦底楼金碧辉煌的大堂就这样成了我们的游乐场。

　　“小南。”一个威严而又不失慈祥的声音响起。

　　我跟沈宥南不约而同的停止了打闹。

　　“爸爸。”

　　沈宥南这两个字刚出口，我就有想晕过去的冲动，天啊，这、这算是意外见家长吗？

　　我没有一点心理准备啊，就算沈宥南是普通家庭的孩子，在路上碰到他老爸我也会紧张得肃穆，更何况，他老爸还是大名鼎鼎的世华集团的最高决策人沈世华。

　　我想我给他的第一印象是不好的，哪个家长不喜欢女孩子斯斯文文的，结果我刚在在大庭广众之下，跟一个男孩子胡闹，虽然那个男孩子是他的儿子，想必他也不会怪到自己儿子的身上。

　　我很心虚的躲到沈宥南的身后，希望他可以就此忽略我不计。

　　沈宥南捏捏我的手，示意我安心，但是现在我的心又怎么能安下来。

　　沈世华的脚步越来越近，我的心跳越来越快。

　　“这位是？”

　　我明显感到他的语气有点不爽，得，这第一印象算是毁了。

　　沈宥南回答，“爸爸，这是夏琉璃，我跟你提过的。”

　　他拉着我的手从他背后拽出来，我心里明白，再躲下去也没用了，我又不会隐身术，还不如大大方方的站出来。

　　“叔叔你好。”我规规矩矩地问好。

　　我抬头看沈世华，他好像在发呆，不过立刻又回过神来，“你好，听小南说你在这里的公司做兼职？”

　　我老实回答，“是的，老师介绍的。”

　　他居然点点头，“嗯，不错，现在的孩子很少能像你这样的。”

　　他居然夸我，真是不敢相信，有钱人的思维真是搞不懂，前一秒还清楚感受到他的厌恶，现在又对我赞不绝口。

　　我一时不知道怎么接话了。

　　好在有沈宥南在，“爸爸，时间不早了，我先送琉璃回去。”

　　嗯，说得好，有机会一定好好奖励一下。

　　沈世华没有立刻放我们走，反而问，“你怎么送她？”

　　“坐公交车，前面就是车站。”沈宥南老实回答。

　　然后就被他老爸似笑非笑地瞅着，那眼神看得我都心惊。

　　“你小子，从小到大坐公交车的次数一只手都能数过来，没想到现在居然整天坐。”

　　沈宥南立刻不好意思，但是我的心里却有小小感动。

　　然后噩梦就来了，沈世华非常豪爽的大手一挥，“走吧，今天我就当回司机。”

　　啊，什么？叔叔您确定？还是不要吧？我做不起您的高级车，还是让我挤公交去吧。

　　沈宥南倒是满心欢喜，也不问我愿不愿意，拉着我就走，不过就算我不愿意也不敢说啊。

　　、

　　爸爸妈妈的车也不算差了，可是跟沈世华的比起来真的差了很多，加长车型我见过不少了，坐倒是第一次。

　　我们三个坐在车厢里，沈世华从小冰箱里取出果汁倒给我们，沈宥南满脸惬意，比在公交上还自在，我就比较没出息了，如坐针毡。

　　其实我很想问沈宥南：你爸每次出门都这么夸张的吗？

　　

　　第四十二章 招聘事件

　　沈世华在车上跟我东扯西扯，问些不着边际的话，比如学的什么专业，觉得大学的学习紧不紧张，毕业之后有什么打算之类的。

　　我都思量着回答了。

　　“你爸爸妈妈是做什么的？”

　　问了这么久这才是他想问的重点吧。

　　我老老实实地回答了家里的情况，本来我自觉的殷实之家在沈世华眼里跟普通老百姓没什么两样，不过既然沈宥南有提过我，想必也绝对不会说我家是什么大富大贵的，也会透露一些情况给他。

　　沈世华倒是没有对我的回答做出什么明显的反应，他问：“胡晓蓝是你什么人？”

　　他说的那个胡晓蓝是我妈妈那个胡晓蓝吗？

　　我实在不敢肯定，四平八稳的回答，“我妈妈的名字倒是叫胡晓蓝，就是不知道是不是你认识的那个。”

　　沈世华立刻一脸恍然大悟，“我就说第一眼看到你的时候就觉得你眼熟，我跟你妈妈可是一个小区长大的，你跟她小时候长得很像！”

　　原来是老熟人。

　　沈世华立刻他乡遇故知一般的兴奋，“你妈妈还好吗？我记得你还有个小姨，还有一个舅舅，我搬出小区好久了，也没什么机会回去，就算回去也不一定能碰到熟人。”

　　我把他们的大致情况都说了一下，他立刻很有感慨地说：“没想到晓蓝的孩子都这么大了，你舅舅小时候就是一个书呆子，长大了当工程师倒也附和他的性格。”

　　沈世华乐呵呆的聊着，我也没有刚开始的紧张，后来还开起玩笑来，气氛好了很多。

　　一直以来我都是坐公交回去，没想到这次居然有这么高级的私家车可以坐，还不用劳烦爸爸妈妈，就好好享受一下吧。

　　到了家门口，跟他们道别，平时的话，肯定是还要跟沈宥南磨叽半天的，今天嘛，条件不允许，不过下车的时候沈宥南冲我做了一个打电话的手势。

　　回到家里比平时早，本来想跟妈妈提一下沈世华的事，顺便打听一下两个人的曾经，他会不会就是妈妈的第一任男朋友呢，可是我又找不到好的借口，万一妈妈问我怎么和沈世华认识的，又要把沈宥南扯出来，太麻烦了。

　　周五，我被公司的追魂夺命CALL叫了过来，具体事宜差点让我一口老血吐出来。

　　公司计划招一个助理，帮忙分担凯西的工作，这群狼人立刻翻了天，这个要童颜巨乳，那个要爆乳御姐，筛选简历一律看照片，据说某人还擅长从人面相的鼻翼宽度推测罩杯。

　　凯西不在，出差了，公司项目的外包问题，前台李子临时请假，这个丫头上班也是三天打鱼两天晒网，据说靠山来头还不小，老板不说她谁也不敢说。

　　叫我来的原因很简单，先充当一下招聘专员，当然不用我面试，我存在的主要意义就是让前来面试的人知道，这个公司还是有女人存在的，免得把人吓走。

　　虽然我很郁闷，但是无计可施，谁让我是公司里地位职位都是最低的一个。

　　一叠厚厚的简历递到我的手上，上面注明了每个人预先安排好的面试时间，我老老实实的坐在位置上，浏览了一遍。

　　这群人，绝对是狼！每张照片都是是美人，什么类型的都有，成熟的，萝莉的，清纯的，妩媚的……

　　时间差不多了，我坐到前台等着人来。

　　老板张俊亲自面试，不到半小时刷了5个人，不因为别的，照片真人严重失真，不得不说PS真的是个不错的东西。

　　对着照片片，也能认得出谁是谁，真人就是不如照片好看。

　　这群被刷的MM也许是有真才实学的，错就错在不应该投这家公司。

　　我低头看着剩下不多的简历，猜想这些主人的真身。

　　“小姑娘，小姑娘。”我抬头一看，一个满脸菊花的老爷爷在我跟前，他不会是迷路了吧？

　　“这里是不是什么……‘阿福’公司啊？”

　　阿福？RF吧？我回过神来，“这里是RF信息技术有限公司。”

　　“是了，是啊，就是这里，丫头，快进来吧。”老爷爷冲外面一个叫，一个穿着白色雪纺纱连衣裙的女孩子就走了进来。

　　赵馨宁，这个女孩子倒是和照片上没什么两样，看来没有P过。公司的那群狼又要沸腾了，不过这位爷爷是谁啊？

　　在我疑惑的眼神下，赵馨宁不好意思地说：“这是我爸爸。”

　　啊？我还以为他是你爸爸的爸爸。这父女俩的年纪也差太多了吧？！

　　于是我进去通知张俊过来面人。

　　第一眼，张俊很惊艳，当他看到赵馨宁旁边的老伯之后惊艳就变成了惊讶。

　　赵爷爷很大方的走上前去说，“这位就是领导吧，我是馨宁的父亲，这个孩子第一次参加工作，我害怕她有什么不妥，所以过来看看。”

　　你是怕我们有什么不妥吧？

　　张俊已经惊异了。

　　心照不宣，心照不宣，我们得尊敬老人不是，所以，张俊把赵馨宁父女带到小的玻璃面试间去了。

　　“我想先问一下，你们公司有多少个人啊？”赵爷爷，先开口。

　　张俊回答，“9个。”

　　“多少是男的？”

　　张俊一愣，“7个。”

　　“有几个是有家室的？”

　　张俊：“……”

　　这到底是谁面试谁啊？我忍不住了，跑到前台钻到桌子底下狠狠大笑起来，公司里有不少人也很不厚道的趴在电脑屏幕后面偷笑。

　　大概十分钟以后，张俊送了赵馨宁父女出来。

　　只听赵爷爷说，“年轻人，你们公司挺有前途的，不过不太适合我的女儿，所以我们就……”

　　张俊连连点头，“明白，明白，了解了解，希望令千金尽快找到合适的工作！”

　　于是RF不能入围赵姑娘之选了，赵爷爷带着女儿走了。

　　张俊垂头丧气的进到里面，面人倒被人面了，最受不了的还被人给刷了。

　　简历中有两个写着15：00来面试的人，可是，现在都已经16：00还没来，应该不会来了。

　　我正打算把简历挑选出来。

　　“这里是RF吧？”

　　“是的。”我抬头赶紧回答，还好有人来，不然这人就招不到了。

　　可是一看，这位应该不是来面试的吧？男的，我记得今天简历上来面试的都是女的啊，这个职位不招男的。

　　“请问你有什么事吗？”我摆出自以为很职业的笑容。

　　他回答得简短有力，却让我大脑瞬间当机，“面试。”

　　啊？我不知所措，总不能说：“不好意思，我们不招男的。”万一人家告我性别歧视怎么办？

　　想了一下，我委婉的说：“不好意思，我们不接受没有预约的面试，所以请你出示一下身份证，我要核对一下预约信息。”

　　我其实是在婉转提示他，没有面试通知我们是不会面的，不要以为面霸是好当的。

　　谁知道这位居然真的拿出身份证‘扔’给我，还说：“快点儿。”

　　我拿着他身份证，真的对照着简历一个个的查找，居然被我找到了，谢田，简历上的照片虽然是短头发，可是怎么看也是个娇俏可爱的女孩子啊，这位是半点也不像女的。

　　再次感叹一下PS的神奇力量。

　　再看身份证，真的是女的，我再怀疑又能怎样，又不能让她脱了给我验，春哥，曾哥都有了，多这么一个也不奇怪啦。

　　我站起来，带着她进到面试间，这时我才看清楚她的打扮，绝对金属够重量。

　　通知张俊之后我就找了个位置看好戏，之后就是公司人员开始找角度，找位置围观。

　　张俊进去的时候愣在原地，看得出完全出乎他的意料。

　　谢田见他没有动静，很大度的说：“坐啊！”

　　张俊回过神来，“哦。”了一声，然后坐下。

　　他看了看简历，我相信他其实是想确认有没有搞错。

　　没等他开口，谢田先说，“先介绍一下你们公司是干什么的吧。”

　　张俊彻底懵了，“你投简历的时候没有看职位介绍吗？”

　　“看了啊，这不是面试吗？面试不都要自我介绍？”他说得理所当然。

　　张俊已经开始擦冷汗了。

　　旁边的郡正杰对我说，“又来一个SB。”然后对着我指点一番，让我进去救场。

　　我闻言，赶紧走过去，推开面试间的玻璃门，“对不起，打搅一下。”然后对着张俊说，“美术那边有个临时会议需要您参加一下。”

　　张俊如蒙大赦，赶紧站起来，“不好意思，今天就到这里吧，要是有需要我们会通知你的。”

　　谢田‘嗖’的一下从位置上站起来，把手中的简历狠狠往桌子上一摔，“有没有搞错！”

　　然后很有性格地头也不回的出去了。

　　后来我把这件事当成笑话讲给沈宥南听，谁知道他居然一点也不吃惊，“这有什么，更奇怪的人都有，有冒充客户直闯总经办的，还有面试紧张到晕倒的。”

　　我不服气地说，“没有亲眼所见不算。”

　　他说：“直闯总经办的的确是听说，不过面试紧张到晕倒的是我亲眼所见，当时爸爸让我去人资部学习，我跟着他们招聘的时候看见的。”

　　原来这家伙不像我想的那样，整天游手好闲，他是不是已经在学习接管世华了。

　　

　　大学篇 第四十三章 土星潮星

　　在最终终于招到一个大家都比较满的助理，女的，长得还行大家都满意，做事勤快，做人圆滑。

　　凯西也对她赞不绝口，说冯晓文做事利落，人又大方，在公司的人缘都不错，像我这和不是正公司里就是身份的表现，说人家尊我为前辈。

　　我现在跟着邵正杰学原画，虽然我自己以前也涂鸦，自我感觉还挺良好，用邵正的话讲就是狗屁不如，他经常把我的‘得意之作’批得一文不值，让我很有撞墙的冲动，同时又激起斗志，我不从他的嘴里听到一个‘好’字，我就不姓夏！

　　为增强自己这方面的水准，我开始玩网络游戏，不得不说这是一件非常消耗时间的事，但是同时又非常有趣。

　　但是有人就因此不满了，宿舍里早就开通了宽带，我经常窝在里面不出来，沈宥南的约会也常常因此被我推掉或是时间上缩水，他非常不满，为此抱怨了不多少次，甚至还战抗议。

　　在他的激烈抗议行为下，我最后妥协，但是每周至少要有两天的时间留给我自己分配，不然我真的没有时间上游戏了。

　　他虽然不乐意，但还是同意了。

　　发展到最后，沈宥南开始跟我玩同一个游戏，因为我跟他说游戏里的角色是可以结婚的，于是他来劲了，我们俩现在都在游戏里约会，结婚的条件是50级，我们在为此努力。

　　周五去公司的时候在大堂里，看到冯晓文跟序的一个小哥一起出去，有说有笑，看样子公司有奸情了。

　　虽然八卦但是话不能乱说，一下午我‘无意’中看到他们两经常眉目传情。

　　“你到底有没有认真工作，公司给你的工资是干嘛的？！”

　　头被重重一击，我惨叫出声，不用看夜知道是谁下的这毒手，邵正杰这个家伙，人变态就算了，做事也变态。

　　我没好气地回答，“被压迫得心情郁闷，看点美好的东西不行！”

　　“美好的东西？”他冲我看的那边冷冷一哼，“你眼睛该去检查了。”

　　这个人说话怎么这样。我对他心生不满，之前被他骂得再不堪也没有过这种讨厌的感觉。

　　下午凯西请下午茶，我很久没跟凯西聊天了。

　　她跟我说晓文来了之后她轻松了不少，而且这个小姑娘挺积极，跟同事们也处的很好，言语中透露出欣赏。

　　我现在觉得类人猿先生更过分了，所有人都挺喜欢晓文的，就他不满意，他凭什么不满意，丑人多作怪！

　　我也就是只敢在心里逞口舌之快，当着他的面我还是老老实实的，谁让人家是老大呢。

　　整个大二我的生活都很平静，但是家里就有点不平静了。

　　其实也没什么大事，就是珍珠最近跟党爱国杠上了。

　　周五我很晚回到家里，发现珍珠居然在我家，而且还是因为等我的原因。

　　问她什么事，也不说，就说想我了，我满脸不相信，但是她硬是要跟我凑合一晚。

　　等关上门，她终于透露今天的真实目的。

　　“你的那个辅导员有没有女朋友？”她劈头就问。

　　“啊？”我一时没有反应过来，党爱国有没有女朋友关她什么事，不会是这个大小姐看上人家了吧？这个念头刚起立刻又被我压下去了，一个土星来的，一个潮（水）星来的，八竿子打不着，绝对不可能。

　　“应该没有吧。”我想通之后老实回答，能忍受党爱国那张死人脸的女人应该还没出生，个人觉得他还是找个女僵尸比较合适。

　　珍珠一听，咒骂出声，“靠，他居然骗我说他有女朋友了！”

　　“你有事没有管人家有没有女朋友干嘛？”我不解的问。

　　珍珠一副你真笨的样子，“姐姐我看上他了，当然要问！”

　　“什么？”我立刻从床上弹坐起来，这个世界怎么了，珍珠看上爱国，这，这简直就是东西方文化的强烈冲击啊，难道世界末日真的要到了。

　　“你叫什么叫，半夜三更的。”珍珠不满的抱怨。

　　“你可别玩弄人家的感情啊，他虽然脸臭了一点总的来说还算是个好人，不要因为和你不对盘就乱来。”以珍珠丰富的情史，我觉得党爱国很可能不是她的对手，要是他沦陷之后又被抛弃，不再相信女人，发展成心理疾病――厌世，搞不好，还成为一个变态连环杀手，专杀珍珠这种类型的……

　　妈呀，半夜三更想这些真是太可怕了。

　　珍珠不满的给了我一脚，“什么叫玩弄人家的感情，你姐姐我是认真的，老娘看上他是他的福气，被我盯上的男人绝对逃不出我的五指山！”

　　我好像看见党爱国被压倒了……

　　对不起，辅导员，我救不了你，虽然你经常给我白眼看，也经常不给我好脸色，还经常不说好听的话，其实你不是个坏人，我也没有怨你。

　　珍珠犹自沉浸在自说自话中，“你说我要是来个生米煮成熟饭怎么样？我猜党爱国肯定是个CN，这样他就会追在我后面要求我对他负责了，哈哈哈哈……”

　　我不行了，这个女的绝对强，不是我不帮她，我觉得没有我的帮助珍珠也是手到擒来的事，还是好好睡觉吧。

　　果不其然，从那天起，学校里经常可以看见珍珠的身影，还有党爱国，连我们的院的都在传，辅导员有了一个很靓的小蜜。

　　党爱国焦头烂额，他居然找到我，想必也是无计可施的情况下，要求我让珍珠不要出现在他的面前。

　　我很无奈的两手一摊，就算是我妹我也管不了，何况她还是我姐。对不起，辅导员大人，帮不了你。

　　我把这件事当成笑话给沈宥南讲的时候，他提议：“不如让你们院的辅导员从了珍珠，让珍珠为所欲为，她可能厌烦之后就不再纠缠他了。”

　　我瞪了他一眼，“要说你自己说去，我可没有嫌命长。”

　　他略一沉思，“我去也行，不过你要先付报酬。”说完嘴就凑了过来，我赶紧闪开，这个家伙最近越来越没有节制，大庭广众之下也敢乱来。

　　男人啊，就是这样甜头是永远都不够的，想当初我们刚开始交往的时候，牵手都是两个月之后的事，四个月之后才羞羞答答的亲了脸，接吻是五个月之后的事，那时候这种勾当还只敢在月黑风高的时候干，可是越到最后这个家伙胆子越大，大白天的，亲亲脸那叫小Kiss，他还经常要求在大白天大Kiss。

　　作为一个新时代的好青年我当然是严词拒绝，但是某人经常硬来，搞偷袭，讲条件，总之是抓住一切机会做坏事。

　　我要是不从他总有办法达到目的，有时候为了不在大街上引人注目，我只好妥协，希望他速战速决。

　　这不，这家伙又达到了目的，开心得跟偷到糖吃的小孩子一样。

　　大二的暑假对我来说还是很闲，但是对陶然来讲究有不一样的意义，他马上就要到高三了，这个暑假他基本上是抽不出时间来玩的。

　　回到家的时候，爸爸妈妈奶奶陶然都在客厅里商量事情。

　　陶然明年参加高考了，马上要报名，但是有个问题，当时奶奶带他过来的时候走得太匆忙了，没有把他的户口移过来，这么些年过去了，也没什么不方便的。可是现在马上高考报名，如果陶然的户口在凉山，那他就必须回凉山考试，这是一件很麻烦的事，所以要赶紧把户口转移过来。

　　本来这也不是什么大事，但是问题是现在谁陪陶然回去的问题，奶奶风湿犯了，爸爸妈妈挤时间是件很困难的事。

　　陶然当然是说可以自己回去，我们不放心是一回事，他未成年也没有办法自己转户口。

　　我胸脯一拍，“我陪陶然去。”

　　爸爸妈妈很担心地看着我，“你行吗？”

　　他们这种不放心的眼神让我很受伤，先不说前世活了多久，现在我也是20多的人了好不好，难道我就这么不让人放心吗，太伤我的自尊了。

　　我引经据典，讲道理，摆事实，说明我是一个既可靠又成熟的大人了，最重要的是我现在也勉强算得上是一个工作人士了。

　　爸爸妈妈奶奶最后答应由我带着陶然去凉山。而且我们去的时间非常碰巧，正好是凉山上彝族的火把节，打着‘工作’的旗号还可以爽一把，我实在是太高兴了。

　　飞机票定在三天后，我开始收拾行李，第一次自己出远门，好开心，让我纠结的是，这也觉得应该带，那也觉得应该带，行李箱就这么一丁点大，怎么办才好。

　　“姐姐，这个就别带了。”陶然把我放在行李箱里的稍微有点跟的凉鞋拿出来，“山路不好走。”

　　他又在箱子里翻了一下，扔出了两件东西，说，“记得带长袖，山上温差大，晚上很冷。”

　　心里不爽，明明我是姐姐，我是队长，为什么我现在感觉像掉了个。

　　

　　大学篇 第四十四章 旅途

　　陶然还在检查我的箱子里有没有‘违禁’物品，哼，小屁孩，让你知道谁是姐姐！

　　我在他形状完美又有弹性的屁股上一拍，“去，给姐姐拿杯果汁上来。”

　　他含怨带嗔的叫：“姐姐！”

　　我装作不知道出了什么事，小样儿，你小时候刚到家什么都不懂，第一次洗澡还是我帮你的，现在还不好意思起来。

　　最后他还是咬着嘴唇乖乖下去了。

　　出门之前必须向某人报备一下。

　　本来我跟他是说好我每天去RF报到，他去世华，中午晚上的休息时间是约会时间，计划很好，可惜变化更快。

　　如我所料，沈宥南非常的不满意，我哄了他好久，也不见他心情好转，最后实在不知道该怎么办好了，我也有点生气了，他才爆料，他不愿意我跟其他男人一起出门旅行。

　　真是想狠狠赏他两个爆栗，都不知道这个家伙到底在想什么，陶然是我的弟弟，有血缘关系的那种，他在吃哪门子的飞醋，难不成我还乱伦？！

　　他见我脸色越来越难看了，也不敢再耍脾气，最后要求我要带礼物回来，这点倒是没什么问题。

　　出发那天早上9点起飞的飞机，爸爸妈妈奶奶送我们到飞机场。

　　奶奶：“小然啊，好好照顾姐姐。别让她走丢了。”

　　虽然我偶尔路痴，但是不至于走丢啊，不认识的路我从来不去走的。

　　爸爸：“小然，把姐姐看紧了，可别让她被彝族的拉去当媳妇了。”

　　我才不会这么早嫁人呢！

　　妈妈：“小然，记得冷的时候叫姐姐加衣服，她自己不会照顾自己的。”

　　谁说的，是冷是热我都不知道，难道我是傻的！

　　他们真是越说越离谱，好歹我是姐姐，我比陶然大这么多，难道我就这么不可靠，就算是回陶然的老家，去他的地盘，也不用把我贬得这么低啊。

　　行李托运之后，我跟陶然安检进闸，爸爸妈妈奶奶站在闸外一直到我们看不到了才走。

　　心里虽然有点淡淡的离愁，好歹这是我第一次出远门，还是我带队，很快兴奋占据了我的大脑，我在候机厅东走西走跟刘姥姥进大观园一样。

　　倒是陶然很安静的坐在一边看着包。

　　没等多久就登机了，我跟陶然的位置是一起的，以前老是听说空姐怎么样漂亮，现在看来，也没几个正点的。

　　第一次坐飞机，我很兴奋，专门要了一个靠窗的位置，陶然一路都很安静，看我这么开心他也只是看着我笑。

　　看着他这么沉稳，我也应该好好反省一下，自己是不是太不像个姐姐了。

　　陶然长得好，从小就是，现在他快要十八岁了，身体长高了，长壮了很多，尤其是性子沉稳了，平时不多话，喜欢安静的坐着。

　　以前他喜欢粘我，不知道从什么时候开始，陶然变得不那么粘我了，虽然我每次回家他都很开心，但是不会跟在我屁股后面转。

　　我交男朋友的事他是知道的，原本以为他会赌气好久，可是他什么反应也没有，只是问了我一些沈宥南的一些基本情况。

　　陶然真的长大了，变得比以前更成熟懂事。他现在沉静的气质再加上出色的外表让他的吸引力比以前提高不止一个档次。

　　飞机上的空姐特别殷勤的往我们这片跑，派飞机餐的时候还特地多问他几句，看到陶然帮我拿果汁，拿点心的时候，空姐们眼里的失望难掩。

　　我已经在心里笑翻了，没想到弟弟已经变得这么有魅力了，作为姐姐也要小小得意一下。

　　下飞机，我们去等行李，他推了一个小推车，一把就把巨大的行李箱拎了起来，带着我向飞机场外面走。

　　飞机场在市区，离凉山还有很远的距离，我们要赶去长途汽车站。

　　我跟陶然打了出租车，直接到了长途汽车站，下车付钱的时候，出租车司机要我们150块钱。我们坐了还不到20分钟，他以为自己的车开的是音速吗？居然狮子大开口。

　　我问：“你们每公里不过2块钱，不到二十分钟就150请问你的时速多少？！”

　　那个司机吊儿郎当的笑着说，“小姐，你不知道啊，我们刚才有交过桥费，过桥费很贵的。你要是不想给过桥费也不早点说，我就绕远路嘛，看你们急匆匆的样子，本来想早点送你们到车站，没想到你们还不识好。”

　　我心里明白他这是故意找借口，见我跟陶然是外地人就想趁机敲我们竹杠，心里虽然气，但是我又不敢发作，人生地不熟的，万一这个出租车司机跟那些地痞流氓有勾结，我跟陶然的人身安全就会有问题。

　　我打算忍气吞声，息事宁人。

　　“那你把单据给我们看，有的话我们一毛也不也不欠你，要是没有，不好意思，我只会给里程表上的钱。”陶然开口了，语气坚定。

　　司机很不满的用布满血丝的眼神瞪着他，陶然毫不回避，冷冷的看回去，那眼神，看得我心里都冰凉一片。

　　两人对视之后，司机妥协了，我们只付了里程表上的钱。

　　进长途汽车站的时候，他在后面骂骂咧咧，陶然回头一看，他立刻一溜烟的开着车跑了。

　　我让陶然等着我去买票，他坚持他去，我不明白为什么，等着到了售票厅，才发现，这里买票根本就不用排队的，一堆人挤在窗口前，谁挤到前面谁就能买到票。

　　陶然像条灵活的鱼钻了进去，三下两下就跑了出来，手里拿着两张去凉山的车票。

　　看着我目瞪口呆的样子，他笑着说，“在这里买票都是这样，凉山上更夸张，小时候我经常在车站帮别人买票挣钱，这样就不会饿肚子了。”

　　我知道他说的是住在他姑妈家的时候，虽然事情已经过去了很久，但是小时候的事情最难忘记，相信那段难过的日子他会记一辈子吧？

　　不等我伤感，陶然拉着我小跑着说，“快，上车，不然有人会乱坐位置的。”

　　他手里拖着行李箱，背着背包，还要拽着我。而我只背了一个背包，就觉得脚上像灌了铅一样，要不是陶然拉着我，我是肯定跑不动的。

　　上了车，我彻底傻眼，以为这种车只有在上个世纪可以看到，没想到我居然还有幸乘坐古董级的长途汽车。

　　椅子是木条做的那种，汽车的前半段是没有座位的，不过没关系，不妨碍，这片空地除了堆满了辨认不出颜色的各种布袋编织袋，有人坐在上面，躺在上面。

　　这都不是让我最吃惊的，有个中年汉子赶着一头羊朝这边过来，难道这羊还要乘车？！念头还没灭，那个黑脸的中年汉子真的把羊往车上赶！

　　OMG，要是它在车上拉屎撒尿怎么办？

　　这气味儿谁受的了，据说车程要5个小时啊！

　　“哎哎，这东西不能上。”司机打手一挥，拦住了他。

　　英明啊，我松了口气。

　　“把羊放到车顶去！”

　　我差点从位置上跌下去！我就奇怪车顶上好好的做个笼子干嘛？原来是做这用途。

　　车上下去了几个男人，帮着黑脸汉子把那只羊绑了再拉到车顶上的笼子里放开，于是我的头顶上就出现了叮叮咚咚的响声，还有咩咩的叫声。

　　真是欲哭无泪，现在我只希望这古董车密封够好，那只羊嘘嘘的时候可不要漏了下来。

　　汽车开出一个小时以后，周围的景色开始变化，就像电视里放的那样，河流是铺散在地面上的，黄色的石头清澈的水，一样可以看到底，一点不深，但是很宽。

　　河滩铺满了嫩绿的小草，星星点点的缀着白花，河的两边是山，高大却不巍峨，耸立不险峻，这里的山有着温柔圆润的曲线，从头到脚都是，让人想起妈妈的乳房，饱满又柔软。

　　山上面没有树，最高的就是灌木，然后就是草，羊群悠闲在上面吃草散步，生活的很悠闲。

　　这样的山一座接着一座，公路就像腰带一样围在山的中间，我们的车就在腰带上穿行。

　　我一直看着窗外，目不暇接，这里的天空湛蓝湛蓝的，好像什么都看得比较清楚，我贪婪的想把所有的景色都看一遍，牢牢记在心里。

　　车程太长了，我不知道什么时候睡着了，刚开始头磕在硬硬的车窗上很难受，后来就是靠在一个软软的垫子上，还是带着体温的。

　　今天一早就起来折腾，我已经累得不行了，踏实的睡着了。

　　梦里梦见我靠着沈宥南，他也跟我一起到凉山，说是想要跟我一起看看彝族的火把节是什么样子的。

　　不知道睡了多久，我被一阵颠簸弄醒，睁眼一看，我靠着陶然的肩膀睡着了。这一段路特别的烂，泥泞不堪，还不是平时见到的柏油路，是那种石头泥巴修的老路。

　　“这里刚才下了雨，路不好走，过了这一节就好了。”陶然一边说一边递给我一张纸巾，指指我的嘴角。

　　我又流口水了？！真是受不了我自己，看看刚才靠的地方，陶然的衣服也湿了一块。

　　为了迅速揭过这丢脸的一幕，我转移话题，“刚才又下雨吗？我怎么不知道。”

　　“这里天气变得很快的，通常还都是小区域的变天，一下子就好，我们没有遇到。”

　　原来如此，看来凉山的天气很神秘啊。

　　

　　大学篇 第四十五章 山顶人家

　　“姐姐喝点水吧。”陶然递给我一小杯花生奶，正好我也口渴，接过来一饮而尽，不知道他什么时候准备的这些，想得真周到。

　　本来还想喝，但是陶然说还有大概3小时的车程，喝多水会想去洗手间，而我这种有洗手间洁癖的人是绝对不愿意去茅坑的。

　　于是我忍住想喝水的欲望，尽量的看着车外的景色转移注意。

　　现在这段好像是集市，人来人往的很多，跟刚才不见人烟形成鲜明对比，可是就是因为如此，车业被堵住了，开的很慢，任凭司机怎么按喇叭，人群都很难疏散。

　　“几天是赶集天，所以人比较多，他们会把自家的荞面拿到集市上来买，回去的时候我们买点吧，这里的荞面做的荞粑和荞麦面都很好吃的。”陶然兴致勃勃。

　　就算他在这里过得不是很好，但是这里始终都是他的家乡，他一定也常常的想回来吧？

　　我笑着听他说，肚子好像有点饿了，到了凉山一定要尝尝荞面做的东西。

　　过了这段又开始变得荒凉，好长一段路一个人影都看不见，路变窄了，虽然不是泥土石头铺的，但是有些地方也破破烂烂，车走的很不平稳。

　　我看着窗外星星点点的羊群，脑海里浮现出陶然手里拿着鞭子放羊的样子，不知道他会不会向电视里演的那样，还拿着一支小笛子吹。

　　到了凉山汽车站的时候，天已经灰蒙蒙的了。

　　我们拖着行李出了车站，远远的走过来一个中年妇女，像凉山大多数居民一样，黑黑的皮肤，脸上泛着一层红。

　　“姑妈。”陶然叫了一声。

　　这就是陶然爸爸的姐姐，小时候打过他骂过他的人，在他没有依靠的时候也不愿意伸一把手的人。

　　本来我打算是住山上的旅馆的，可是爸爸妈妈死活不同意，硬要我住这位远方表姑妈家里，这些年来，奶奶看在亲戚一场也经常接济他们，这位姑妈偶尔也会想起陶然给我们家打个电话，寄点蘑菇干什么的。总的来说，两家一直有联系。

　　因为他们以前那样对陶然，我对此经常表示过不满，但是奶奶说毕竟是亲戚，还经常寄钱过去，我看他们每次打电话过来就是为了要钱！

　　“哎呀，这就是表姑妈的孙女琉璃吧，长得可真好。”她带着浓重的地方口音招呼着我，还殷勤的把我肩上的背包接了下来，叫到，“牛儿愣着干嘛，赶紧来帮表姐拿东西啊！”

　　一个高大的男孩子就从她后面走过来，把我跟陶然手上的行李都接了过去。

　　这个叫牛儿的男孩子，真的壮的像头牛，黑得也像头牛，我就奇怪了，陶然姑妈表哥的长相，说是憨厚那都是美化了，由此推断陶然老爸的长相肯定也不咋地，可是陶然为啥长得这么好呢？难道是他妈妈的功劳，可是他妈得长成什么仙女模样才能挽救这家人的基因啊！

　　牛儿是个很腼腆的孩子，不好意思跟我打招呼，哼哼两下就过去了。

　　“陶然啊，这是你牛儿哥哥，很久没见，还认识不？”陶然姑妈很热情的跟我们介绍，打过招呼之后就带着我们往家里走。

　　坐了将近一天的车，我的腿有点不听使唤，陶然扶着我慢慢走。

　　“要走多久才能到啊？”我问陶然，要是还要走一两个小时，我真的是想死的心都有了。

　　他姑妈耳朵尖，听见我问立刻插话，“不久，不久，马上就到了，我们住在街上的，离车站近。”

　　虽说不远但是也走了将近半个小时，还都是那种老式小街，没有路灯，抹黑一片，还好人多不然我真的没有胆子一个人走。

　　“到了，到了。”陶然姑妈站在一座两层楼的青砖房面前停下，“快进来吧！”

　　“妈，回来了。”一个小女孩站在门口，看见我们进了院子，立刻向里面吼了一嗓子。

　　进去之后，又有一个孩子跑了出来，六七岁的样子，扯着牛儿叫哥。

　　陶然姑妈立刻一巴掌拍开他，“去，灶房帮你姐去！”

　　她拖来两条长长的凳子给我们，笑着说，“坐。”

　　陶然摇了摇，确定凳子是好的，才拉着我坐下。

　　不一会儿从另外一个房间钻出来一个中年男人，陶然姑妈介绍说那是姑父。

　　这家人口真不少，除了陶然的姑妈姑父，牛儿下面还有妹妹，她们都叫她二妹，二妹下面还有个弟弟，叫二娃，据说还有一个大姐，去年出嫁了，嫁到山的另外一边，挺远，一年也回不来一两次。

　　屋里的光线不是很好，用的还是以前那种老式的电灯，光线发昏黄的，我们在房间应该也算是他们家的客厅了，里面摆了一张很老的竹子做的长椅，堆着红薯，还有箩筐装好的玉米。

　　吃饭的是一张八仙桌，不过上面的漆已经有点斑驳了。

　　二妹很勤快，饭菜都是她做的，牛儿和二娃都帮忙把碗筷摆好，我和陶然也算是客了，理所当然的坐在一边等着开饭。

　　七个人差点一桌。

　　我手里端着重重的土瓷碗，看着桌子上的饭菜，一大碗不知道什么蘑菇炒的肥肉，还有一条条黑不啦叽的像绳子一样的菜，炒青菜，红烧肉应该是主菜，汤还是蘑菇汤。

　　菜虽然没几个，但是分量都很足，全是一大海碗的，还没动筷子我已经没有什么食欲了。

　　色，这菜实在没什么姿色；香，我觉得自己可能有点感冒闻不到什么气味；味，还没来得及品尝，我在打算是不是靠包里的干粮将就这一顿。

　　“姐姐，吃这个。”陶然夹了一个蘑菇在我的碗里。

　　看着碗里不知名的蘑菇，心里叹了口气，吃吧，有得吃就不错了。

　　没嚼两下，一股难以形容的鲜味席卷了我舌头上所有的味蕾，这是什么蘑菇，这么好吃，比我吃过的最鲜的茶树菇还要鲜！

　　我又夹了一筷子放到嘴里，忍不住赞叹出声，“嗯，真好吃！这是什么蘑菇啊？”

　　陶然姑妈听了脸上笑得跟朵花儿似的，“山上长的，谁知道是什么菌，喜欢就多吃点，山上什么都没有，蘑菇多得不得了，就怕你吃腻。”

　　这还是正宗的山珍，市里有钱未必买得到，现在我想吃多少吃多少。

　　现在对着桌上的饭菜，我变得有胃口了，就连那个一条条的黑绳子也又香又脆，吃起来齿颊留香。

　　“这个又是什么？”我又夹了一条黑绳子。

　　“蕨菜。”陶然回答。

　　这是蕨菜？在家我也有吃过，但是味道样子都不是很像，难道是一方水土养一放菜？

　　本来毫无食欲的我，一顿饭下来居然吃了两大碗饭，蘑菇蕨菜基本上都是被我消灭的，牛儿二娃二妹他们倒不是很喜欢吃蘑菇蕨菜，他们喜欢吃菜里的肉，那一大碗红烧肉被吃得干干净净。

　　吃完了饭，二妹开始收拾桌子，我觉得有点不好意思，就帮忙收，结果被陶然姑妈拦住了，说什么也不让我干活。

　　“你是客，哪能干这些活儿呢，歇着歇着。”

　　厨房就在旁边，那里的灯光更暗，从这里看过去，可以看见里面一个很大的石头垒的灶，一口又黑又大的锅摆在里面，二妹把水舀在里面之后开始洗碗。

　　做了一会儿，陶然姑妈带着我们去今天晚上睡觉的房间，正好我也很累了，想早点洗澡休息。

　　陶然姑妈带着我们到了二楼最旁边的一个房间前面，“这是大妹出嫁之前跟二妹住的，后来她嫁了，就二妹一个人住，现在你们来了，我让二妹跟我住，你跟陶然住。”

　　我跟陶然住？为什么不让我跟二妹住陶然跟牛儿他们住。

　　还没等我问，陶然姑妈说，“牛儿跟二娃睡觉不老实，他爸睡觉打呼噜，陶然跟他们肯定睡不好，你们大老远的来了，肯定累着了，得好好休息。”

　　我察觉到陶然姑妈在讨好他，一方面可能是因为以前待陶然不好心虚，还有就是陶然现在出息了，她也许心里还指望着他。

　　这毕竟是陶然的姑妈，就算之前再怎么对他，他可能不记仇了，但是要他再发自内心的去对他姑妈好也是不可能了，剩下的只有责任而已。

　　房间里摆设不是很多，一张书桌，一个柜子，一张床，都是很老的那种家具，靠窗那边有一张竹子做的长椅，跟楼下摆的一样，上面铺了一层薄薄的被子，那就是陶然晚上睡觉的地方了。

　　我把行李收拾了一下，打算洗澡睡觉，到‘浴室’的时候傻了眼，这是浴室吗？不是猪圈？

　　没错浴室就是猪圈！不过猪被一米来高的石头木头做的栏杆圈着，另外一边用木板围了一个浴室，兼厕所。

　　我怕啊！虽然它们被拦着，但是一个个肥头大耳的，爬在栏杆上，探出大半个身子，嘴里还流着口水……就算没听过谁被猪咬死的，可是也难保我不是第一个，兔子急了不是还咬人吗？！何况我从小就是吃猪肉的。

　　而且这个猪圈的光线实在是不咋地，拍鬼片绰绰有余，再加上这两只猪在旁边配音，真是什么条件都具备了！

　　

　　大学篇 第四十六章 土匪

　　洗澡的地方可怕，不洗澡更可怕，最后方案是麻烦二妹在外面，我在小隔间里洗澡。

　　拎了一桶水，我脱了衣服开始洗澡，二妹跟我不熟，我们没什么话讲，我在里面看不到外面的情况，为了确定二妹在，隔一会儿我就会问一句，“二妹你在吗？”

　　她就会“嗯”一声，我才稍微放下心来。

　　我心里一直拽得紧紧的，三下两下洗完了擦干身体，拿起衣服开始穿，衣服是挂在木制隔间里一根竹竿上的，我一扯衣服，一只四脚蛇从里面钻出来，我最怕蛇一类的东西，虽然四脚蛇长了四只脚，但是我还是认为它们是一家的。

　　我尖叫着，从小隔间里跑出来，“蛇啊，四脚蛇！”我口齿不清，紧紧抓着二妹，希望她可以听得懂我在说什么。

　　“姐姐，你还是先把衣服穿好吧。”陶然把头扭到一边，耳根红透。

　　怎么变成陶然在这里了，二妹呢？

　　看着自己光溜溜的一片，虽然是姐弟，这也不太好了，可是要我再去那个小地方穿衣服，我又实在不愿意。

　　“你、你别回头。”我开始手忙脚乱的穿衣服。

　　“你怎么进来了，二妹呢？”

　　“二妹要烧洗澡水，她让我替她一会儿。”陶然扭着头回答。

　　真是杯具的一天，我身心俱疲，回到房间倒在床上就睡着了，至于陶然后来什么时候去洗澡什么时候回来睡觉我一点也不知道。

　　一觉睡到自然醒，凉山的空气特别新鲜，还没洗脸我就觉得一片清明，陶然比我先起来，我到楼下的时候只有二妹在，她说她爸妈早上上街卖菜去了，牛儿也去了，陶然到前面的街上去买早点去了。

　　我洗脸刷牙，等了好一会儿也不见他回来，就出去接他，反正也就是这条小路通到街上，不用担心迷路。

　　清早的凉山颇有韵味儿，两边的田里种了绿油油的蔬菜，早上的露水还没完全干，越显得青翠欲滴，有人家在门口的水井里打水，还有人在聊天。

　　“哟，你看见没，刚才那个小子可真俊，不知道朱平贵家里什么时候出了这门亲戚，真是贵气啊。”

　　“呸！不就是他老婆娘家兄弟的那个野种吗？还贵气，野种就是野种，我就不信她陶家的种能生得出这个模样的来！”

　　“你说是她娘家的那个……”

　　“不是是谁？小时候我就见他到处跑，隔了几年我还能认错了不成？陶香莲那时候对他别提多坏了，饭不给吃还老打他，要不是城里的亲戚把他接走，这孩子养不大！”

　　两个女人唠叨了一会儿散了。

　　心里好难受，只想快点找到陶然，然后紧紧拉住他，陪着他。

　　“姐姐。”

　　陶然手里拎着东西从前面迎来，笑着说，“我还以为你会多睡一会儿呢。”

　　“买了什么？”看着他的笑脸，我心里的阴霾一扫而空。

　　“荞粑，我说了要让你尝尝的，以前我最喜欢吃的那家买的。”他把手里的东西拎得高高的，像个炫耀宝物的孩子，“走，快回去，凉了就不好吃了。”他拉起我，快步往住的地方去。

　　荞粑并不像他说的那样美味，至少我是这么觉得的，不过也不至于难以下咽。

　　二妹早上做了稀饭，我们三个人就着荞粑喝粥。

　　陶然跟二妹都吃得津津有味，我就觉得奇怪了，就这东西也能让人念念不忘。不过一方水土养一方人，比如何芮娜就喜欢清单的，而我就喜欢口味重的。

　　吃完之后二妹收拾桌子，我在旁边帮忙，现在她爸妈不在，她已不得多一个人帮她收拾。

　　“姐姐今天到山上的广场去玩吧。”二妹一边洗碗一边说。

　　“山上的广场？”

　　从二妹的口中知道，凉山正在大力发展旅游业，火把节早就被商业化了，近几年还专门为了火把节修了广场。

　　每逢火把节这天就会有很多人去表演节目，还有少数民族姑娘的选美活动，第一名有好几万的奖金，对于小规模的选美来说已经非常不错了。

　　二妹今天下午就要去彩排，虽然只是开场的时候在门口拿着花叫几声热烈欢迎，她可是很在乎这活儿的。

　　我和陶然答应去看，然后就出门了，派出所转户口地手续办的很顺利。正事办完了，陶然不回去，反而拉着我乱转。

　　我被他拉着一路狂奔，到了一座小山丘上。

　　凉山的特别之处就在，有山有树，还有草地，这个小山头就没有树，一片斜斜的草坡，自然而然的倾斜在那里。

　　陶然拉着我，走到一块白色

　　光秃秃的巨大石头面前，他兴冲冲的说，“这里，姐姐，这是我的秘密基地。”

　　我好笑的看着他，小孩子都是这样吧，喜欢吧一个地方当成自己秘密的收藏所，其实这个地方谁都知道。

　　他拉着我坐到巨石上，说，“小的时候没有人愿意跟我玩，他们老是欺负我，我就一个人跑出来，躺在这里，闭上眼睛，觉得这上面比床还舒服。”

　　想起今天早上听到的对话，陶然小时候在凉山过得很苦吧，只有这里才是他真正放松的地方。

　　“姐姐，现在你也知道我的秘密基地了，这是我们两个人的秘密。”

　　我拉着他的手，笑着说，“好，我们两个人的秘密，我谁也不会说的。”

　　听了我的话，他心满意足的闭上眼睛。

　　没过多久这里就不知我们两人了。

　　凉山彝族的喜欢养猪，还是一群群的放养，一群小猪从山下跑了上来，猪长大了就很丑，可是小时候就很可爱，尤其是这些猪不仅有白的，还有花的，圆滚滚的别提多可爱了。

　　我忍不住跳下石头，捉住一只抱起来，吓得这个小东西使劲的蹬腿，却怎么也挣脱不开，别提多可爱了。

　　一个穿着彝族衣服的少年在远处冲我大喊，大概是怕我把小猪拐跑了吧，见我不把猪放下就往这边过来。陶然见状迎了上去，不知道他跟那个少年说了什么，反正我是可以抱着小猪玩了。

　　大概到了二妹说的时间，我只好放下小猪跟陶然往广场的方向走去。

　　他手里多了一个盒子。

　　我问，“里面是什么？”

　　他笑着不回答。

　　这小子，什么时候对着姐姐也有秘密了，心里酸溜溜的。不过他不说我也知道，应该就是小时候的玩具什么的，小人书，玻璃弹子，弹弓什么的。

　　广场也是将在一座小山的顶上，我们往山上走的时候因为人太多了，山路已经完全堵住了。没有办法只好放弃，反正也只是彩排而已，看不看也无所谓，正式表演来看看就行。

　　于是我又跟陶然从半山腰往下赶。

　　“哟，我说这是谁，这不是陶然吗？怎么回来也不到哥这里来大声招呼。”

　　三个打扮怪异的小青年拦住了我们的去路，带头的那个染着黄毛，额角还有一条很明显的疤。

　　陶然把我护在身后，回头小声说，“姐姐你快下山。”

　　可是那几个人好像看出来陶然的意图，三个把我们围了起来。

　　“好歹相识一场，回来不说一声你也太够意思了吧。”小青年怪笑着逼近我们，陶然一句话也不说，冷冷地看着他。

　　“不是说你到城里亲戚家去了吗？怎么？被发现不是陶家的种，被赶回来了？我就说了，野种是哪里都容不下的。”

　　陶然一瞬不瞬地盯着他，我看见他双手紧握着拳头，突然间我想起他刚到我家不久那次在超市里伤人事件。我靠近他，拉住他的手，示意他不要冲动，这种时候我不排斥用暴力解决问题，可是现在的情况是我们的实力太悬殊，三对二，对方一看就是身经百战的，我又是个派不上什么用场的。

　　陶然总是不说话，小青年有点恼羞成怒，他指着额头上的疤说，“这个是你给我留下的，这么多年我一直在想怎么还给你。”他逼近陶然，“比如在你这张小白脸上留一条疤，看看女人还会不会喜欢你。”

　　突然他看向我，他八成是误会我跟陶然的关系了，可是现在这个时候不管我是陶然的姐姐也好女朋友也好，这些都不重要，关键是如果没有我，陶然可能很轻易的就能摆脱他们，是我拖累了他。

　　陶然挡在我身前，阻隔了那个小青年的视线，“有什么你冲着我来，不要为难不相干的人！”

　　小青年猥琐的笑起来，“哟哟哟，这是你的相好吧？”说着就伸手过来摸我的脸。

　　我满脸恶心地把他的手拍开。

　　陶然上前一步护在我面前，“说了让你不要碰她！”

　　小青年恼怒他到了这个时候还是不识时务，推了他一把，从怀里抽出一把匕首，恶狠狠的说，“现在不是你说了算，老子说了才算！”

　　说完就伸手来拉我，吓得我直往后退，可是后面又是他的两个跟班，真是前有狼后有虎！

　　这是什么治安啊，大白天的这三个人当街作恶，不仅没有人站出来指责，看见的人也绕路走，我们是不要指望有人伸出援手了。

　　

　　大学篇 第四十七章 过节

　　被那个不良少年粗暴的从陶然背后拉出来，手臂被铁棍打的一样痛。

　　“你干什么？！放开！”我使劲挣扎，可是无济于事。

　　“再叫老子在你脸上刻花！”他凶神恶煞的拿刀冲我比划这。

　　把我吓的立刻噤声，以前我从来没有想过自己会遇到这种事，觉得这些人只有在电视里才会出现，现实中已经完全被抓到牢里关起来了，现在我才发现自己多天真！

　　陶然想要过来，可是已经被那两个人围住。

　　“长得挺白的，模样也不错。”小青年满脸下流的样子，伸手来摸我的下巴。

　　真是被他恶心到要死，我侧脸躲过。

　　“跟着那个野种有什么好的，我跟你讲，他妈是个不要脸的，总有一天他也会跟他妈一样。”

　　我怒视他，陶然被人说成这样，我很恼火，不管他的妈妈是不是传言中的，这根他有什么关系，难道他妈的错要他来承担？

　　“只要你跟着哥，包你吃香的喝辣的！”他倒是锲而不舍的循循善诱。

　　我不屑的看了他一眼，嘲讽道：“你应该说只要跟了你，LV，香奈儿随便买，不然哪个女的肯理你，连怎么打动女人都不懂，没见过你这么没用的！”

　　小青年被我这么一说，脸上一阵青一阵红，“臭婊子，老子废了你！”

　　他手里拿着刀冲我挥过来，我心里真是悔恨到家，干嘛逞这点口舌之快。

　　我伸出手臂挡住脸，要划就划在手臂上吧，千万不要毁我的容！

　　预料中的疼痛迟迟没有降临，也不知道过了多久，我睁开一只眼睛，想要看看发生了什么事。

　　小青年的脸就在我视线的正前方，他的脸痛苦的扭曲着，陶然一只手挡住他的脖子，另外一只手握住他的匕首，鲜血从指缝中汨汨的流出来。

　　刚才围住他的两个人在不远的地方相互搀扶这，站都站不稳，看见老大被止住也不敢走过来。

　　“陶然，快放开！”我听到，当然不是让他放开这个人渣的脖子，是他的手！

　　那把匕首一看就很锋利，要是伤到他手上的筋骨怎么办。

　　陶然放开他的脖子，同时抓住小青年的手腕，把他的匕首夺了过来，然后在他的小肚子上狠狠的踢了一脚，小青年立刻弯下腰起不来，但是他仍然狠狠的盯着我们。

　　我拉起陶然受伤的手，手指上好几条口子在流血，这个傻孩子，干嘛用手去握匕首呢，难道他的手能比匕首硬。

　　不等我责备的话说出口，陶然拉起我，“走！”

　　我被他带着一路跑下山，到了山下，他还是不停下来，只是不再跑，带着急急的向家里赶去，边走边说，“姐姐你先赶路，等到家了再骂我！”

　　我真是哭笑不得，本来准备一肚子的话，被他这么一说，一大半都没了。

　　晚上他姑妈姑父见他脸上的青紫，手包扎着也没有多问什么，倒是妞儿问了怎么回事，我跟他说了一下今天我们的遭遇，他立刻很生气的道，“妈的，伟子居然敢找碴，老子找几个人教训一下他！让他知道我们家的人也不是好欺负的！”

　　我又想起陶然那次在超市划伤那个男人的手，难怪他小小年纪就这么暴力，长在这种环境中想要温文一点都不行！让我吃惊的是他们讨论这些问题的时候父母也在旁边，但是一句话也没说，好像这是再正常不过的事。

　　陶然在旁边劝了一下，牛儿才止住怒火，我也赞成不要再去找那个人，毕竟我跟陶然马上就要走了，让他表跟跟人结仇不好，只要保证这几天的安全就好。

　　只是明天的火把节就不能去了，要是再碰上那个人就糟了。

　　谁知道陶然和牛儿不赞成，牛儿说，“姐姐你放心，我多叫几个兄弟去，伟子不敢乱来。”

　　陶然也说人多就没关系。

　　晚上，我让二妹煮了个鸡蛋，剥了壳包在手帕里，给陶然的脸上祛瘀，这么漂亮的一张脸多几处瘀伤就不美了。

　　他疼得呲牙咧嘴的，“姐姐，轻点，轻点，哎哟，哎哟。”

　　不知道是不是和一群猥琐下流的人待久了的缘故，总觉得他的叫声有点引人遐想，听的我脸热热的。

　　我在他脸上一拍，“别乱叫！男子汉大丈夫一点疼都忍不了，看你今后怎么找老婆！”

　　他立刻住嘴，委屈的看着我，我才不理他，“看什么看，你这瘀伤要是今晚不弄，就得在脸上好久才消，回去我怎么跟爸爸妈妈奶奶交代？”

　　他一听果然

　　露出担忧之色，这家伙从来就爱装乖宝宝，拿家长压他最管用。

　　陶然乖乖的把脸伸过来继续给我蹂躏，十五分钟以后差不多好了，我们才洗澡睡觉。

　　第二天，火把节的开幕式是在早上十点，二妹因为学校有表演早就走了。

　　我，陶然，牛儿三人准备出门，临走的时候，一直非常沉默寡言的陶然姑父居然开了会口说了一句话，“陶然，牛儿，把你们姐姐看紧了，可别被人拉走了！”

　　他们两就哦了一声。

　　我满脸不解，为什么我会被人拉走？

　　陶然就笑得贼兮兮的说，“火把节彝族人找媳妇的节，他们看中哪个就拉走，然后女的就跟着男的回家生孩子。姐姐，你要当心了。”

　　我瞪了他一眼，什么时代了还有这事？！当我是小孩子一样好骗啊，狠狠的掐了他一把。他又一脸委屈的看着我。

　　“我说的是真的姐姐，虽然不会真的被拉回家生孩子，不过会被拽到玉米地里亲热。

　　”陶然笑得眼睛亮晶晶的。

　　这孩子什么时候变得这么坏了？！竟然调戏姐姐。

　　“待会儿你要是看见玉米地中间倒下一大片可千万要闪远点，那是人家在办事呢！”

　　听他说得这么煞有其事的，我真的有点相信了。

　　“你是怎么知道的？”我满脸狐疑。

　　他倒是不避讳，有点沾沾自喜的说，“我可是从小在凉山上长大的，每年这里都过火把节，我也过了十多个节，看也看多了。”

　　咳，这小孩比我以为的懂得多的多，从小这样言传身教的，凉山上的小孩早熟啊！

　　火把节的广场修在两座小山的中间，足球场式的那种，观众坐在两边的台阶上，中间的凹下去的是表演的地方。

　　到了那里我才知道这可不是什么公益表演，要买票才可以进的，可是票早就提前卖完了。

　　“怎么办？”我问陶然。

　　他跟牛儿笑得好不狡猾，“买票进去看的都是旅游来的人，你看本地人有几个是会花钱进场的，除非票是发的。”

　　听他们一说，果然进场的大部分都是跟团来旅游的。

　　陶然跟牛儿带着我爬到小山坡上，找了一个位置，铺上塑料的薄膜，还摆了西红柿，芒果，红毛丹这些水果上去。

　　芒果和红毛丹在C市可不便宜，可是在这里就像大白菜一样一点也不值钱，到处都有得卖。

　　没过多久又来了几个熟人一起坐，说实话，我觉得这个位置比下面看得清楚多了，而且还有树荫遮日，不像广场里，当头暴晒。而且小山头上的人比下面要多，都是本地人，不少小贩背着个小篓子卖吃的东西，凉面，凉粉，水果，糖果，点心还有卖酒的。

　　这种酒是乳白色的，像米酒但是比米酒更好喝，买的时候装在一个硬硬的壳里，像是椰子壳但是又要小一些，5毛钱一碗，我喝了一口，清香润甜，有一股淡淡的酒味，比可乐什么的好喝多了。

　　一连喝了两碗，陶然赶紧把我拦下，“姐姐你可别再喝了，会醉的。”

　　听他这么一说，我真的觉得有点头晕了，赶紧停了。

　　表演持续了一上午，说实话，真的很让人失望，什么事情一和商业沾边就会失去原来的味道，先是领导讲话，然后就是表演节目，颁奖，没有任何新意可言，除了表演的节目大多数是彝族的，其他还真看不出有什么跟彝族沾边的。

　　我失望而归因为喝了点酒头很晕，下午就睡了一下午。

　　快到七点，我被陶然叫醒，他硬是灌了我一碗粥就拉着我到门外，递给我一把粗粗的用细木枝扎的柴火，柱在地上差点有人高。

　　家家户户都这样，门前都放着那样的柴火，这个时候也都站在门外，陶然点燃一支，柴火立刻噼啪的烧了起来，举在手里就是火把。

　　我，二妹，陶然，牛儿，一人手里举着一个火把，开始向山上走去，途中不断有人加入到队伍中来，不到一会儿几个人的队伍发展成几十个人，排成一溜儿，走在乡间的小路上，看看对面，也有这么一队人，举着火把，向山上走去，天已经很黑了，看不清人，只能看见一条条的火龙攒动，全都向山上移去。

　　有人开始唱歌，唱的什么我听不懂，应该是彝族的歌，有人起了个头，这边的就开始和，一来一往，一喝一和，整个山间开始热闹非凡。

　　

　　大学篇 第四十八章 讲条件

　　到了白天的那个山顶，比广场有一个更高的空地，那里已经点起了好几堆篝火，到了山顶的人把手里火把扔到篝火堆里，手拉着手围着篝火转圈唱歌。

　　我左手拉着陶然右手拉着二妹，跟着人群转圈，不少彝族的人穿着自己彝族民族服装，彩色的大裙子一直拖到地上，身上穿着绣着精美花朵的衣服，头上戴着繁复的头饰。

　　男人的腰间挂着牛角一样的弯刀，女人的腰间就挂着四四方方的袋子，下面垂着五颜六色的流苏。

　　气氛很热烈，非常有感觉，开始我也跟着欢快的转着圈，后来头越来越晕，再多转两圈就受不了了，完全是被人拽着走。

　　我从队伍中脱离出来，开玩笑，再这样下去我非吐不可。

　　我在旁边找了个地方坐下来，没有进去跳舞的人也不少，但是都是些年龄比较大的，也有一些年轻人双双对对的走出来，拉着手往树林里走。

　　难道真的是像陶然他们说的，野战去了？！彝族的人真不得了。

　　我心里正啧啧称赞着。

　　陶然来了，“姐姐你还好吧。”

　　“没事，就是有点头晕，可能是转圈转的，歇歇就好了。”

　　他在我的旁边坐下，递给我一个竹筒。

　　“这是什么？”我接过来问。

　　“我看你今天很喜欢喝，所以刚才那边有买就买了一些。”

　　原来是白天喝的米酒，正好刚才转累了，有点口干舌燥，我拿着竹筒喝了两口。

　　“姐姐。”陶然欲言又止。

　　这孩子应该是担心那几个小混混说他是野种的事，陶然跟我一起生活了这么多年，因为那个小混混的话，他突然变得跟我们家一点关系也没有，那他将何去何从？

　　回凉山？他姑妈一家实在不敢恭维，继续留在我们家？又是以什么理由呢？

　　对于我来讲，血缘关系实在是虚无飘渺的东西，不能证明什么。

　　就连我，也并不是真的夏琉璃，陶然是不是真的跟我们有血缘关系又怎样呢？他跟我们一起生活了这么久，早就是家里的一份子了。

　　可是，他很不安，也许她自己也不清楚他到底是不是陶家的孩子，从小听着周围的闲言碎语，我都不敢想象他小时候地生活环境是怎么样的，这个可怜的孩子，刚到我们家时候连手都是烂的。

　　我把头靠在陶然的肩上，“让姐姐靠一下。”

　　陶然一听，调整了姿势让我靠的更舒服一点。

　　“陶然，你还记得刚到我们家的时候吗？我带你去超市买羽毛球拍，遇到个流氓，你后来把他的手划伤的事。”

　　半晌，我感觉到他点了点头，喉咙轻轻“嗯”了一声。

　　我抬起头看着他，“后来我在小巷子找到你，我说过，姐姐不会离开你的，不管发生什么事，你都是我们家的一份子，都是我的弟弟。”

　　他好像松了一口气，从腰间摸出一个东西，递给我，“姐姐，彝族人在今天会送东西给重要的人，我奶奶就是彝族的，她把这个留给了我，现在我把它送给你。

　　”

　　我接过来一看，是一把精致的小匕首。

　　陶然是想报答我吧，其实完全么有什么必要，为了让他安心，我把小匕首收下了。今后有机会再还给他吧，毕竟这是陶然奶奶的遗物，那位老人相信是真心对这个孙子好的人。

　　晚上狂欢的时间很长，据说会持续到下半夜，凉山的夜晚很凉，我和陶然靠在一起，你一口我一口的喝着米酒，没想到的是，这米酒的后劲比我想象的大很多。到了后来，我已经完全醉了，意识模糊中好像有人背我回去，是谁呢？陶然？他好像还没长大吧？

　　让我羞愧的是，不知道是不是酒劲的作用，晚上我居然做了个春梦，我梦见我被放到床上，沈宥南轻轻的吻我，从额头到嘴唇，然后是脖子再往下……

　　早上起来的时候我躺在二妹的床上，想起昨天晚上做的梦真是想死的心都有了，还好梦只有自己知道。

　　值得庆幸的是，米酒喝醉了第二天早上头不痛，反而有点神清气爽的感觉。

　　我们订的机票在火把节的后天，临走的时候我们带了好些东西，蘑菇干，荞面，因为是坐飞机回去，所以我们还买了新鲜的蘑菇和芒果，红毛丹。最重要的是多带点米酒回去。

　　结果我们回去的时候行礼多了一倍不止。

　　到C市的时候爸爸奶奶来接我们，奶奶在家里做了一桌子的好吃的。

　　晚上回到房间第一件事就是打电话给沈宥南，凉山上的信号不好，我们只通过两次很短的电话就断开了，有人的意见一直很大。

　　为了表示我的诚意，我

　　买了一套彝族的男子服饰。

　　“想不想我？！”他从后面抱住我。

　　还是很不习惯这种亲昵的举动，尤其是在大庭广众之下，再加上那天晚上做的那个十八禁的梦，让我面对他的时候有点略微的尴尬。

　　所以我立即嘴硬说，“不想。”

　　沈宥南立刻鼓起一张包子脸，气呼呼的转过头去不理我。

　　“我们找个地方坐一下吧。

　　”我提议。

　　他不理我，坚决要冷战到底。

　　“唉，看来我这礼物是白费了！”我故作惋惜的看看手里拎的衣服。

　　“是什么？”有人立刻破功了，忙着过来抢东西看。

　　“先找个地方坐，不然没礼物！”我毫不退让。

　　当然最后的胜利者是我。

　　沈宥南手里拿着衣服左看右看，觉得挺新鲜的。

　　“彝族的人有没有帮老公做衣服的习俗？”他突然开口问。

　　我差点没被果汁呛到，这个家伙想象力能不能不要这儿丰富。

　　没好气的回答他，“不知道！”他倒是毫不介意，一边把衣服往自己身上比划，一边说，“要我说肯定有！”

　　“你就臭美吧，就算有这衣服也不是我做的，我买的而已。”我存心想臭臭他。

　　谁知道他一脸奸诈的说，“诶，我又没有说这衣服是你做的，为什么有的人这么喜欢对号入座，嗯，不过这衣服做的真的不错，有这手艺的姑娘也一定是个好姑娘！”

　　臭小子，叫你使坏，我斜睨了他一眼，“做这衣服的人呢，手艺的确不错，不过‘好姑娘’已经是几十年前的事了，现在是个‘好大妈’！”

　　沈宥南被噎得一愣，立刻他恢复了状态，“那大妈的女儿总是个好姑娘了吧？！”

　　“谁知道她有没有女儿，不过倒是有个孙女，不到一岁，可能会是个好姑娘吧。”我喝了口果汁，白了他一眼。

　　沈宥南立刻原形毕露，“我可是为了你把暑假的安排全打乱了，可是你却自己跑去旅行，把我一个人丢在这里。”

　　我知道他平时放假不是去美国就是欧洲，现在为了我窝在C市，说实话，我的心里是有一点过意不去，再加上放了他这么多天的鸽子，罪恶感就更强烈了。

　　所以我首先软了下来，“我也不是故意的，人家不放心陶然一个人去凉山，他还小嘛。”

　　有人还是不肯松口，“咳，你有了弟弟就不要男朋友，到底是弟弟重要还是男朋友重要。”

　　这个问题就跟‘老婆跟妈妈掉进水里先救谁？’一样难回答，两者有什么可比性吗？

　　“两个一样重要。”我回答得很没有技巧。

　　沈宥南果然不买账，声称我连哄都懒得哄他，让他很受伤。

　　突然有种黔驴技穷的感觉，我为什么就没有看基本恋爱全攻略呢，

　　结果到现在来手忙脚乱。

　　到最后我举手投降，“你到底想要怎么样吧？”

　　他的眼神让我觉得自己有点过分了，“我只不过是想像所有正常交往的男女一样，难道这个要求很过分吗？”

　　虽然知道有人只是在演戏，可是我理亏在先当然得陪着说好话。

　　“这个要求当然不过分，可是现在我们不就是跟着普通交往的男女一样吗？”

　　他斩钉截铁地回答，“不一样！”

　　我实在猜不透他想要什么，“那要怎么样才是一样的。”

　　结果他抛出三个字雷得我外焦里嫩，“见家长！”

　　我结结巴巴的说，“你，会不会，觉得太快了一点？我们交往的时间还不是很长。”

　　他立刻举例子出来，谁谁谁交往不到三个月就跟父母见面，谁又不到两个月双方父母都见面了，总之我跟他的进度就是龟速，他甚至还严重怀疑我根本就没有考虑过这回事，煞有其事的问我是不是打算玩弄他的感情。

　　我差点没有一口老血吐出来，玩弄他的感情？这种事怎么也是女孩子比较吃亏好不好。

　　我不想去见沈宥南的父亲，总觉得这是酷刑的一种，虽然早晚都得受，我还是想晚点受。

　　“我不是才跟你爸爸见过了吗？也算见了家长吧？”突然想起之前跟他父亲碰面的事，简直救我于水火啊。

　　他一脸奇怪的看着我，“我不是说让你见我父亲，是我去见你爸妈。”

　　啊？见我爸妈？虽然稍微比我见他爸妈要好点，可是情况都很糟糕，爸爸知道我有男朋友的事，妈妈还被蒙在鼓里，她一直不赞成我找条件太好的，妈妈会不会反对呢？为难啊。

　　

　　大学篇 第四十九章 妈妈的态度

　　说实话，我真的没有让沈宥南去见我爸妈的想法，毕竟我们还年轻，或许他对我的感情只是一时迷恋，并没有达到那种可以相守一生的程度，不是有句话，男人在25岁以前都不知道自己想要什么。他现在离25岁还有好几年，就他的条件来讲，他的未来有太多的可能性。

　　沈宥南很不满意，其实我也是为了他好，万一今后我两有个什么变故，还要跟家长解释一番，多麻烦啊。

　　我的犹豫彻底激怒了他。

　　“夏琉璃，你到底有没有认真跟我交往过，或者你只是想玩玩而已，你这样对我很不公平！”沈宥南丢下这句话，很生气的走了。

　　我愣在冷饮店里，等我反应过来追出去的时候，他早就不见了。

　　以往我们要花脸的时候他也决然而去，不过每次他都在不远的地方扭扭捏捏的等着我追出去，然后非常‘大度’的原谅我刚才的过错。

　　这次他没有等我，真的走了，他真的生气了。

　　其实沈宥南说的没错，我没有全心全意地跟他交往，没有毫无保留的去喜欢他，在我的心里始终保留着余地，以便将来可以全身而退，而不是伤得体无完肤。

　　可是这对他来讲何其不公平，我是第一次谈恋爱，他也是第一次恋爱，从这点来讲我们是一样的，可是他喜欢得毫无保留，而我总是躲躲藏藏，生怕多喜欢了一分。

　　欢欢喜喜的出门，垂头丧气的回家，我的心情糟透了，让他回来见家人，爸爸那关好过，他早就知道我有男朋友，只问了沈宥南的基本情况，没有打听过他的家庭背景，想来爸爸对这方面应该是没什么特别要求的。

　　妈妈就不同了，她说过不想我找条件太好的男孩子，可是沈宥南的条件不是一般的好，而且好得不一般，说他被人抢破头一点也不夸张，就因为这样，才让我一直犹豫，就算我今后跟他结婚，这也只是个开始，我都没有信心能跟他平平安安的过一辈子，他今后要面对的形形色色的诱惑，可能是普通人的10倍甚至百倍，他能坚持到最后吗？或者我能有小说里那些女主角的睿智能干吗？我可以不动声色的赶走他身边的莺莺燕燕，始终牢牢的抓住他的心，让他永远的像现在这样的喜欢我？

　　我没有信心。

　　连我自己都没有信心，又怎么能让妈妈对我们有信心？

　　头一次我在心里恶毒的诅咒沈宥南毁容或是残疾，家道中落，然后只有我一个人要他，谁也不用跟我抢了！

　　我的心里是怎么想的？我想要什么呢？跟他保持这种关系，到了毕业的时候跟他分手？这样我就永远不用担心被他甩，被他抛弃，因为我会先一脚踢走他。这的确是个最安全的办法。、

　　翻来覆去在床上想了半天，一直快要到半夜一点钟了，我还是一点睡意都没有，还是下楼找点吃的吧。

　　从冰箱里拿了一罐可乐打开了咕噜咕噜的灌了一通。

　　“小璃，这么晚了你怎么还不睡，喝这么多水，小心晚上起来上厕所。”

　　妈妈正坐在客厅的沙发上。

　　“妈妈，你怎么还没有睡啊？”平时妈妈都睡得挺早的。

　　“我今天同学会，玩得晚了一点，刚刚才回来，想休息一下再洗澡睡觉。”

　　对了，今天吃晚饭的时候好像真的没有见到妈妈，可是我神志恍惚根本就没有注意到，以前看电视的时候觉得男女主角吵架之后女主的反应太夸张，现在我才知道，原来故事真的源于生活。

　　这个时候遇到妈妈是不是也算天意呢？我鼓了鼓气，“妈妈，我、我有话跟你说。”

　　妈妈不解的看着我，“很急吗？不急的话明天说吧，现在很晚了。”

　　我犹豫了一下，说：“急！”要是现在不说不知道下次什么时候才有勇气了。

　　妈妈见我一脸郑重的坚持，拍了拍旁边的沙发，让我坐下。

　　“妈妈，我交男朋友了。”说完我小心的观察着妈妈的反应。

　　妈妈先是一愣，然后露了一个暧昧的笑容，“唉，我家的小璃也长大了。

　　哪里人？怎么认识的？多少岁了？你们交往多久了？”

　　“他叫沈宥南，C市人，我们是高中大学同学，不过我们是大学才开始交往的，不到一年。”每次向家长介绍沈宥南的时候总得澄清这点，万一被父母认为我们两早恋没有好印象就不美了。

　　“哦，很好嘛，找天带回来给妈妈看看啊。”妈妈的脸色有点不解，因为我看起来有点不安，按照道理说，她跟爸爸从没有明示或是暗示我不能早恋什么的，也

　　没有规定过我谈恋爱的年龄点。我的犹豫让她很不解。

　　我想了一下，伸头是一刀缩头也是一刀，还不如全盘托出，“他爸爸是世华集团的董事长。”

　　“哦，那不错啊。”

　　妈妈这种反应让我很心慌，高兴就是高兴，不喜欢就是不喜欢，我倒是宁愿她明明白白的说出来。

　　“妈妈，我知道你不想我找那种条件太好的人，又帅又有钱的让人觉得靠不住，我也有想过，可是，我真的喜欢他，不想因为将来可能发生的一些事情放弃这段感情。要是这样，我以后会后悔的。”我急急的把心里想的话说出来，生怕妈妈很快的对沈宥南下定论，要是这样今后缓和他们的关系就难了。

　　妈妈愣了一下，然后哈哈大笑起来，“傻丫头，原来你在为这个心烦，跟妈妈说老实话，今天晚上睡不着是不是在烦这个？”

　　妈妈一脸促狭的冲我眨眨眼睛。

　　“我的确是想你找个家世一般，跟我们家差不多就好的，可是前提是你还没有找好，最重要的还是你自己喜欢，没有理由明明是喜欢的却因为这个原因把人家给甩了吧？”

　　我还是不确定妈妈的态度，“那，你是不反对了？”

　　妈妈好笑的看着我，“我为什么要反对，我女儿做的决定我向来都是举双手赞成的，世华集团的少东家，不知道是什么样子的，找天把他带回来给妈妈过过眼，跟你讲，妈妈看人的眼光可是比孙悟空还厉害，是人是妖一眼分明。他是不是好男人我一眼就知道。”

　　我擦擦冷汗，看来沈宥南的前途堪舆啊，他可千万别做出什么让人误会的事。

　　妈妈笑眯眯的摸着我的头，“我女儿真有本事，连世华的少东家都搞定了。”

　　这、这么说好像有点不对吧，我怎么觉得是我被他搞定了？

　　“对了。”妈妈一脸正色，“没毕业之前你们小心点，不要闹出人命。”

　　澹从来没想过在自己妈妈的嘴里听到这种话，我狼狈的逃回房间，我跟沈宥南完全是纯情派的好不好！

　　呃，只是拉手，抱抱，亲亲，在现在这个社会来讲也算纯情了……吧？

　　不管怎么样，今天可以睡个好觉了。

　　第二天早上，我向全家宣布了我有男朋友的事，爸爸波澜不惊，他是最早知道的一个，妈妈的反应也很平静，她昨天晚上就知道了，陶然也是知道的，所以就只剩下奶奶一个人高兴了。

　　她乐得团团转，硬是要我把人带回来给她看看，说是要给我把关。

　　其实我的目的就在于此，沈宥南正在为此生气，而且这次我是明显理亏，知错就要能改不是，所以，我得赶紧把他介绍给我的家人，已消他老人家心中之气。

　　敲定时间以后我松了一口气，家里没有人对沈宥南表示排斥，陶然也是，其实我知道他一直有点恋姐情结，我本来有点担心他会排斥沈宥南的，但是他没有，也没有表现出很高兴的样子，反应很平淡。

　　恋姐情结应该随着年龄的增长而痊愈的吧。

　　今天我的任务很重，目标是要哄某人回心转意。一连打了三个电话，没人接，沈宥南不会在上厕所吧，还是大号的。

　　等了四十多分钟以后我才又打了电话过去，这次终于打通了。

　　还没开口，那边先抱怨上了，“你怎么这么没有耐心，才打了三个电话而已就放弃了，难道你不会多打几个吗？昨天晚上你干嘛去了，为什么昨天不打？你心里到底有没有我。”

　　被他劈头盖脸的一阵骂，要是平时我早就毫不示弱的对骂回去，岂容他这么嚣张，可是这次是我理亏，所以，忍了。

　　而且他既然抱怨上了，说明气也消得差不多了。

　　然后我又约他出来见面，这其实是变相说明这次争执我服软了，在有人摆足了架子，吊足了我的胃口，又百般挑剔之下。在我差点脱口而出‘不想出来就别出来了’之前，他终于敲定了见面地点。

　　到了见面地点，他更是足足晚了十分钟才到，算了，今天就让他摆摆谱吧。

　　见面了，沈宥南第一句话，“你有什么想跟我说的。”

　　我做小伏低，“嗯，那天你说的那些话，我有好好想过，觉得你说得没错，之前是我不好。”还是先道歉吧，我从来就不是一个回避问题的人。

　　看得出沈宥南听得很舒心，虽然极力想要板起面孔，可是上翘的嘴角出卖了他。

　　

　　大学篇 第五十章 见家长

　　“后天有空没？”

　　“要看什么事。”沈宥南还是不松口。

　　“我爸爸妈妈还有奶奶想见你。”

　　这下有人愣了，他的嘴微微张开，先是一阵惊喜，但是这种表情只在他的脸上停留了几秒，随后又黯淡下去，“琉璃，要是因为我之前说的那些话，逼你做的这个决定，我还是暂时不要跟你家人见面了。

　　”

　　我有点恼火，这人怎么说一出是一出，我跟家里人说好了他又不要去了。

　　还没等我的火发出来，沈宥南继续说，“我知道你是慢热型，要不我也不会从高中一直等你到现在了，可能你对我没有信心，我又有些着急了，其实我回去也有好好想一下，不该逼你太急的，等你哪天觉得我有资格去你家了，你再带我回去，好不好？”

　　没有想到他会说出这些话，心里感激内疚还有欣喜甜蜜，一股脑的喷发出来，第一次我主动拉他的手，“你说得对，以前我总是有所保留，对你不公平，从现在开始，我会努力做到全心全意，可能有点笨拙，希望没有晚。”

　　第一次说出这些肉麻的话，但是很必须，要是我继续逃避问题，我跟沈宥南的尽头也不远了，我的第一段感情，我不希望因此而终结，我也想好好经营一番。

　　沈宥南听了我的话，完全愣住了，我都感到他在颤抖。

　　他一把把我搂在怀里，下巴在我的头顶蹭啊蹭，嘴里轻轻呢喃，“琉璃，琉璃，……”

　　我很不好意思，毕竟这是在购物广场里，来来往往的人好多。

　　我推他又推不动，其实我自己也有点享受现在的气氛，只是环境不对而已。

　　等了好久，还不见他有放开的迹象，“快放开啦，好多人。”

　　再过了好一会儿，他才恋恋不舍的放开，拉着我就往楼上走，“我们去个别人看不见的地方。”

　　沈宥南拉着我到了影院，匆匆忙忙的选了一部电影，开场我才知道居然是鬼片，天知道我的胆子有多小，我不怕看血腥的杀人暴力场面，就怕这灵异事件。

　　沈宥南的目的不在这部片子，重点是座位，最后一排靠墙的，适合偷情用的，而且现在是上午，位置都没有坐满。

　　事实上也这样，一个半小时的时间，他就没有好好看看电影，拉着我上下其手，虽然知道这样不好，可是我又不能叫出来，这不是更惹人注意吗。所以很多时候都被他得逞了。

　　出电影院的时候，他还一脸意犹未尽，居然还想再赶一场。好在我说肚子饿了，才得以逃脱。

　　我们去了一家小吃店，叫了一堆甜品小吃。

　　沈宥南拿了一碗西米露在面前，一边吃一边问，“后天我买点什么给你家里的人啊？”

　　这个问题我倒是没有想过，我自己也是一个礼物白痴，从来都不知道送什么好，总不能让他拎两瓶五粮液，茅台来吧，光是想想就觉得好笑。

　　于是我给了一个很傻的建议，“你还没有工作就不要买东西了吧？”

　　然后沈宥南赏了我一个大大的白眼，潜台词就是，“不上道！”

　　被他看得心虚，我决定不要在说话，低头吃我的抹茶冰淇淋。

　　但是某人仍然为这件事而伤神，“你妈妈喜欢燕窝吗？虫草可以给老人家吃，至于你爸爸可以用鹿鞭，你弟弟嘛快要考试了，送点补脑的补品吧？”

　　我差点没有被口水呛死，给爸爸送鹿鞭，他是存心想暗讽我爸爸，还是真心想要给我再添个弟弟或是妹妹？要是真的成了，我妈就危险了，她外表虽然年轻，实际上课可是个不折不扣的高龄产妇。

　　我请了一下嗓子，“我觉得还是不要送这么贵重的东西好，毕竟我们都是学生，还没有经济自主的能力，要是送的东西太贵重了，可能会有反效果。”

　　沈宥南若有所思的点点头，对于送什么简直一点头绪都没有了，一个下午过去，他的头都要被挠秃了。

　　“要不就买个水果篮吧？”

　　虽然不怎么出彩，可是四平八稳，总不会出错，至少我是这么以为的，可是又换来了某人的白眼，真是不知道怎么办才好了。

　　直到我回家的时候沈宥南的烦恼还是没有解决，看到他这么烦闷我心里有点幸灾乐祸，其实就算他什么也不带也是没有关系的，毕竟在家长的眼里我们都是小孩子嘛，他非要郑重其事的我反而不好说出口，还是让当事人自己烦恼去吧。

　　到了那天，早上我早早起来陪奶奶去菜市场买菜，今天奶奶要做她的拿手好菜红烧鲫鱼，奶奶对今天的见面很看重，问了我很多，担心有什么菜是沈宥南不爱吃的，其实我想说就算您把砒霜放在桌子上，他今天也绝对眼都不眨的吃下去。

　　约定的时间是10点，今天周六，爸爸妈妈都没有出门，陶然也没出去，现在在自己房间里看书。

　　10点时候我们家的门铃准时响起，我都怀疑他是不是一直等在门口，看准时间按门铃。

　　开门一看，沈宥南今天的打扮有点不一样，平时他总是牛仔裤T恤板鞋，像个大孩子，今天他穿得一件浅色衬衫，米色休闲西装裤，看起来比平时成熟几分，手里拎着一个盒子。

　　我拿出拖鞋给他换，指指盒子，小声问，“是什么东西啊。”

　　他冲我眨眨眼睛，一副神秘的样子。

　　我把他带到客厅，爸爸妈妈奶奶还有陶然都在，他也很有礼貌的招呼人，末了把盒子捧上，“昨天我去了南郊，在那里买了一些青葡萄和玫瑰葡萄，请叔叔阿姨还有奶奶尝尝。”

　　南郊就是C市的葡萄园，还是改良过的品种，而且很少拿到市里卖的，直接出口，但是市区的人也经常自己开车去玩的时候自己买点回来尝鲜，价格倒不是很贵，只是路程太远，没几个人肯为了几颗葡萄跑这么远的。

　　盒子打开，分了两层，上面一层是青色的，下面一层就是艳丽的玫瑰红，葡萄用白色的气泡网包着，上面还有一层白色的霜，看起来新鲜又可口。

　　我早就建议他买水果篮，结果他还白我，现在不也是买的葡萄，葡萄不是水果吗？

　　爸爸妈妈乐呵呵的让他坐下，陶然打过招呼以后就回自己房间了，奶奶笑得满脸褶子的对我说，“小璃啊，来，到厨房来帮奶奶一下

　　。”

　　“哦。”我就跟在奶奶后面去了厨房，其实我很奇怪的，平时我也是十指不沾阳春水的人，奶奶看见我进厨房就会把我赶出去，说是不要沾了油烟，怎么今天就把我往里面拉呢？本来以为这个忙帮一下就好，谁知道还没完没了了，还都是一些顺手可以做的小事，递个盐罐子，盘子，碗什么的，没我奶奶也绝对能搞定。

　　我算是明白了，他们就是想把我支开，然后好好审审某人。

　　从昨天开始我就一直在盘算着怎么让沈宥南给爸爸妈妈一个好印象，本想暗中帮他一把，现在看来他还是自求多福吧。

　　一直到中午吃饭的时候，我才有机会跟他亲密接触。

　　我眼神示意：怎么样？阵亡了没？

　　他冲我眨眨眼睛：怎么可能，大获全胜。

　　我才不信呢，爸爸妈妈可不是表面上看起来那么好搞定的，搞不好表现得很满意，暗地里已经把他给咔嚓了。

　　饭桌上，奶奶笑得比刚才更开心，还给沈宥南夹菜，难道他真的过关了？！

　　中午饭平安度过，下午，爸爸妈妈就要出门了，奶奶也约好了牌友，陶然回自己房间继续看书。

　　基本上家里也就只剩下我跟沈宥南在了。

　　他迫不及待的要参观我的房间，于是我的闺房被他一览无余。

　　沈宥南四仰八叉的一下子倒在我的床上，感叹道：“噢，你爸妈真厉害，还好我是个实诚人，不然今天可就搞砸了。”

　　我一听，立刻来了兴趣，我真的很好奇他今天跟我爸妈说了什么，一直被奶奶绊住，害得我心痒难耐。

　　“你们今天说了什么，讲来听听。”我反坐在写字台的椅子上，一脸好奇的问。

　　他躺在床上妩媚的看了我一眼，干脆利落的说，“不行！”

　　越是这样我就越想知道，于是我很不熟练的撒娇，“说嘛说嘛，人家想知道。”说完自己身上就起了一层鸡皮疙瘩。

　　沈宥南好笑的说，“继续，好好练练你的撒娇技能。实在是太不行了。”

　　我气愤的瞪了他一眼，要不是太想知道何至于忍气吞声至此。

　　软的不行来硬的，我板起脸，“你到底说不说？！”

　　他一只手撑着头，一只手冲我勾勾，“过来我就告诉你。”

　　我完全没有意识到危险，立刻很狗腿的跑到床边，还没站稳，就被他一把拉倒在床上，然后被他翻身压住。

　　我跟沈宥南之间的确已经很亲密了，可是像这样倒着的还是头一遭，下意思的觉得这样不好，我觉得自己脸已经红透了，推着他的胸膛说：“别闹了，快起来。”

　　沈宥南嘶哑的说，“让我亲亲就起来。”

　　我都想挖个地洞钻进去了，于是我开始挣扎，可是动作又不敢太大，结果情况依然没有改变。

　　沈宥南的眼神已经有些迷离了，他直直的看着我，看得我很好意思，然后开始凑近我，他的唇离我越来越近，我觉得自己比任何时候都紧张，可是这明明不是我们第一次接吻啊。

　　

　　大学篇  第五十一章  坏事

　　沈宥南俯下身来，他越来越近，先是轻轻的蹭，像是蜻蜓点水一样的在我的额头脸上鼻尖亲吻，然后是嘴唇，由浅到深，由轻到重。

　　这样躺在床上似乎是有点不好，可是开始的时候沈宥南很含蓄，反正更出格的事他也做过，这只是小cass，也就由他去了。

　　可是他最后越来越激动，啃咬，舔舐，舌头深入到我的嘴里不断的挑逗勾引。

　　我想推开他，可是他根本不容我反抗，压着我，深吻我，我想扯开他，他蛮横的把我的手压在两边，继续攻城略地。

　　每次分开都在我的即将气绝之时，还没喘两口气，他又接着来了。

　　既然反抗不成就享受一下吧！

　　渐渐的，我被这种感觉迷惑，神志不清的追随着他，甚至呢喃出声，其实我只是想告诉他不要这样，哪知道话还没出口又被他堵上了，结果就成了暧昧的呻吟。

　　沈宥南这个家伙立刻调笑，“琉璃，你再叫我真的停不下来了。”

　　气得我在他腰上狠狠一掐。

　　结果坏透了，他恶狠狠的盯着我，“居然谋杀亲夫，看我怎么罚你。”说完他伸出手来挠我痒痒。

　　吓得我使劲挣扎，最怕他这招。

　　整个身体大半部分被他压着，我又使劲扭动，结果可想而知，好像有点走火了。

　　沈宥南脸色通红，眼神迷蒙，我感觉到他身体很热，在他火热眼神的注视下，我也觉得自己好像着火了一样，理智在告诉我这样很危险，但是身体却无法做出任何反应。

　　看着他俯身下来，再次的亲吻，我不仅没有躲，反而热烈的回应他，这无疑极大的鼓励了沈宥南，他一边轻轻叫着我的名字，一边比刚才更毫无保留的亲吻着我。

　　这次他的手也没闲着，直接从我的T恤下伸了进来，不知道是他的手热还是我太凉，跟他接触的地方温度灼人。

　　他的手先是缓慢的试探，然后急切的向上。

　　我的脑子一片混乱，到底是接受还是拒绝，好像已经没有力气拒绝了。静静的等待着将要发生的一切。

　　“琉璃，可以吗？”他满脸通红，声音嘶哑的问我。

　　什么可以不可以？我脑子里哄然一片，傻楞楞地看着他。

　　“琉璃，我喜欢你，不要拒绝我好不好？”他哀求着。

　　拒绝他什么？我连基本的判断力也没有了。

　　他神色痛苦，潜意识里我不想看到他这样，轻轻的嗯了一声，谁知道情况立刻超出了我的想象。

　　沈宥南立刻毫不客气的再次把我压住，这次除了亲吻，他的手更不老实，伸到我的衣服里......

　　他说的是这事吗？我这才反应过来，老天，我可没想过这么早和他OOXX，最重要的这还是我家我的床，要是爸爸妈妈突然回来一个，那怎么办？

　　说服教育是不行了，嘴都被堵住了，挣扎更不现实，他激动得早就忘了力道，也许是不想给我反悔的余地。

　　两辈子的第一次就是在今天吗？心里有种既期待又害怕的感觉。

　　渐渐的我被他带到了另一个世界里，酸麻，快感充斥着我的大脑，快要发生了吗？

　　笃笃笃，急切的敲门声把我和跟沈宥南同时从床上惊醒。

　　我颤颤悠悠的问了一句，“谁啊？”

　　“姐姐，是我，有道题我不会。”陶然在门外大声的回答。

　　我松了一口气，要不是他来，真的不知道会发生什么事，可是我到底是庆幸还是遗憾？

　　我赶紧抓了两把头发，再把衣服整理了一下，沈宥南还磨磨唧唧的不肯动，一副我欠他几百万的样子。

　　没办法，我只好亲手去帮他整理衣服，好在他头发短不用梳。

　　我开门之后陶然捧着一本厚厚的练习题站在门外，乖巧的说，：“没有打搅你们吧，姐姐这道题我不会，明天要评讲的。”

　　“嗯，进来姐姐看看。”我把他让进来。

　　沈宥南还在一边生闷气，不愿意打招呼。

　　倒是陶然主动说：“小南哥哥，不如你看看给我讲一下吧。”

　　沈宥南立刻换了一副嘴脸，一副模范大哥哥的样子，“好啊，我看看。”

　　他拿过书就在写字台前面讲解起来。

　　我就下楼给他们拿饮料，刚才这么一折腾有点口干舌燥的。

　　等我拿了三罐可乐上来的时候，正好听到陶然说，“小璃姐姐什么都好，就是喜欢心软，明明可能是自己不喜欢的为了伤人心也不会拒绝。”

　　我是这样一个人吗？

　　沈宥南说，“你小小年纪的懂的倒是不少嘛。”

　　陶然老大人的说，“还好，其实我年龄也不小了，跟你们差不大，对了，刚才你跟姐姐在房间里玩什么？”

　　我心里一喀噔，姓沈的你要是敢实话实说我就劈了你！

　　我推门进去，希望以此告诫某人不要乱说话。

　　事实证明我跟某人根本没有传说中的心有灵犀，沈宥南看了我一眼，然后神秘一笑对陶然说，“我们在做大人做的事，等你长大了就知道了。”

　　我‘磅’的一声，把可乐重重的放到他的跟前，其实我是想砸在他的头上。

　　沈宥南无视我的怒火，欣喜的说，“给我的吗？琉璃你真是善解人意，刚才这么一动，我现在正口渴呢。”

　　靠，他还没完了。

　　我恨了他一眼：再乱说话就扒你皮！

　　也不知道他听懂了没有，好在沈宥南没有乱说话了。

　　下午他没有在我家吃饭，五点多就走了，走了也好，整个下午，陶然差不多就呆在我房间了，今天他不懂的地方特别多，难道是爸爸妈妈授意他要好好看牢我们，不要做出什么有辱门楣的事？

　　虽然他跟沈宥南对话一直很正常，但是我总觉得两人之间暗潮涌动，果然恋姐情结不是这么好治愈的吧？看来他还需要时间。

　　我在RF的实习一直进行着，我发现一群人玩网游其实是一件很开心的事，玩游戏其实既环保又省钱，比逛街划算多了。

　　邵正杰对我进行了严格的教导，虽然让他赞美的目标暂时没有达成，好歹他没有像以前那样动不动就骂我狗血淋头了。

　　冯晓文在公司里很吃香，跟同事们都合得来，尤其是男同事，尤其是那个年轻的男同事，总是抢着帮忙干活。

　　我也有好几次看到她单独跟他们出去，说是男朋友吧好像又不像，因为每次她的男伴都会换人，说是普通朋友又不是，因为男的神情绝对比普通朋友多了一些。

　　不过这些都不是我要关心的。

　　邵正杰给我的东西不是一般的多，我要一边消化一边干活，现在我一整天都泡在公司里勉强还能应付，要是我开学了我该怎么办？这是一个很严重的问题。

　　算了，时间不是跟那啥一样，挤挤总是会有的，到时候再说吧。

　　暑假很快过去，转眼我就大三。

　　很久没见面的同学，即使是平时不怎么对盘的，开学前两天都会好好联络一下感情。

　　韩五月在暑假根本就没有回家，田潇杰出钱在外面租了一间房子，两人的关系已经突破了最后一步，看她满脸春光的样子，想来这两个月过得挺不错的。

　　“哟，五月，不错嘛，这次过来好像多了很多新衣服啊。”郭洁啧啧有声，掩不住的羡慕，韩五月身上穿的裙子的确是价值不菲的样子。

　　她羞涩的一笑，“看你说的，便宜货而已。”

　　韩五月在跟田潇杰交往以前从来只有羡慕别人的穿着打扮的，现在有人羡慕自己，当然很是满足。

　　“唉，我要是有个男朋友，我也整天花他的钱买衣服。”

　　郭洁这人其实没什么坏心眼，就是太直了，可是说者无心听者有意，韩五月的脸色已经变了。

　　出乎我意料的是，何芮娜居然站出来帮她说话，“这有什么，花男人的钱不奇怪，就怪这个男人没钱给你花，那才杯具了。”

　　韩五月向她投去感激的一瞥，我则是奇怪的看着她，这丫头什么时候转性了？

　　呃，她手里正在把玩着一对相当精致的耳环，上面的水钻闪闪发光。

　　韩五月立刻惊叫起来，“哇，娜娜你这对耳钉真是漂亮，多少钱？在哪里买的？”

　　何芮娜满不在乎的说，“也就是还好啦，朋友送的。也不是很贵，市价七八千吧。”

　　“七八千？！我的天，抢钱啊！”郭洁说出了我的心声，学生用这么贵的东西也不怕折寿。

　　何芮娜不满的说，“钻石这个价很公道的好不好？”

　　“钻石，你说这是钻石？！”

　　我们小宿舍就快炸开锅了。

　　“是啊，水钻能这么贵？你以为是艺术品啊？”她笑着打趣。

　　郭洁立刻恍然大悟，“你是不是交男朋友了，是你男朋友送的是吧？他们家真有钱！”

　　旁人艳羡的目光是最能满足何芮娜的，“你只猜对了一半，我没有男朋友，但是他们家真的很有钱。”

　　啊？这下连我都一头雾水了，没有男朋友，他们家又很有钱，那到底是谁的家？

　　何芮娜接着的一句话更是让我五雷轰顶，“我去相亲了，这个就是对方家长送的见面礼。”

　

　　大学篇   第五十二章  两个人的事

　　相亲？！在我这个老古董的思维里，这至少是成年人才做的事，就算是成年人，也是大龄青年才轮得到的，何芮娜才刚刚大三，二十出了一点点头，居然就去相亲，实在是太匪夷所思了！

　　郭洁，韩五月的吃惊程度一点也不亚于我，嘴里能塞鸡蛋，眼睛快鼓出来。

　　“是你朋友介绍的吗？”郭洁问

　　何芮娜看了她一眼，“当然是我爸妈带我去的。”

　　也是，她刚开头就说了是对方家长送的东西了，没有理由人家父母来了，她的父母不去。

　　郭洁喋喋不休的问，恨不得马上就得知全部真相，毕竟人家一出手就是钻石，这么华丽这么阔气，小姑娘都喜欢遐想的。

　　何芮娜吊足了我们的胃口，才慢慢的把事情告诉我们。

　　从她的话里我们知道，其实在H市，像他这个年龄的人相亲的很多，而且差不多都是父母决定的。

　　嫁女嫁高，娶媳娶低，这项传统在H市的相亲热潮中表现得尤为突出。

　　H市发展得很好，开厂开公司的人家遍地都是，有了钱就要在官场上找支援，儿女亲家是最牢靠的关系，所以就形成了高贾之家，喜欢找在政府中有一定影响力的人家。

　　当然这个一定影响力是何芮娜自己说的，至于他爸妈能影响到什么程度我们也没法知道。

　　不过看得出来何芮娜对这次的相亲对象挺满意的。

　　据说家里是做珠宝生意的，从南非进口钻石到自家的珠宝加工厂生产以后，再到自家的珠宝商店出售。

　　难怪这么阔气，一出手就是钻石。

　　据说男方的母亲跟何芮娜的妈妈是高中时候的同学，据说家里是珠宝加工厂珠宝店一条龙，家里的钱是不用说了，最重要的是未来的公公和婆婆都是有品位，好相处的人，当然了，能结交到这样的人也是因为何芮娜妈妈的社交圈子质量高的原因。

　　两边的家长倒是对此持很高的热情，但是主要还是看两个孩子的相处才行，现在的相亲不像古代，家长拍板就行，两个孩子要是不愿意也是白搭。

　　跟何芮娜相亲的男孩子叫单哲明，据说长的斯斯文文的，何芮娜后来也跟他见过几次面，都是父母在的情况下，小明哥很腼腆，相比之下何芮娜比较豪放了，两人在一起的时候很多时候都是何芮娜主动发话，小明哥则是有问就答。

　　每逢此时，何芮娜就会感叹，这么纯情的男孩子已经不多见了！

　　郭洁这个少根弦的家伙直言：“该不会是他已经有了女朋友，这次是他爸妈逼来的吧？”

　　何芮娜就白了她一眼，“你以为是在演肥皂剧啊！”然后又有一些得意洋洋的说，“人家这叫纯情，我已经跟他交换了手机号码了，我们经常发短信呢，像这种男孩子要慢慢来，太主动会把他吓跑的。”

　　要是她说的是真的，那纯情的小明哥真的会难逃他的魔掌了，可是家庭条件这么好男生还这么嫩，实在是让人不敢相信啊，不过回过头想想，沈宥南不也是这样吗？

　　不对，那个家伙哪里纯情了，简直就是大色狼一只，想到上次暑假在我房间里......真是，谈恋爱的时候绝对不要到设施齐全，条件完备的环境中去，不然很有可能就被......

　　唉，不要想了，光是想想就觉得不好意思，都怪沈宥南！

　　何芮娜还在继续给我们讲着小明哥，确切的说是小明哥的家世，听得郭洁和韩五月羡慕不已。

　　当然她也很厚道地夸了韩五月家的田潇杰几句，“你们家田潇杰也不错啊，你们俩相处了这么久，这么合得来，你也算定了吧。”

　　她不会忘了韩五月刚刚跟田潇杰交往的时候她是怎么冷嘲热讽的吧？说田潇杰长得胖，又说韩五月就算穿上名牌也不像是那么回事。

　　会穿衣服的人把垃圾穿成时尚，不会穿衣服的人把时尚穿成垃圾。

　　这就是她对韩五月打扮的评价。

　　现在她说这些话虽然表面上像是好话，听在我的耳朵里就像是，田潇杰那个胖子配你这个土包子正好。

　　韩五月的脸上闪过一丝不自在，在郭洁的一再追问之下，她才期期艾艾的说出来，原来田潇杰一直不想带她回去见父母。

　　本来我们都还年轻，再晚一两年见父母也没关系，可是韩五月告诉我们，其实刚开始她也没想这么多，只是有一次，她跟田潇杰在一起逛街碰到田家亲戚，田潇杰向人家介绍的是同学，而非女朋友。

　　韩五月家庭条件不好，这方面就会比较敏感，后来她又故意提起要见田潇杰的父母，田潇杰刚开始就敷衍过去，逼急了就发脾气，据说他的脾气非常不好，韩五月暑假跟他同居的时候，他发脾气就乱摔东西，还差点砸到韩五月的身上。

　　什么人啊！我们三个义愤填膺，把田潇杰划入坏男人的黑名单，郭洁的建议是分手，何芮娜建议好好调教，韩五月都只是笑笑，其实两个建议她都不可能采纳。

　　她根本舍不得田潇杰这么好家庭条件的男生，至于调教，更不可能，照现在的情况看，韩五月跟田潇杰的交往根本就是田潇杰占了上风。

　　我隐隐约约的感觉到田潇杰对这段感情可能有点畸形，也许男人都是得到了就不珍惜了吧？

　　我又由此联想到某人，沈宥南会不会也是这样的？

　　其实这些都不是重点，要是女人自己想不到，对方再怎么样都是

　　“你到底什么时候见我爸妈？！”自从沈宥南‘家访’之后，这是他第N次问我这个问题。

　　“我不是跟爸爸见过了吗，XX年X月X日，那天你送我回去，我们遇见的你爸爸，他还送我了，加长车，我还是第一次坐！”我企图蒙混过关，不是我不想去，沈宥南的爸爸见过了，感觉挺亲切的，可是他的妈妈就......没来由的我感到恐惧。

　　这个理由已经被用过好多次了，基本上已经完全失效，所以有人很不满的说。“都跟你讲过了，爸爸你见过了，但是妈妈你还没见过，她也跟我说过好多次想见你，总不能每次都让我找借口推了吧？”

　　见家长什么的最讨厌了，反正能拖一次是一次，我使出浑身解数，希望可以转移某人的注意。

　　“何芮娜这次回去相亲了。”

　　沈宥南把脸转到一边，不说话，这家伙越来越不好糊弄。

　　我继续摆出一副很羡慕的样子，“她相亲的对象真的好大方哦，头一次见面送的见面礼就是钻石耳钉，据说市价接近一万了！而且听说那个男孩子长的很帅的。”

　　沈宥南冷哼了一声，“钻石耳钉而已，有什么稀罕的，我不是也送过你手镯吗。”

　　我一楞，他什么时候送过我手镯了，不过这个时候可不能这么说，得罪了某人不知道要花多大的代价才能哄回来。

　　我努力想，使劲想，终于想起来刚进大学的时候他恶声恶气的送了我一包东西，的确是有一只雕工很精美的手镯。

　　“那只手镯虽然只是木的，没有钻石名贵，不过是我用自己的钱买的，不是爸妈给的钱。”沈宥南急急的解释，生怕我嫌弃手镯不够精贵，“琉璃，等我工作的，我用自己赚的钱给你买钻石手链！”

　　谁介意手镯是什么做的，要不是为了转移他的注意力我都懒得提起何芮娜的事，不过看他这么在意的样子，真的好开心，我抱住他的手臂，把头靠在他的肩膀上，重重的‘嗯’了一声。

　　为了让她不再耿耿于怀，我又说起了韩五月的事，在我看来，韩五月跟田潇杰的感情虽然不是很顺利，但是也比何芮娜的感情观健康。

　　沈宥南听了我说韩五月的事以后，他皱起眉头，神色凝重的对我说，“琉璃，有机会的话你劝劝韩五月。”

　　我很疑惑的看着他，“劝什么？”

　　“田潇杰跟她不合适。”他憋了好久才说出这句话。

　　“啊？！”田潇杰跟韩五月合不合适不是我们说了算的吧，别人的感情外人是不能插手的，会越搞越混乱。

　　在我一再的追问下，沈宥南才告诉我，田潇杰的妈妈其实跟沈宥南的妈妈是一个圈子的人，田潇杰的妈妈早就知道了儿子找了一个农村的，家里穷，长相又一般的女孩子，作为一个上流女士，她当然不可能允许韩五月这样的人做她名正言顺的儿媳妇，但是纸包不住火，不少跟她交好的太太们都知道了这回事，田潇杰的妈妈对此的回应是：“年轻人，玩玩而已，我们家有钱有什么玩不起的，就算他们现在弄出个孙子来我也养着，不过这种背景的女人不要想名正言顺的进我们家门！”

　　虽然气愤田潇杰妈妈的态度，不过田潇杰的态度才是最重要的，只要他认定了韩五月他妈妈反对也是无济于事。

　　结果沈宥南又叹了口气，“要是真正在意对方的话，是不会把两个人相处的细节到处乱说的。”

　

　　大学篇  第五十三章  家庭暴力

　　“田潇杰说了什么？”

　　本着事无不可对人言的原则，我一点也不觉得这有什么不妥。要我猜应该是如何让女友服服贴贴之类的言论，估计不少男生都有点这方面的大男子主义。

　　沈宥南似乎很难回答这个问题，他为难的看着我，好像在斟酌到底怎么说，我不催他，耐心的等着，谁知道最后他居然不耐烦说，“细节就是细节，自己好好想去！”

　　我有点恼火，我要是能想出来干嘛问你！

　　不过有人的脸红了，连耳根都一并红了。

　　暑假的时候韩五月跟田潇杰的同居生活......我好像明白怎么回事了，难怪沈宥南要害羞，唉，他还是个大孩子呢！

　　到了这个时候，这个话题实在不宜再深入下去，可是，要是田潇杰真的这么做，岂不是应了他势利老妈的话，跟韩五月只是玩玩而已？！

　　先不论韩五月跟他交往的动机如何，但是可以肯定的是，韩五月绝对是喜欢他的，不然也绝对不会在暑假跟他同居。

　　要是他只是抱着玩玩的心态，那韩五月至少要提前做好心理准备，虽然最后亏是吃定了，但总比措手不及的强。

　　“他到底说了什么？”

　　沈宥南被我追问得狼狈不堪，看我一脸严肃的样子他又能敷衍我。

　　最后支支吾吾的说了个大概。听的我怒火中烧，见过贱人，没见过这么贱的！田潇杰完全有资格步入人渣这个行列，这事已经从他们院传到了沈宥南的院，估计没过几天就要传到女生这边，到时候韩五月知道了，可能连门都不能出了！

　　沈宥南也是一脸不自在，看他这个样子，我就不由自主的在心里松了一口气，还好我们家小沈是好孩子。

　　他见我一脸不爽，安慰我，“琉璃，你放心好，我不把我们俩的事到处乱说的。”

　　我白了他一眼，“我们俩有什么好说的。”

　　想的倒美，大学毕业之前绝对没什么好说的！

　　他立刻精神振作，“只要你同意，我们立刻就有说的了！”

　　气得我狠狠的拧了他一把，结果他立刻大叫，“你想这么早就守寡吗！”

　　我没好气的回，“我跟你的关系可是没有法律约束的，我想守社会也不承认啊。”

　　他立刻凶神恶煞的扑过来，“那就先生米煮成熟饭！”

　　结果我又大大的吃亏了！

　　知会韩五月是一定的，可是到底要怎么跟她说才合适这是个问题，说得不好，人家还以为我挑拨离间呢。

　　这一纠结就是两天，到最后也不用我去说了，传言已经传到女生这边了，郭洁这个粗神经的立刻把韩五月拉到一边，一五一十的讲给她听田潇杰到底说了什么。

　　虽然她的做法不为我认同，可是她毕竟是本着好心的，所以我们没有立场指责她。

　　韩五月惨白了一张脸回来，躺在床上，捂在被子里不肯出来。

　　我们谁都不知道怎么劝她说。

　　最后她终于做出决定，跟田潇杰分手，我，郭洁都举双手赞成她这个决定。田潇杰那种人渣就该让他马不停蹄的滚远点。

　　何芮娜对此不持乐观态度，“我见过的情侣多了，就没见过一次就能把分手搞定的，快的要两三个月，慢的，好几年都扯不清！”

　　感情的事虽然不好处理，但也绝对应不应该拖泥带水，尤其是韩五月遇到的这事，不分就说不过去了。

　　事实证明何芮娜说的话是对的，韩五月向田潇杰提出分手，被对方拒绝，还说什么分手不是她说了算。意思就是只能他甩她，韩五月是没有资格提出分手的。

　　都不知道这个人有没有一点逻辑思维，这种话也说得出来。只要韩五月不跟他继续来往，看他怎么办，难道还玩绑架不成。

　　后来我们一致发现自己在处理这种极品无耻男的事情上，真的是没有一点经验可言，田潇杰的无耻程度远远的超出了我们的预料，不论是心理还是行动上。

　　事情发生在一个周末的晚上，我跟沈宥南约会回来，他送我到楼下，按例也是要磨蹭一会儿我才上楼的。

　　我们还没说两句话，就听见旁边一个男的吼道，“妈的，你花了我这么多钱，现在想走就走，我跟你讲，分手可以，把钱先还来！”

　　然后是女孩子争执的声音，这声音太熟了，我不由得走近了看，正好看见田潇杰一个耳光甩在韩五月的脸上，他还想继续动手，沈宥南跟其他几个男生上前拉住他，我赶紧扶了韩五月上楼。

　　韩五月泣不成声，断断续续的

　　哦，其实田潇七一直都有对她动手，每次动手之后又会主动认错，韩五月又禁不起他好言相哄，每次都原谅他，她还掀起衣服给我看，身上一些青紫的痕迹还没有消。看得人好心酸。

　　她求我给她保守秘密，我当然清楚这种事不能到处乱讲，可是今天晚上的事却是瞒不住的，这么多人都看见了，宿舍的人最后肯定是全都知道。

　　这还没完，韩五月从此以后躲着田潇杰，我们也帮了不少的忙，到处放烟幕弹，田潇杰好几次都扑空了，他的性格越来越暴戾，居然扬言，不要让他遇到韩五月，不然他会当众打她。听得人牙齿痒。

　　韩五月因此缺了不少的课，好在身为辅导员小助手的她，弄张假条什么的不是问题。

　　逃慢不是解决问题的办法，田潇杰知道我们今天早上第一堂课有结业考试，大清早就堵在宿舍楼的底下。

　　先下去的同学看到了，赶紧回来报告，考试时间快要到了，他还是不走，最后没办法，韩五月只好不参加考试，申请了补考。

　　这件事越来越让人看不下去了，最后由我们班的男生出面帮忙调解，田潇杰才收敛了一点，韩五月也恢复了一点自由。

　　每次起到这件事，我都有种恐惧，我跟沈宥南不会走到这一步吧？

　　我把这顾虑讲给他听的时候，先是惹来了好几个白眼，然后他又乐道：“琉璃，你是说要是我提分手你就到我们宿舍楼下堵我然后狠狠揍我一顿？”

　　气得我哭笑不得，这个家伙什么时候变得这么会融会贯通了。

　　然后他继续，“放心好，你要是真想揍我不用这么辛苦的，我绝对站在你面前躲也不躲，随便你揍，管饱！”

　　气得我狠狠拧了他两下，然后他就用很暧昧的声音叫出来，惹得路人侧目，结果吃亏的还是我。

　　韩五月的事情大概过去了一个月，让人呕血的是她又跟田潇杰复合了，真是让人无语啊。

　　大概她自己也觉得不好意思，当初动静闹这么大，我们又这么帮她跟田潇杰划清界限，到最后她自己又跑回去，实在太对不起人了。

　　所以她复合的事也是遮遮掩掩的，到后来被郭洁撞破，她很不服气的回来质问她，韩五月无话可说，只是道歉。

　　何芮娜立刻又发表高论，：“我就说嘛，她根本就不可能跟田潇杰断的了，要是分手了，谁给她买衣服，谁给她钱花，要知道由俭入奢易，由奢入俭难！”

　　虽然很不服气但是我不得不承认她说得很对。

　　没有时间为韩五月的事气闷，RF也出事了，冯晓文跟公司老板张俊在一起了，凯西要辞职了。

　　乍一看，两者并没有什么关系，不过从邵正杰的抱怨中我知道，能力人脉都很强的凯西，甘心窝在这么一个小公司里，原因只有一个，对张俊有意思。她这么尽心尽力的为这家公司目的只有一个，希望张俊可以成功，然后接受她。

　　冯晓文的到来破坏了一切，她年轻，比凯西漂亮，比凯西有吸引力，至少表面上是这样的，RF上上下下的男的有几个不为她神魂颠倒的。

　　张俊小宅男一个，只要她主动点，大胆一点，被她搞定也是迟早的事。

　　凯西决定离开一是因为自己这段感情无望，二是看到自己喜欢的人跟另外一个女人在一起痛苦。

　　可是公司的主力都是冲着凯西的面子留在这家小公司的，只要凯西一走，相信没多久现在这个项目就会进行不下去。

　　张俊也因此恳求了凯西留下来，凯西拒绝了，但是她走之前拜托邵正杰他们至少要等这个项目出来之后再走，为了项目也为了他们自己。

　　他走之前跟我见面了，留了联系方式给我，告诉我今后我要是有意向这方面发展，可以联系她。

　　我很佩服凯西，不管是她的影响力，还是做事的魅力，她在这个公司里，是受人尊敬的。

　　凯西走了以后，项目管理就冯晓文一个人，邵正杰跟程序主管都对她不满，再加上她之前跟其他几个男生的牵扯不清，更是乌烟瘴气，使的她的项目管理工作寸步难行，无奈她只好向张俊抱怨。

　　张俊虽然是老板但是因为公司太小，而且他根本就不敢得罪邵正杰他们，最后只好自己一边负责策划的事一边负责项目管理的工作，每天忙得晕头转向，就差没有脱力了。即使如此，项目进度仍然慢了下来。

　

　　大学篇 第五十四章 小沈妈妈

　　大三是个分水岭，许多人都要在这时候决定自己今后的发展方向，工作还是考研，如果是工作那么从现在开始就要正正经经的找实习单位，一般来讲本地的人会比较占优势，家里肯定会把八竿子打不着的亲戚给挖出来，然后托关系找人。如果是要考研，那现在就该静下心来好好看书，或者是报一个考研辅导班。

　　决定发展的地点也是个纠结的问题，是去男友的家乡还是去女朋友那里，还要情侣因此分道扬镳。

　　每逢这时候，我就无比庆幸我跟沈宥南都是C市的，首先工作我不用很担心，倒不是家里或者是他的关系硬，反正父母不等着我养，我可以放宽心态慢慢找，然后就是不用烦恼毕业的去向，反正也是在C市。

　　完了，自从我跟沈宥南交往以后，我觉得自己越来越胸无大志，至少大一的时候我还在想要找一份好工作，至少今后还要爸妈靠我，可是现在，我的要求已经降到找到工作就可以，还要竞争不要太大的，因为这种工作往往意味着经常加班，会非常的忙，结果我就会没有时间跟沈宥南见面。

　　当我向他抱怨的时候，某人很无耻的说，你的胸本来就不大，还想要有什么大志。气得我提脚踹他，谁知道他不躲反而迎上来，两下制住我，暧昧的在我的耳边说，“我听说，女孩子的胸小没有关系，只要经常摸就会变大，又不要我帮忙。”

　　气的我两小时没跟他讲话，这个家伙真是越来越坏了！

　　没过多久又被他哄回来，唉，连我自己都觉得自己没立场，在这样下去岂不是被他吃的死死的。

　　本来打算好好晾他一下，好让他反省一下自己，同时也想让他意识到我的重要性。

　　可是一到周末又被他忽悠去逛街，沈宥南说他妈妈的生日快到了，我的汗毛立刻竖起来，不会是让我去参加他妈的生日宴会吧？前两次他都没跟我提，我也当不知道了，现在突然告诉我，让人觉得好不安。

　　“行啦，别跟判了死刑一样，不会拉你去的，不过是让你陪我去挑一份礼物，瞧你那没出息的样子，再说了，我妈也从来不在国内过生日！”他没好气的说。

　　虽然我心里很不服气，但是可以不用去参加他妈的生日宴会无疑就像是让我得了特赦一样，于是我很狗腿的跟着他后面，至于他的出言不逊我就忽略不计了。

　　“你妈妈都喜欢什么？”

　　有钱人什么买不到，很难从礼物上迎合他们。古董珠宝什么的我又买不起，沈宥南妈的喜好我也不清楚，实在是很难办啊！

　　“我妈喜欢茶道，经常买一些茶叶放在家里，正大广场七楼有一个茶店，我妈经常光顾的，我想去看看有没有什么好货色，买点来孝敬她。”

　　原来是茶叶，我松了一口气，不过正大广场七楼都是那种单个的面铺，什么玉石雕刻，古董店面，手工刺绣，绝版书店什么的，既冷门又昂贵，一般人不去那里逛的，茶店开在那里相信价钱也是够呛，不过应该会比古董什么的要好一点。

　　于是我跟沈宥南就一边逛一边往上走。

　　到三楼的时候沈宥南的手机响了，他遮遮掩掩的跑到一边去听电话，人都有自己的秘密，就是是亲密的男女朋友，自己内心也一定保留了一点对方不知道的事。

　　比如我不是真正的夏琉璃，我就不敢告诉他。

　　所有沈宥南背着我接电话我很理解，不过我倒是不担心他会红杏出墙，至少目前还没有这个可能。

　　看他的样子应该还有好一阵要讲，我很自觉的走到稍远的一边去欣赏橱窗里的摆设。

　　猛然间我在橱窗的玻璃倒影中看见陶然的影子，确切的说是他跟另外一个男孩子的身影。

　　如果是和朋友在一起也没什么，可是让我吃惊的是，两个人拉拉扯扯根本就不像普通单纯的朋友，最要命的是，玻璃橱窗折射的点是个阴暗的死角。

　　我转身过来想要看得跟清楚，可是橱窗是折射的，所以我要向前走几步换个方向才能看清楚他们在做什么。

　　“琉璃，你要上哪里去？”沈宥南打完电话追了过来。

　　我顾不上回答他，径直想那个角落跑去，等我跑到那个角落的时候早没人了。

　　“琉璃，你在干什么？”沈宥南一直追着我后面，对我的举动相当的不解。

　　我满心郁闷，心不在焉的 回答，“我好像看到陶然了。”

　　沈宥南不满的抱怨，“陶然陶然，他到底是你儿子还是你弟弟？你对我都没有这么上心！”

　　这家伙吃什么飞醋呢？我嗔怪的看了他一眼，“他还小呢，又没爸没妈的，我这个做姐姐当然要照看一点，万一他误入歧途可怎么办？”

　　最后一句我是小声咕哝的，沈宥南不以为然的回了一句，“你想太多了吧，他要是会误入歧途那就……”

　　最后一句没听清，我追问，他打死也不讲，拉着我直奔七楼。

　　茶店的名字不知道是用什么体写的，反正我不认识，但是也绝对不问，被人当成文盲可不是什么好事。

　　店里装修得古色古香，全是古代的那种雕刻的木制家具，店员们唐装和旗袍。尤其是女店员，旗袍开叉很高，看得人热血沸腾。

　　沈宥南是这里的常客，进门就遇到一个熟人，头发花白的老头子，不过精神瞿烁，双眼炯炯有神，沈宥南称呼他为梁伯。

　　两人在一起讨论茶经，说了一大串的茶叶名字，我只知道龙井，瓜片，碧螺春什么的，其他的一概不懂，两人讨论的相当热烈，还叫了一壶茶过来，用小孩子玩家家酒一样大小的杯子盛起来，小口小口的喝，不时还来上几句专业术语，反正我是插不上嘴了，乖乖呆在一边听着。

　　聊着聊着梁伯突然想起我来了，“丫头，你最喜欢喝什么茶？”

　　这话还真把我问着了，我宁愿喝白开水也不喜欢喝茶。虽然在这么一个雅致的环境里说这些话有点煞风景，不过掩饰更让我不屑，“菊花茶。”

　　前段时间上火，奶奶给我包了好大一包菊花茶，喝了两天就好了，所有菊花茶是好东西。

　　梁伯一愣，感叹两声之后对沈宥南说：“朴实无华，三风清热，清肝明目。好，好！”

　　沈宥南也很有深意的回以一笑，看得我心里毛毛的。

　　这时进来身穿唐装，下身穿裤子的中年女士，看样子绝对不是店里的服务员，至少都是店长级别的。

　　“小南，你怎么在这里啊，你妈妈也来了，在雅间里呢。”

　　沈宥南立刻笑着说，“阿姨好，我自己来的，没有跟妈妈约好，没想到遇上了。”

　　真的是遇上的吗？我表示怀疑，这家伙不会是处心积虑的要我跟他妈妈见面吧？

　　我没好气的等了他一眼，沈宥南就选择性的忽略了，说，“既然碰见了就要打个招呼，来，琉璃。”说着就伸出手来。

　　我实在是不想去，可是众目睽睽之下，我又不能拒接，要是传到沈宥南妈妈耳朵里我今后看见她就会矮一截。

　　走在回廊上，我闷闷的问，“你是不是跟你妈妈约好的啊？”

　　他倒是毫不隐瞒的全部交代，“其实我妈妈早就想见你了，谁让你一直推脱来着，我一直给你找理由，到最后都不知道该说什么好了，要是因为这样今后婆媳关系难相处怎么办？”

　　真想抽他，还婆媳关系呢？想这些会不会太早了点。

　　到了雅间前面，我犹豫了，沈宥南钳着我的手腕不容我退缩，就走他要推门的时候，门自己开了，出来一个年轻的服务员，手里拿着清洁工具，里面装着一个破碎的茶壶还有茶叶。

　　我跟沈宥南进去的时候他妈妈正靠门边坐着。脸色有点发白，看得我也没有什么反应。

　　我中规中矩的向她问好，她只是淡淡的点了点头。

　　说实话沈宥南的妈妈很漂亮，不然也不会生出沈宥南这样的极品，有了一个20多岁的儿子，她还像30出头一样，年轻的程度跟我妈妈差不多。

　　但是她的眼神里多了凌厉，而妈妈就比她亲切得多，不过作为生意人，有这种气势其实是应该的吧。

　　看得出来她对我不是很满意，甚至我有感到抵触的情绪，本来还怀疑自己多心，可是沈宥南在桌子下拉了拉我的手，表示让我安心，我这才知道原来我的感觉是对的。

　　没来由的讨厌，我也不知道这是为什么，不过好歹她是长辈，当然不能直接为难我，她问了一下我家里的情况，说实话，本来我认为的殷实之家在她的眼里实在是算不了什么。

　　跟她在茶室里坐了差不多半个小时，她像个户口调查员似的把我家的情况问了个清清楚楚，我回答得中规中矩，没有半丝讨好的意味在里面，就算她因为我家里的原因不喜欢我，我也不能给爸爸妈妈丢脸，有钱又怎么样？有钱就了不起吗？你再有钱你儿子也喜欢我，我就不信他会因为你的原因跟我分手！


　　大学篇　第五十五章　讨厌的原因

　　快要结文了……月底左右吧。

　　沈宥男的妈妈到后来对我采取不闻不问的政策自顾自的跟自己的儿子谈话，把我完全晾在一边。

　　她几乎把沈宥男的学习生活都问了一遍，我就奇怪，平时他不关心的吗？非得要到现在来问？

　　我完全不介意被孤立，她要是继续对我问东问西，我会更不知道该怎么办，还是晾着我吧。

　　到了最后，他自己也不耐烦了，该说的也说了，该问的也问了，在这样下去她就要重复工作了。

　　最后她不耐烦的瞥了我一眼，我真诚的回以微笑，结果她转头就对自己的儿子说：“小南，妈妈有点事要先走了，你送我出去把。”

　　她这话是对沈宥男说的，也就是说我不在送行人员的行列中，她现在要把儿子从我身边支走，对他进行一番教育，比如这个女孩子一点也不好，跟你不合适，和你在一起只不过是看中我们家的钱而已。

　　诸如此类的话，说实话到现在为止我都不明白她对我这么强烈的敌意是从哪里来的，如果是因为第一印象，可我从刚进门就觉得她的延伸不善，难道是我开门的姿势不够优雅，还是我坐下的动作太过粗鲁，我不得而知。

　　她把沈宥男叫出去可能最好的打算是能把他叫走，离我这个病原体远远的，虽然我对沈宥男很有信心，可是又担心他不好应付他妈。我还是不说话的好，省的他为难。

　　沈宥男站起来，对我说，“琉璃，我们送送妈妈。”

　　我在心里白了他一眼，这话说得多有歧义啊，那是你妈又不是我妈，你这么一说就像是我们的妈妈，你到底知不知道你妈不待见我。

　　这正好表明他的立场，我的心里还是甜甜的，笑着“嗯”了一声，就站起来站在他旁边。

　　他妈妈的脸色比刚才更难看了，相当不悦的看了我一眼之后，按首挺胸的走出门外去了。

　　我跟沈宥男就跟在后面，手拉在一起。

　　走到茶店的外面，她遇到一个熟人，两人攀谈起来，看样子一时半会儿也说不完，我们很耐心的站在几步远的地方等她。

　　“小南过来。”

　　她在那边招招手，沈宥男就走了过去。

　　“小南，这是曲阿姨，去年我们在酒会上见过面的，你还记得吗。”

　　沈宥男是惯于应付这些场合的人，应对非常得体，再加上他外表靓仔，那个曲阿姨非常开心。

　　“哎呦，小南真是见一次面变一个样，越来越帅，越来越精神，长成一个大小伙了。你真是有福。”

　　这马屁拍的真是露骨，上流人士不是讲究含蓄高雅吗？怎么一点这方面的修养也没有？！

　　沈宥男的妈很受用，捂着嘴笑得眼睛都看不见了。

　　“瞧你说的，你们家彤彤也越长越好了。”

　　这话根本就是客气嘛，我都听出来了，可是那个曲阿姨偏偏还当真了，“说起彤彤，这个丫头一直惦记着你们家小南呢，经常缠着我问东问西，全是关于小南的事，这丫头，哦，对了，小南有女朋友了没？”

　　什么？又来一个花痴女，沈宥男你要是敢说你没有女朋友待会儿我要你好看！

　　不等沈宥男回答，他妈抢着说，“哎呀，他们还小嘛，让年轻人自己相处吧，改天带你们家彤彤到我家来玩。”说完就要跟那个曲阿姨道别。

　　我一肚子的火，正牌女朋友还在一边呢，你就开始给他物色相亲对象，当我是死的吗？！

　　我两步走到他们跟前，一把挽住沈宥男的手臂，亲热的问他，“咦，遇到熟人了吗，我说怎么这么久呢。”

　　沈宥男从来不知道什么叫客气，他立刻顺势搂住我的腰，笑着说，“这是妈妈的朋友，曲阿姨。”

　　我摆出十足的乖乖牌样子，“曲阿姨好。”

　　曲阿姨的表情不要太精彩，似震惊，又似不甘，还有一点无奈，反正她是很快的就告别走人了。

　　沈宥男的妈妈也气得够呛，她现在连敷衍都不想了，狠狠的瞪了我们一眼，说了一句，“大庭广众之下，搂搂抱抱像什么话！”径自朝电梯走去。

　　沈宥男见状追了上去，叫了声：“妈妈。”

　　他妈的身影立刻停了下来，我明显感受到她好像松了一口气，自己儿子也算没有白养吧，有了媳妇还没有忘记娘。

　　不过沈宥男接下来的话应该差点气得她吐血。

　　“妈妈，那边的直升电梯是坏的，还是走这边吧。”

　　他妈瞪了他一眼，头也不回的就走了，虽然他的表现我相当的满意，可是他这样对他妈我还是很担心。

　　“这样会不会不好？”我小心翼翼的问。

　　“那怎么样才好，那我跟妈妈走好了，然后去相亲！”他装作要走的样子。

　　我当然是很给面子的拉住他，虽然知道他是开玩笑的，不过我也得配合一下不是。

　　沈宥男很无奈的叹了口气，“琉璃，对不起，没想到事情会成这样，在家的时候明明还很高兴的。”

　　其实他没有必要跟我道歉的，毕竟他也左右不了自己母亲的喜好，天要下雨娘要嫁人，他妈要讨厌我，这并不是什么不能接受的事。

　　“其实我妈妈一直很想见我的女朋友，她也从来没有对我的交往对象提过什么要求，我今天其实瞒了你们两个，我跟妈妈说我今天会带你见她，然后把你哄出来，反正到时候到了地方你也不能躲不是？”

　　看吧，事先不沟通好，出了这么一个馊主意，结果呢？这件事给我们的教训就是，沟通是多么的重要！

　　“我也不知道她是怎么了，我们上楼之前我还跟她通了一个电话，当时她的心情还很好，催我快点带你上去呢，谁知道见面会……”

　　沈宥男很沮丧，我拉拉他的手，示意他不要介意，不过他一时半儿要为这件事烦恼了，因为她妈肯定会因此经常在他的耳边念叨希望以此可以改变儿子的心意。

　　不过我相信沈宥男绝对不会因此变心，年轻人的爱情就是这样，阻力越大越有激情，他妈妈越是反对，他就会越坚持。

　　不过我们得做好打持久战的准备。

　　大三的生活分成的两极，有人拼命玩，有人拼命学习，拼命玩的就是准备找工作的，反正大四才开始投简历面试，现在当然是要好好的玩一把；拼命学习的就是要考研的，我们宿舍的游怡雯就准备考研，她一直就是严于律己的类型，对自身的要求也比较高，用她自己的话说适合做师太。

　　大家都找到了自己的方向，都朝着自己的方向努力着。

　　ＲＦ的项目到大三下学期的时候终于频临死亡，不是因为资金问题，而是核心人员都走了，邵正杰走了，主程序走了，就剩下一堆虾兵蟹将，唯一的高级人员就是老板张俊，可惜他只对策划精通，其他只是一知半解。

　　我也不想继续干下去了，自从凯西走了以后，马晓文接替了项目管理的位置以后，就消减我的工资，原因很简单，我不是正式员工，只是一个实习生而已，很多实习生都是没有工资拿的，而且拿得还不少，现在每个月有将近２０００块拿。

　　她给老板的提议就是至少把我的费用减少一半，但是因为有邵正杰替我说话，而我也真的有做事，游戏里的图标＠ＣＯＮ都是我负责的，所以到最后她的节流计划告吹。

　　但是邵正杰一走，她立刻就想拿我开刀，现在是既想我做事，又不给工资。

　　刚开始我的却是冲着那１０００块钱来的，但是后来我之所以能够在这个岗位上坚持两年多除了钱的原因，很大一部分是因为这里能让人愉快。

　　可是现在让人愉快的人都走了，钱也没了，我继续呆在这里也没有意义了。

　　于是我以学业在紧张为理由想要辞掉这份兼职。

　　本来以为我实习生一个，辞职流程也不过就是打个招呼，没想到项目经理到时很重视，亲自把我叫到洽谈室里谈话。

　　一同废话，无非就是你在这里干得很好，我觉得你很有前途，要是继续下去肯定会有一番作为之类的话，当然她也解释了关于我工资的问题，说是公司现在很困难，让我同公司一起度过难关，等项目赚了钱，一定给我奖金。

　　冯晓文甚至还搬出凯西，说凯西之前怎么夸我，说我有潜质，现在项目遇到了困难，很多核心人员都离职了，要是我也走了，会让项目更难进行下去，她的压力很大，很怕辜负了凯西走之前的托付。

　　听得我直翻白眼，首先我一点也没有自己很重要的感觉，重要的人会被减工资扣奖金吗？项目赚钱之后会给我奖金，项目现在这个样子能不能进行下去都不知道，就算成功了，我会有奖金？！实在是对她的诚信没什么信心。

　　至于凯西说的话，我到时不怀疑，她之前也直接对我说过，我们现在也还保持联系，经常在ＭＳＮ上聊天，不过凯西到底是为什么走，相信这个公司每个人都清楚，她现在居然还好意思搬出凯西打感情牌，果然，人不要脸才是天下无敌的！

　
　　大学篇　第五十六章　追回家

　　按道理说，我还是学生，只要我搬出学习跟不上这个理由，稍微能替人着想的人都没有理由阻止我辞职，不过冯晓文显然不是这种人。

　　她长篇大论的说了这么多，其实她什么都不说还好，越说我越觉得她虚伪，“我知道你们觉得我的资历不够坐这个位置，其实我一直是抱着虚心学习的态度在工作，可是还是有人离职，我自己也不知道该怎么办了，琉璃，你别走好不好，要是你再走，我都会觉得不知道怎么办才好。”她说得楚楚可怜，就是不提重点，工资的问题。

　　我在心里冷笑，这根本就不是能力的问题，而是人品的问题，现在又开始演戏博同情，可惜我跟她还真是没什么交情，你不知道怎么办干我什么事？！

　　我淡淡的回答，“其实每个公司都会面临人员离职，这不是什么不能接受的事，公司绝对不会因为某个员工的离开倒闭，项目也不会因此停止，我觉得你作为项目经理应该试应员工离职这件事。”

　　冯晓文一怔，没有想到我居然会这么回答，想必是觉得自己幸幸苦苦的浪费了这么多的口舌，结果我居然不为所动，可能是平时被人捧惯了，现在她非常的不适应。

　　“不管怎么说，你刚开始只是一个什么都不会的学生而已，进了ＲＦ之后，公司培育你，给你工资，你现在才有现在的能力，目前公司有困难，你就不能抱着感恩的心态留下来吗？难道说现在的人就是这样，有了高枝就要迫不及待的攀上去，把最初培养你的公司置之不理，你到底是个什么样的人？！”冯晓文义愤填膺的指责我忘恩负义，面色通红仿佛我真的是十恶不赦一样。

　　我直视她，一字一句的说，”你先要搞清楚一件事，公司是赚钱机构，不是慈善机构，当初要是我没有工作能力相信ＲＦ也不会甩我一眼，我从进公司开始，除了工作，就是学习，要说专门的培训，没有，前辈的指导都是基于工作基础上的，我在公司拿钱，是因为我真的有做事，你不要把这件事说的好像公司把一个废人培养成材，还有，你说的什么捡高枝，根本就是子虚乌有的事，我说了，我学习越来越紧张，没有时间再做兼职，毕竟我是学生，要以学业为重，什么忘恩负义的大帽子请你不要随便扣在我的头上，我可担不起，还有公司现在的困难到底是谁造成，你可别告诉我你不知道，主美主程走是因为凯西走，凯西走有事因为谁，你比我更清楚，今后麻烦你不要随便搬出凯西打感情牌，实在是让人越听越恶心，会有反效果的。“

　　冯晓文的脸一阵青一阵红，我说的话的确是众所周知的秘密，不过被人明讲出来，还是指着鼻子讲出来又是另外一回事，她突然站起来，身后的凳子都被惯倒在地上，粗着嗓子吼道，“你把话说清楚！”

　　她瞪着我，恨不得把我吞到肚子里去，瞥了她一眼，径自向门外走去。

　　辞职信我托吴丹直接交给了张俊，好在公司小，见老板不是难事。

　　后来跟吴丹联系的时候，他告诉我，冯晓文本来想扣了我最后一个月的工资不发，但是后来被张俊否了，好歹他是一个有心胸的人，虽然我得罪了冯晓文，但是我并没有做出什么有损公司利益的事，辞职都是按照公司流程，按部就班，作为一个老板，只要他还想把公司做下去，他就不会让拖欠工资的事发生。

　　我猜测，公司到了目前这种困境，到底是什么原因，他也是很清楚的，而现实就是他在跟冯晓文交往，无论如何，既然他选择了跟她在一起就不能以为这个原因而分开，这只会让人更看不起。

　　大三的尾声，课已经结得差不多了，看看大四的课程表，一周不过才两三堂课，基本上大多数的时间都是闲着的，这也是为了找工作的同学着想，到时候大家都忙着赶招聘会，谁还有时间上课，估计一堂课有十来个人来就不错了。

　　陶然马上就要高考了，他填的志愿也是Ｃ大，计算机系，时间还剩下不到一个月，在电话里妈妈告诉我，因为压力太大的原因，陶然最近的情绪不太好，连饭都不怎么吃得下，家里都很担心他。

　　高考恐惧症，之前也听说过，有人可是因为这个病症高考就这样砸掉了，三年的努力付之东流，爸爸妈妈也劝过他，让他放宽心，压力不要太大，可是效果不是很好，他们说陶然从那抛开我的话，让我回家开导一下他，横竖也就一个来月的事，让我这个月幸苦一点。

　　现在的课已经很少了，一周在家里呆上个两三天也没问题，而且我真的很担心陶然，接到消息的那天就立刻赶回去了。

　　陶然放学回来，真的是瘦了很多，精神也不如以前好，看得我直心疼。

　　他见我回来，有点吃惊，不过还是很高兴，晚上吃饭的时候也多吃了一点，爸爸妈妈奶奶悬着的心稍微放下来。

　　吃过晚饭他又要钻到房间里去看书，被我拉到客厅里看电视，作为经历过两次高考的人，我认为在最后几周里，没有必要再死命的做题，背书，反而是好好放松一下的好，只要上课认真，其他的时间好好放松一下才是最好的。

　　奶奶切了西瓜过来，我们一家坐在电视前面一边吃西瓜一边看着纪录片，这个时候不适合看一些有剧情的电视节目，会扰乱心智，纪录片是最好的选择。

　　节目虽然无聊，但是我们全家坐在一起，聊聊天，发发牢骚，气氛很好，陶然本来话很少的，也被气氛带得多说了一些话，他讲了学校里的糗事逗得我们哈哈大笑。

　　现在看来也没什么好担心的了，只要我经常回来一下，相信他的高考压力很快就能减下来。

　　全家正乐呵呵的说笑着，忽然门铃响了，现在已经九点多了，谁这么晚还来？

　　我跑去开门，居然是沈宥男，他黑着脸站在门外，劈头就抱怨，“你怎么不说一声就回家？”

　　我愣了一下，本来想要抱怨他的态度恶劣，但是立刻被他浑身上下的戾气镇得像只小白兔，嗫嚅着开口，“我走的时候你正在上课，所以没有给你打电话，就发了一条短信给你，你没有收到吗？”

　　移动真是渣，发条短信也会丢，差点害死我。

　　他理直气壮的回答，“收到了，你回来都没有事先征求我的同意，就发条短信，我下课看到的时候已经一个小时以后了，想拦都不行了！”

　　原来我冤枉了移动，忍不住翻了个白眼，什么时候我回家还要他批准了，不过从学校到我家可是很远的，他下课也是六点钟，赶过来九点，路上肯定没有时间吃饭，想到这里我又心疼了。

　　上前拉着他的收，轻声说，“下次一定先给你讲不行吗？”

　　沈宥男的气场立刻软了下来，他拽着我的收狠狠捏了两下。

　　“小璃，是谁啊？”奶奶伸出头问。

　　爸爸已经走到玄关，“是小南来了。”

　　妈妈过来说，“从学校赶过来的吧，还没吃饭吧？”

　　奶奶立刻接着说，“我去煮面条。”

　　上次见面之后我家里的人对他的印象非常之好，经常要求我把他带回来，他简直就成了我未来丈夫的不二人选了，要是我跟他分了，我的第二个男朋友的压力一定会很大。

　　没过多久，面条煮好了，我在饭厅陪他，爸爸妈妈奶奶陶然还是在客厅里。

　　“奶奶煮的面条真好吃！”沈宥男大口大口的吃着，看样子真的是饿坏了。

　　“你打个电话问不就好了，干嘛跑这么远，连饭都顾不上吃。”看着他狼吞虎咽的样子，心里真是既踏实又难受。

　　“我打了，打不通。”他口齿不清的回答。

　　我摸出手机一看，原来没电了，难怪他会打不通，愧疚之心更浓烈了，我很殷勤的给他倒了一杯水，大热天的吃面条其实不是太好，但是我们家都是当天买的菜当天吃完，所以晚上什么也没有剩下。只好委屈他了。

　　“喝口水，吃慢点。”我把水递给他，被一把拉到凳子上坐下。

　　“你别乱走，就在这里坐着。”他不满的抱怨。

　　我脸一红，这家伙真是越来越黏糊了，我瞥了一眼爸爸他们，还好家里人都在看电视没有注意到这边，我也不乱走了，万一他在家里做出什么出格的举动，那多尴尬啊。虽然我们已经很亲密了，但是我还是很排斥在父母面前亲亲我我，这样也会让家长的印象不好。

　　“对了，家里出了什么事吗？你这么着急的赶回来？”沈宥男吃完面条，心满意足的擦擦嘴。

　　我把陶然高考之前情绪不好的事告诉了他，沈宥男不以为然的撇撇嘴，说了一句：“我就知道是他。”

　

　　大学篇 57.暗战

　　这下换我不高兴了，他又知道什么了？难道我关心一下，然后回家也不行，我语气不善的问：“你就知道什么！？”

　　沈宥南态度已经软了下来，但嘴硬是它的特点，“弟弟一有什么就回娘家，到底是弟弟还是儿子？”

　　什么回娘家？我真是哭笑不得，看着他那张变扭的脸，在他腰上狠狠的拧了一把。

　　他立刻顺杆往上爬，大声的哼哼出来，本来在看电视的爸爸妈妈奶奶全都往这边看，我没好气的瞪了他一眼，说了声：“吃饱啦？到客厅去吧。”

　　爸爸妈妈问了他毕业后的打算，沈宥南是学建筑的，毕业之后就直接进他家的建筑公司，而且他现在已经在那里实习了，从最底层做起。他们部门的总设计师是个脾气非常古怪的老头，据说是沈宥南的爸爸费了九牛二虎之力才请来的牛人，谁的面子都不给，沈宥南这个太子爷也是，只要是工作时间，他肯定被人指使来指使去，发挥最大的功效和作用，要是他敢犯半点错，绝对是被骂的狗血喷头。

　　这些都是他私下跟我抱怨的，每个人在被教训之后心里都会很不满，会郁闷，他也一样，我就是他倾诉的对象，可是只要是那个总工程师稍微对他肯定他一点，他又高兴的手舞足蹈，恨不得全世界的人都知道。大三这段时间，他已经被磨练的越来越成熟，工作也上手了。

　　爸爸妈妈听了他的毕业计划，没有说什么，也是，人家世华集团的少东家，就算是毕业后不工作游手好闲那也没关系，他们家的钱够他这辈子花的了。

　　沈宥南吃了两片西瓜，刚吃过面条又吃这么寒凉的东西真不知道他的肠胃受不受得了。

　　我把西瓜从他面前挪远点，他立刻幽怨的看着我，陶然在一边发出了一声嗤笑，表情很是不屑。

　　沈宥南擦擦嘴，说：“陶然，我听你姐姐说你的压力好像很大唉，也是，你年纪还小，没经过什么大风大浪，小小一个高考就被吓到了，不过没关系，胆量是练出来的，再过个五年七年的，哥哥相信你也可以对多大的事都应付自如了，至于现在嘛，最重要的是要放宽心，有什么疑问就问问哥，哥会不遗余力的教你的。”

　　沈宥南大大咧咧的说着男人之间的对话，可是我怎么听着觉得他是在嘲笑陶然呢。

　　陶然的脸色果然很不好看，他勉强的笑笑，立刻反击，“我是有点紧张，高考嘛，不紧张的人少，可不是每个人都像沈宥南哥哥这样家里有财有势，就算当个文盲也可以舒舒坦坦的过一辈子，我将来可是要自己奋斗的。”

　　就算我再迟钝也发现了现在的不对劲，这两个人以前虽然走的不是很近，可是也没发现这么不对盘，我咽了咽口水，一时半会儿又不知道怎么化解眼前的危机，只好向爸爸求助。

　　可是他们三个没有一个看见我求助的眼神，全部在全神贯注的看电视，对陶然和沈宥南的举动好像一无所知，现在电视正在播发的晚间新闻有这么吸引人吗？

　　既然没有人肯伸出援手，我只好靠我自己了。

　　我戳戳沈宥南，“时间不早了，你再不回去你爸爸妈妈会着急的。”

　　其实我说的是实话，现在已经10点过了，沈宥南要是再不回去等他到家都快12点了，也不知道他明天有没有课。

　　虽然我是好心，但是这个时候说出来就像是在偏帮陶然一样，不过陶然马上要高考，我当然得多照顾他一些，沈宥南这么大一个人，应该不会计较这些的。

　　可是我猜错了，沈宥南的双颊鼓得像青蛙，眼神看得我心惊，不知道又要哄多久他才会消气。

　　陶然立刻关心的接着说，“是啊，小沈哥哥，还是早点回去吧，天晚了不安全。”

　　沈宥南不说话，我突然觉得自己很过分，他这么远跑来看我，结果坐了不到2个小时就要被我赶走，走之前还跟我弟弟争宠失败，他是个很要强的人，这下心里还不知道怎么难过呢。

　　我看看爸爸妈妈奶奶，爸爸咳嗽了一下，“现在也不早了，小南跑了这么远就不要来回折腾了，今天就歇在这里吧。”

　　沈宥南的心思立刻又活络了，刚刚还蔫搭搭的耳朵立刻竖了起来。让他住这里，住哪里？我们家一共就4间卧室，爸爸妈妈一间，奶奶一间，陶然一间，让他睡沙发的话还不如回去呢。

　　总不能让他跟陶然一个房间吧，他们俩不对盘的不说，陶然现在休息可是不能受影响的。

　　“小沈睡琉璃的房间。”爸爸在扔了一个炸雷，我瞬间被定身，没，没搞错吧。

　　沈宥南也全身僵硬，不过看得出来他浑身散发着喜悦的气息。

　　“琉璃和奶奶睡。”爸爸镇定自若的再加上一句。

　　真实的，爸爸就不会一次把话说完嘛。

　　我跟沈宥南都从惊愕中恢复正常，原来如此，似乎我们太邪恶了。不过怎么觉得爸爸好像是在恶作剧。

　　安排好之后，爸爸妈妈奶奶都去休息了。他们都是早睡的人。

　　沈宥南没有带换洗的衣服过来，现在天气很热，衣服穿一天不换就会有一股汗臭味，好在晚上衣服洗了，第二天早上也会干，不过晚上他总要穿吧，家里身量跟他差不多的只有陶然。

　　我带着他去陶然的房间，陶然在衣柜里面翻翻找找，扯出一间皱的跟狗肝一样的衣服，笑嘻嘻的递给他，“小沈哥哥，你比我高，我的衣服也就这件你能穿上，虽然旧了点，不过穿起来很舒服。”

　　沈宥南把衣服抖开，上面一块黄一块白，都不知道原色是什么，我瞪了陶然一眼，他恍若未见。

　　沈宥南笑着露出八颗牙齿，“没关系，哥可以把垃圾穿成时尚，什么叫衣服要人穿，待会儿你就知道了。”

　　我在陶然衣柜里找了条短裤，可不能让他自己来了，搞不好他拿一条屁股有洞的。

　　陶然撇撇嘴，说了一句我要睡觉了，我跟沈宥南就出来了。

　　他去浴室洗澡，我就把他的脏衣服丢到洗衣机里，等洗好就晾出去。

　　等他洗漱完毕，我就带他到我的房间里，真的像个大少爷一样，什么都有人给他弄好，床要铺好，空调的温度要调整好，好不容易他满意了，我终于可以退出去了。

　　“琉璃…”

　　回头一看，某人正神色慵懒，一只手撑着头，做美人卧榻状躺在床上。

　　虽然他是男的，但也是一个美人，现在灯光灰暗，气氛暧昧，孤男寡女（只限我房间），吸引力是致命的。

　　我咽了咽口水，撇过脸不要看他，开玩笑，我现在能做什么嘛？在自己家里，父母的眼皮底下，除非我不想混了。

　　坚定信念，我要赶紧逃出这个危险的地方。

　　还没走到门口，某人又开口了，慵懒的语气中有一丝痛苦，“琉璃，你来看看，什么东西扎的我好痛。”

　　不会是有针掉在上面了吧，前几天床单破了一点，奶奶舍不得扔，又补好了。

　　我伸过去，想在床单上找找有没有什么危险物品。

　　结果还没看清，就被某人一把拉到床上，他很自觉的压在我身上，“别走了，就睡这里吧。”

　　开什么玩笑，就算我想，啊，我当然一点也不想，环境也不允许啊。

　　我推着他赶紧走开，他死活不肯，非要争取福利，说什么从学校赶到这里很辛苦啊云云。

　　不是我要拿乔，实在是现在的气氛很危险，走火的可能很大。可是我又挣不过他，难道我要大声叫，要是把爸爸妈妈引来了，那我也不要活了。

　　“姐姐，奶奶让你赶紧去睡觉。”陶然在外面敲门大声的说。

　　我一个鲤鱼打挺坐起来，奶奶叫我去睡觉？难道她老人家已经发现什么不妥？真是不要见人了，我赶紧理了理头发，不管沈宥南的怨念，赶紧开门出去。

　　陶然就站在外面，我心虚的不敢看他，口齿不清的叫他赶紧睡觉去，自己两步跑下楼，到奶奶的房间，一看，奶奶早就睡熟了，轻轻的打着酣。嗯，奶奶不是让陶然来叫我，怎么这么快就睡着了。

　　唉，男朋友和弟弟合不来，今后还有的受。

　　第二天，沈宥南起床的时候陶然已经上学了，避免一次天人交战。他今天没课，直接去市区实习，我也没课，等他实习完了再一次回学校。

　　在回学校的路桑，沈宥南义正言辞的提要求，今后回家的时候必须要提前和他商量。

　　我不乐意，为什么跟他交往以后我连基本的决策权都被分走了，还有没有人身自由了。

　　可是他毫不妥协，说是只要陶然还在我家一天就必须这样。

　　我忍不住翻了白眼，“拜托，你跟我弟弟吃什么醋？！”

　　他支支吾吾的说不出个所以然，但是对于之前提的要求却非常坚决，我无奈，每次回家之前只好通知他，不过不管他的反应怎么样，我该回去还是回去，但是这样一来，我每次回家的时候他总是跟着，不管第二天有没有课。

　　看着他辛苦的样子我也于心不忍，好在高考马上来临，这种日子也不多了。


　　大学篇　　58.转变

　　高考之后陶然的感觉非常好，他对过答案，c大第一志愿他十拿九稳了。家里很高兴。两个孩子都这么出息爸爸妈妈也觉得脸上有光。

　　于是在c市的一家有名的饭店里定了酒席，也只是请了姑妈姑父一家人，珍珠当然也来了，让我跌破眼镜的是我们院的辅导员党爱国也来了，而且珍珠跟他还是很亲密的样子。

　　呃，确切的说是珍珠很主动，就党爱国的古董性格，稍微在人多的地方表现出一点点亲密，他就浑身不自在。

　　本来跟他一起吃饭，我浑身便扭，看他的样子比我更别扭，所以我也就释然了。

　　看得出姑妈姑父对党爱国也是挺满意的，从性格上来讲，珍珠跳脱，党爱国稳重，最重要的是他降得住珍珠，他说的话珍珠听的进去。而且党爱国人品也不错，这是姑妈姑父亲自鉴定过的。

　　虽然他的家世不怎么样，一切都要靠自己的努力，但他家也绝对不是揭不开锅的那种，一时半会儿还不用他羊，而且c大的辅导员也是很有好福利的，当了2年辅导员之后，就有资格申请就读学校的硕士研究生，还是公费的那种，只有找个好导师，那么今后在c大当讲师，晋级副教授，教授只是时间问题。

　　党爱国现在已经申请到了这个机会，现在正在申请导师，据说我们院好几个教授都向伸出橄榄枝。他的性格本来就踏实，这条路是对他来说是最有前途的，功成名就只是时间上的问题。

　　本来姑父姑妈就担心栓不住珍珠，害怕她哪天心血来潮又蹦到国外去，现在有个人牢牢地拉住她，正是他们求之不得的事。

　　本来我以为珍珠会在两人之间占主导，让我惊讶的是，事实恰好相反，珍珠是那种活泼的性子，有时候话会多点，动作弧度大点，但是只要党爱国稍微示范一下，她就会立刻变回淑女，虽然是有时效的。

　　而且她的穿衣风格发生很大的变化，以前她的衣服凉快，布少是一大特点，现在至少是包的严实了，至少不那么非主流。

　　党爱国的死人脸也多了一点生气，不那么别扭了，我可以把他理解为变温柔了吧？吃饭的时候他还趁着我们不注意的时候给珍珠夹菜，想不到他也有这么可爱的时候。

　　对党爱国最满意的还是奶奶，怎么说呢，他的个人风格真的很符合奶奶辈人的喜好，看着他乐了又乐，还问什么时候结婚，弄得党爱国尴尬不已。

　　因为以为是家庭聚会所以没有叫沈宥南来，其实也是陶然不喜欢他的原因，既然是给他庆功的，就不要给他添堵了。

　　一顿饭下来，陶然的荷包丰厚不少，姑姑姑父给的大红包目测就很厚，想想这几年逢年过节，我拿的红包就已经存了好几万块，因为一直没什么机会用，我也算个小富婆了。

　　不仅如此，家里人还赶紧在c大给他打好人际关系，作为姐姐，我是自然要照顾他的，不过我只是学生，能帮的有限，党爱国就不同了，爸爸妈妈他们可分不清辅导员和老师的区别，一个劲的嘱咐党爱国多照顾下陶然。

　　他当然忙不迭的答应着点头了，反正尽力而为吧，到最后是珍珠不乐意了，大人们才住了嘴。

　　吃完了饭，又到我家去坐了一会儿。

　　毕竟我和党爱国也算是师生关系，他跟我闲聊的时候无意间问起毕业后的打算，我当然是实话实说，决定工作，他也不是很担心，就我的表现来讲，找工作不是什么难事，而且我一直在实习，这会给我的简历增色不少。

　　不过他倒是有心劝我考研，我立刻浑身紧张，天哪，上辈子读完硕士学位之后找工作的难度比本科毕业有过之而无不治，这次说啥也不考研了。

　　我拒绝之后她还是很惋惜，感叹了一句，“该考的没考，不该考的又要折腾。”

　　这话就奇怪了，要说该考的是我，那不该考的又是谁呢？

　　党爱国的性格耿直，他没有隐瞒什么就把韩五月报研究生的事告诉了我，本来这也不是什么值得保密的事，可是为什么她在宿舍里一点口风也没露呢。

　　“大一的时候她还有心学习，自从跟那个田潇杰交往以后，一点上进心也没有了，成天把心思放在那些情情爱爱上面，学习大不如从前，工作也是心不在焉。”

　　党爱国说这些话的时候惋惜多过抱怨，毕竟韩五月当他的助手也两年多了，比起大一的时候的朴实上进，现在的她真的变了很多，难道她就真的要把所有筹码都压在田潇杰身上？

　　既然如此为什么要去考研呢？难道她以为顶着个硕士的光环田潇杰家里就会对她另眼相看吗？

　　“你是她的室友，好好劝劝她，年纪轻轻的不要这么早就定下来，而且对方还不怎么样，他家能花钱让他上大学，这人就不会是什么好鸟，让韩五月别那么天真！”

　　什么？！田潇杰的大学是花钱买来的！？虽然以前一直听说有这回事，可是当事情被赤果果的摆在自己面前的时候我还是忍不住吃了一惊，c大居然也有这种事情发生，简直匪夷所思！

　　我嘴里应着，但是心里却想，我们专业的几个人劝她还劝少了吗？要是有她现在早就很田潇杰分了，又何必等到现在。

　　想当初，田潇杰打都没有把她打跑。如果不是田潇杰真的不要她，我相信韩五月怎么都不会跟他分手的。

　　等我回到学校的时候，到韩五月的小宿舍里，发现她的写字台上面真的摆满了考研的复习资料，一摞摞的，看着就吓人。

　　回到自己的小房间，她们都在，我问，“听说韩五月要考研？”

　　她们三个的反应都是淡淡的，看来早就知道了，想来我是因为家里出事了很久没有顾得上关系同学的动态，以至于成了最后一个知道消息的人。

　　从家里过来的时候我带了一些家常菜过来，虽然南北口味差异很大，但是我尽量让奶奶做大众化的菜，再加上她们都是常年住校，不是食堂就是外面的小店，偶尔来个家常菜，还是很稀罕。

　　我上楼之前就在管理员阿姨那里用微波炉热了一下，现在三个人一个人一把勺子，在三个饭盒里拿东西吃。

　　何芮娜的口味偏淡，郭洁口味偏重，游怡雯就什么也不挑剔。

　　“韩五月也是突然决定考研的。”郭洁一边吃一边八卦。

　　“能不突然吗，田潇杰想考她当然也得要考了。”何芮娜还是她的招牌不屑的表情，她现在是彻彻底底的看不起韩五月了。

　　游怡雯本来是最不八卦的一个，现在也加入我们的讨论中。

　　“我听说了另一个版本。”

　　我们三个全部都停下来了手里的活儿，想看看是什么版本。

　　“听说本来韩五月是想进福特汽车厂的，田潇杰回家求他妈妈帮忙，结果他妈不干，这件事就这么吹了，田潇杰又不好意思说，就劝韩五月考研，说是拿个硕士学位，他妈也就不会反对的这么激烈了。韩五月的资料费，报名费全部都是他包的。”

　　我听得目瞪口呆，还有这回事啊。

　　何芮娜撇撇嘴，“福特汽车厂而已，又不是总公司，有什么好稀罕的，就算我们自己投简历也行啊，干嘛一定要靠田潇杰的妈妈，她也太会作践自己了吧，难怪被人看不起。”

　　这话虽然毒，但是句句在理，何芮娜经常是口出毒言，但是意义我们都很认同。

　　游怡雯叹了口气，“她要考研静下心来考也行，可惜就是就现在的情况看来，她考上的希望也不大。”

　　学校有一个专门考研的教室，晚上比普通的自习教室多开放2个小时，据说韩五月和田潇杰在教室里就就不是考研的，两个人不是带了本本去看电影就是打打闹闹，有时候还跑出去逛逛街什么的，反正他俩好好学习的时候基本没有见过。

　　“啊，那这下岂不要遭，她既然决定要考研，招聘会高峰她肯定是要错过了，万一又没考上，到时候再来找工作就麻烦了！”郭洁很是担心，不过皇帝不急太监急也没用。

　　“就算她考上了又怎么样？除非是公费，不然那么贵的学费谁给她交？平时几百上千的有田潇杰，研究生的学费可是上万块，，我就不信田潇杰那个败家子能一下子就拿得出来！”何芮娜继续毒舌。

　　这样分析下来，韩五月实在不是什么好选择，可是谁又愿意去跟她说呢？自从上次她跟田潇杰分手后又闪电复合后，宿舍里的人都抱着绝不再参合他们俩之间的事得心态，再说了，就算我们愿意跟她讲她肯定听不进去，傍晚的时候，她手里拎着一堆购物袋回来了。

　　我们本来在客厅看电视，她一进门就嚷嚷，“哎呀，今天真是累，上自习上到一半，觉得好烦就逛街去了，一时忍不住，又买了好多东西。”

　　我们面无表情的看了她一眼，没有一个人接她的话，继续看电视。


　　大学篇　　59.交手

　　陶然果然不负众望，考上了c大的第一志愿，进了计算机系，全家都很欣慰，尤其是奶奶，擦着眼泪说，陶家终于后继有人了。

　　听到这个消息不爽的，唯有沈宥南，我一直搞不懂他跟陶然叫什么劲。

　　结果他很理直气壮的说“你这个弟弟肯定跟我八字相克，两次好事都被他搅了。”

　　我满脸黑线，什么跟什么嘛，狠狠地在他头上拍了一巴掌，然后拉着他去校门口等爸爸的车。

　　新生开学的比我们要晚，接待事项什么的还有慢慢安排嘛。今天是陶然报道的日子，爸爸妈妈奶奶当然还是要送他来的，就跟当初我报到时候一样。我跟沈宥南去门口接，我俩也算是主人了吧。

　　没过多久，爸爸妈妈就到了，有了上次送我的经验，他也算是轻车熟路了，把车停到停车场以后，就拉着行李进门。

　　陶然的行李很多，估计是奶奶打点的，她就是那种担心孩子出门这也没有那也没有的家长，恨不得把家都搬到学校来，想当初要不是我住读经验丰富，坚持减掉一些东西，我带来的行李绝对不会比现在少。

　　陶然是个没有经验的，当然只有任人宰割。

　　“小沈哥哥，谢谢。”他很不客气的递了一个箱子一个大包给沈宥南很man的一拦，陶然也把递东西的线路一绕，直接越过我递到了沈宥南的手上。

　　然后c大的校园路上，就可以看见，有两个帅哥，一个只手手里托着箱子，另一只手拿着一个包；另一个背着一个背包，领着行李袋。

　　后面跟的家长倒是一身轻松。

　　爸爸好歹也是个男人，看见他们两个负重好像有些过了，好心提醒，“要不要我拎着点？”

　　结果2个人严词拒绝，好像谁把东西递过去谁就是孬种，都不知道他们在叫什么劲。

　　办好入学手续，我满把陶然送到他宿舍里，他住四楼，新修的宿舍楼，比女生宿舍规模大的多。

　　我心潮澎湃，入学的第四年，第一次又机会光明正大的进男生宿舍啊！据说平时男生宿舍里的男孩子们都喜欢裸着上身，在宿舍间走动，那我就不禁想想一个个精壮的裸男，结实的小腹，小麦的肤色…

　　可惜今天是新生入学的日子，大家都穿的整整齐齐的，生拍走光，害我好失望。

　　妈妈也止不住的好奇，“这就是男生的宿舍吗？不知道里面是怎么样？”

　　爸爸不满意的咳嗽了两声，“还不都是住的地方，有什么不一样的。”

　　我就在一边偷笑，两人一把年纪，老夫老妻了，有人还是这么爱吃醋。

　　沈宥南凑过来往我耳朵里吐气，“你要想看，改天我专门给你看。”

　　“看什么？”我假装不解的顾左右而言他，这个家伙怎么知道我在想什么，一阵心虚。

　　他根本就不理我说什么，迈着步子走到前面去了。

　　男生宿舍不仅设施是新的，就连面积也比较大，可是我们交的钱却是一样的，实在太不公平了。

　　帮陶然把清洁做了一遍，又把床铺好。

　　“小沈哥哥，麻烦你帮我把这个箱子放到那边去。”

　　“小沈哥哥，麻烦你把这抹布洗一下。”

　　…..

　　陶然一口一个小沈哥哥，叫的好不亲热，可是我怎么觉得他是故意整沈宥南。

　　“我来吧。”我想拿过沈宥南手里的抹布，结果被他躲开。

　　他顺势拉了我的手一下，说，“不用，我去。”

　　然后笑着对陶然说，“有什么需要哥帮忙的尽管说，哥哥会罩着你的，就算是找女朋友，哥哥也可以帮你介绍的。”

　　陶然吃惊的问，“这么说小沈哥哥认识的女孩子很多了？哎，我要是能像你这样受女孩子欢迎就好了。”

　　说着还若有似无的叹了口气。

　　我就在额头上擦了一下汗，还好因为地方小，爸爸妈妈奶奶都在客厅里，看不见这一幕。

　　沈宥南笑着说，“我认识的女孩子，你姐姐都认识，找天我跟你姐姐帮你好好物色一下。”

　　这对话越来越不像话了，我赶紧推着沈宥南出门，以前还好，就算两个人每次相见都无好言，他们见面的机会也不是很多，现在可是一个学校的，搞不好哪天就碰到了，情况再这样发展下去，后果不堪设想啊！

　　帮陶然整理好之后，我们出去吃饭，因为爸爸的车坐不下这么多人所以我们就去学校附近的地方吃饭了。好在两个人在这个期间没有铺出什么幺蛾子。

　　陶然的大学生活进行的很顺利，军训的时候正是c市太阳最猛烈的时候，每年不知道多少新生在这里中暑倒下。

　　可是陶然的情况不同，他没有倒下，连皮肤也没有晒黑，就是皮肤裸露在外面的地方被晒起了红疹，带他去看校医，医生说这是晒伤，一般人被晒过就变黑，其实是皮肤的一种自我保护功能，这样可以减少阳光对皮肤的伤害；有些人天生缺少黑色素，所以就会出现陶然这样的情况。

　　校医是个很豪爽的中年人，他乐呵呵的拍着陶然的肩膀说，“现在少有男孩子长得向你这样细皮嫩肉的啦！”

　　陶然宓讲恍校男生被人夸细皮嫩肉就等于是被人说死小白脸，绝对不是什么值得骄傲的事。

　　他恨不得马上离开这个丢脸的地方。我也很没良心的笑了出来。

　　“陶然，你没事吧？”

　　一个高大的男孩子出现在校医院皮肤科的门外。

　　“我没事。”陶然看了他一眼，然后给我介绍，“同学，黄攀。”指指我，对黄攀说，“我姐姐。”

　　黄攀很有礼貌的向我问好，然后就很问起陶然的病情，医生很耐心的又讲了一遍。

　　黄攀又问了一些问题，比如什么时候能好，这期间是不是不要晒太阳的好，还有什么要忌嘴的。

　　其细心程度让我这个做姐姐的汗颜很少见这么细心又这么关心同学的男孩子了。

　　最后他向校医要了假条然后我们三个人才一起出去。

　　“黄攀很细心嘛。”我由衷的赞叹，比我这个女孩子细心的很多。

　　黄攀听了我的话不好意思起来，“我们都是第一次离家，互相照应是应该的。”

　　看来陶然交了一个好朋友，他身边有黄攀照应，我也能放心了。

　　“琉璃。”沈宥南从前迎来，他刚刚下课，发短信问了我在哪里。

　　“陶然没事吧。”

　　陶然笑着回答，“没事，小事而已，姐姐就爱大惊小怪的。”

　　我把陶然被晒伤的事给他讲了一下，本意是让他不要担心，虽然他和陶然经常斗嘴，但我还是固执的认为那是他们两感情好的表现。

　　“男人好被晒伤，你也是c大第一人了。”他立刻还不犹豫的刺激陶然，本来还指望他说点好听的，现在倒好，他居然毫不犹豫的戳人家的伤口，气得我狠狠的拧了他一把。

　　沈宥南就好像没有察觉一样，继续闲聊。陶然可能是真的被气到了，紧闭的嘴巴一句话也不肯搭。

　　沈宥南说是要请吃晚饭他也不理，径自走了，黄攀见他走了紧随其后。

　　“你看你，多大个人了，干嘛每次见面非要跟他过不去。”“自从陶然上了大学，我们独处的时间少了不少，你都好没弥补我呢，又开始教训我。你弟弟不过是晒伤，连暑都没中，你就跟抢险救灾一样的跑了过来，我生病的时候也不见你怎么担心。”他又开始抱怨上了，每次我一提这个话题他就跟连珠炮样的，让我措手不及，沈宥南绝对有资格入怨夫门。

　　至于他说的他生病的时候不见我这么担心，天地良心，这家伙壮得跟头牛似的，跟他交往这么久，就没见过他有什么头疼脑热。就算我想表达什么关切之情也没有什么机会！

　　已过沈宥南就因为这个跟我杠上了，自从陶然上大学以来，他闹脾气的频率也提高不少，我陪着小心的时候也高不少，很多时候还要肉偿….

　　大四是找工作的时候，我已经开始在准备简历了，一些招聘比较早的企业已经开始陆陆续续的到学校来举办宣讲会，不管有没有意思进这家公司，简历最好还是多投一下，多见识一些面试现场，遇到自己想进的公司把握才会把握大一点。

　　考研的同学还是整天泡在自习室里，游怡雯每天晚上是回来的最晚的一个，为了配合她的作息，我一般都会在她睡觉之前上床，在她起床之后才起来。这还是何芮娜提出来的。

　　韩五月的复习进度实在是不怎么样，虽然她也跟游怡雯的作息时间差不多，不过效率要低的多，田潇杰为了把握大一点，还给两个人报了补习班，花了不少钱。不过考试这种事想来跟花费多少没有什么直接关系的。



　　大学篇 第六十章 打算

　　郭洁看不下去，觉得韩五月这样下去会把自己陷入困境，为她，“你也去宣讲会看看嘛，有机会的话也先签一家公司，这样考验也不慌啊，到时候你考上了也还有个退路啊。”

　　何芮娜帮腔劝着，她也有去宣讲会什么的，不过她的要求很高，首先要是H市的企业，然后是月薪不下3500，这对刚毕业的学生来说可能有点高。

　　凡事不符合这些要求的她也就是面着玩玩，就算人家真的录取了她，她也不会去，虽然到目前为止，还没有任何一家公司给她肯定。

　　不过没关系，据说家里已经给她安排好了，再不济，小明哥家大业大的，还用她出去工作吗？

　　不过这话我可不敢说出来，她们会立刻反驳，沈宥南家大业大的你干嘛还要找工作啊。

　　沈宥南有钱是他的事，我找工作是我的事，二者互不相干，再说了，他妈现在还不待见我呢，虽然沈宥南没有提，但是我也不难猜到她平时是怎么教导某人，可惜儿大不由娘。

　　即使我们循循善诱，苦口婆心，仍然不能让某人变得清醒些，韩五月对此毫不介意，“没关系，其实考研不难的，我听说有人之前根本就没有复习过，只是在考前一周看了一下书，结果还考了公费！”

　　可是也有人复习了一年多最后没有考上的，她为什么就不能往坏处想想呢？

　　韩五月丝毫没有体会到同学们的苦心，反而神采飞扬的说，“其实田蒲杰的妈妈也不是很难相处，上次我还跟她一起吃饭来着，我们吃的是海鲜 哦，她还说，田蒲杰因为我的关系努力的不少，要我好好看着他，至于考研不要有压力，就算没考上，她也可以帮我们找一份很好的工作的。”

　　唉，这孩子，我应该说她是很傻很天真呢，还是缺心眼。

　　田蒲杰的妈看不起她这是众所周知的事情，为什么现在突然对她这么好？还不是因为考研，至少韩五月的成绩是比田蒲杰要好上很多的，有她在，田蒲杰考上的几率就从负数上升到了个位数。

　　不过要是真的没考上，估计韩五月也别想在田蒲杰妈妈那里看到什么好脸色，自己儿子都没考上要你何用？考上了，她更别想有什么好脸色，我儿子都是硕士研究生了，干嘛还要你这个土包子，过河拆桥就是这个道理。

　　可怜有人还沉浸在梦中不可自拔。

　　爸爸妈妈听说了我要找工作的事，就问我看中了什么公司，他们好去找熟人。

　　其实我更想看看自己的能力，所以拒绝了，告诉他们要是我找不到工作的时候再向家里寻求帮助。爸爸妈妈没有勉强，最近他们都很忙，我回家的时候基本上也见不着他们什么面。

　　沈宥南问我对世华旗下的一个工作室有没有兴趣，我也拒绝了，不是这个工作室不好，沈宥南也是好意，可是他现在还做不了主，要是我想进那个工作室，他最后也是找自己的父母帮忙，他妈正不待见我，当然更看不起我，更认定我跟沈宥南在一起的目的的不纯。不蒸馒头争口气，我才不要被人看低呢。

　　其实我自己也瞄准了一家英国公司，首先专业对口，还有就是欧美企业的福利好，工资也不错，朝九晚五，这种生活既惬意有滋润。不过想要进去是要费点功夫的。目前我正在积极筹备中。

　　知道这件事的人不多，我也没有打算大肆宣扬，要是失败了脸就丢大了，沈宥南是唯一的一个知情人。

　　正当我忙碌的准备着工作事宜的时候，总是有其他的事情来打觉我。

　　我发现陶然跟那个黄攀的关系越来越不一般，怎么说呢，那个黄攀太过热情了，要说兄弟情谊吧，有那个哥哥会为了弟弟鞍前马后的照顾，上课占位子，吃饭还帮忙买饭，上自习一定要在一起，病了还端茶送水，甚至连衣服也帮忙洗了。

　　好吧，就算是男人的友谊是我无法理解的，黄攀这么做是因为人好，要是他对其他人也这么好，我绝对没有二话，可是他干嘛只对陶然这么好？实在是让我不安！

　　尤其是今天，好不容易是家里的让人凑齐了，桌子上摆了一道太湖醉鱼。

　　我就奇怪的问。“这个醉鱼味道蛮正宗的，在哪里买的？”

　　陶然回答，“黄攀带来给我的，他妈妈刚好去那边出差，带了一些特长回来，”

　　我顿时如鲠在喉，美味的醉鱼立刻成了鱼刺，一口也吃不下去。难道黄攀这小子真的对陶然心怀不轨，那我绝对有义务将他这种邪恶的想法掐死在萌芽阶段，就算是已经发芽的也定要连根拔除！

　　饭后我跟陶然来了一次长谈，我很隐晦的把黄攀的事情提了提，结果陶然根本就没有听懂，他眨巴着大眼睛说，“他很好啊，警察帮我。”

　　我恨铁不成钢的说，“好什么好，人家会没有目的的帮你吗？这个世界上就没有白吃的午餐，他帮你有他的目的！”

　　陶然更不解了，“那他帮我有什么目的，我可没有什么值得别人惦记的。”

　　我犹豫了再犹豫，终于艰难的说出两个字，“美色！”

　　陶然立刻石化，看样子打死他也么有想到这方面来，我松了一口气，黄攀剃头桃子一头热是他的事，怕就怕陶然知道他有这个心，还继续跟他交往，那他就离BL不远了，身为姐姐的我，实在不敢想象，万一事情到了这个地步，我拿什么脸面回来见奶奶。

　　好在他从小比较听我的话，向我保证今后跟黄攀保持适当的距离，我才稍稍放心下来。

　　可是现在不是松懈的时候，毕竟他是住男生宿舍，又不跟我一个年级，后续情况跟进是件麻烦的事，所以我拜托了沈宥南，让他密切监视陶然跟黄攀的东西，一有什么风吹草动立刻向组织报道。

　　他满脸不乐意，认为自己大材小用，作为一个未来的顶尖建筑设计师，不应该把时间浪费在这些芝麻绿豆的小事上。

　　我怒了，他竟敢小看我爱护弟弟的心，说“既然如此，那我也不浪费您宝贵的时间了，今后你就好好钻研建筑学吧，我不打搅了。”

　　沈宥南立刻很诚恳的认识到自己的错误，向我保证，“一定完成组织交给的任务！”当然他也为自己要了薪水福利。

　　“我经常去看看他们倒是没什么问题，可是你到底要我看什么啊？”

　　我犹豫了一下，还是把我对黄攀的担忧会都说了出来，沈宥南立刻气得狠狠的戳了我的脑袋，“你整天胡想瞎想邪些什么啊，哪有这么多同性恋？”

　　我不服气，把黄攀的重重作为都拿出来说了，强辩道，“都做到这个地步了，他要是不是因为对陶然有兴趣我把头摘下来！”

　　沈宥南一脸无语状，“你管人家干嘛？只要你弟弟是直的，谁也瓣不弯！”

　　我很暧昧地看着他，直到他浑身发毛，“你看什么看？”

　　“你很专业嘛，连直的弯的都知道。”

　　沈宥南立刻扑了上来也不管旁边人来人往的，把握揉了一番才放开，还恶狠狠的问，“现在你知道我是直的还是弯的？！”

　　我红着脸，拉着他的衣角说，“奶奶娘家就剩下陶然一个儿子了，他要死误入歧途，奶奶肯定被气得短命十年，我还想她看见我的孩子出生呢。”

　　沈宥南一听立刻来劲，“那我们要不要现在就生一个出来给她看看。”

　　我不满的说，“我跟你说正事呢！”

　　他叹了口气，“你放心好了，不管别人怎么弯，你弟弟绝对是个比普通男人都直的直男。”

　　“你为什么这么肯定？”这下换我不解了。

　　他轻蔑的看了我一眼，“就你这个笨丫头不知道。”然后狠狠地敲了我一记。

　　心里虽然很恼怒，但是现在毕竟是有求于他，所以我忍了，“你到底帮不帮忙？”

　　他懒懒的说，“帮，帮……”

　　虽然态度不够端正，不过好在结果是好的。

　　大四上学期接近期末的时候，我的工作也定得差不多了，欧美企业的面试过程很复杂，一面二面三面四面，好在我就剩下终面。

　　爸爸妈妈听说我找的这个公司也很满意，尤其是我从头到尾都是靠自己的能力，更是让他们欣慰。

　　何芮娜已经决定回Ｈ市，据说她的父母也帮她联系了工作，连面试都不用的，直接上班去就行。

　　郭洁不喜欢本专业的工作，想要转做ＨＲ，这样她找起工作就比较费心，到现在还没有一家公司能如他的眼。

　　１２月底，硕士研究生的考试如期而至，游怡雯如临大敌，紧张的有点神经质，不过我们都看好她，像她这么努力的人还考不上就真的没有天理了。

　　Ｃ大不仅有自己学校的考生，Ｃ市不少学校的考场都设在这里，因为场地的原因，考研的人都要去分校。

　　分校是近两年建起来的，投入使用不到三年，某些专业的大一大二全都在这里度过，到了大三才回本部。


　　大学篇 第六十一章 难熬的饭局

　　雯怡大早就起来坐了校车去了分校，她要在那里呆上，几天，正好那天分校有一个宣讲会，因为还没有定下来，我决定还是去看看，给自己留一条后路嘛。

　　郭洁因为工作没有着落当然也要去，何芮娜就完全是凑热闹了。

　　宣讲会是下午四点半，快到六点的时候才结束，我们出来的时候正好遇到游怡雯，她红光满面，只是稍微有点疲倦。

　　“小雯，考得怎么样啊？”郭洁连蹦带跳的到游雯怡面前。

　　这次连何芮娜也说出了好话，“看她的样子就知道十拿九稳，现在只是公费自费的问题。”

　　何芮娜这么一说，游怡雯更是笑得眼睛都没了，不过她向来谨慎，成绩没有下来之前，绝对不会把话说满，“不这道怎么样啦，成绩出来就知道了，我现在只想好好休息一下。”

　　我们四个商量了一下，决定今天大出血，到市区一家的丰和居好好搓一顿，当然是AA。

　　出校门的时候，看见了韩五月跟田蒲杰，两人考试前两天还彻夜未归，现在也是精神萎靡的样子。

　　走上前去打招呼，就站在一起聊了一会儿。

　　田蒲杰满脸的遗憾，“这次发挥不好，可能只有自费可以捞到。”

　　我心里很想狂笑，能考上那就是走狗屎运了，你难道还指望公费，想你这种人要是考上了公费，那就是真的对不起群众了。

　　“小杰！”

　　我们的谈话被一个貌似娇滴滴的声音打断，一个中年妇女，不过打扮得很入时，脸上浓妆艳抹。

　　“宝贝儿，考得怎么样？”她手里撑着满是花边的小阳伞，拿着一张纸巾不停的在田蒲杰的额头上按。

　　肉麻当有趣！

　　田蒲杰一脸不耐烦，“刚考完就来问，不怎么样，公费可能有点悬。”

　　他妈一听，赶紧安慰道，“没关系，没关系，学费而已，我们家不缺那点钱，乖儿子，别气闷了，想开点，憋坏身子就不好了。”

　　我们集体无语，这田蒲杰的自信跟臭脾气的来源总算是找到了，什么叫慈母多败儿，在这里诠释得很清楚。

　　“阿姨，你别担心，小杰肯定没问题的。”韩五月立刻拍上了未来婆婆的马屁。

　　不过效果不怎么样。

　　田蒲杰的妈抬起眼皮看了她一眼，“嗯”了一声，表情再说。这还用你废话。

　　不过韩五月似乎一点也没察觉到，反而凑到前面去讨好卖乖，田蒲杰也不是个东西，仗着老妈在跟前，这也不是那也不是，看什么都不顺眼，真把自己当成了世界的中心。

　　实在是看不下去了，我们四个人交换了一个眼神，决定走人，招呼也不打了，因为人家从开始就没注意过我们这边。

　　没走几步，又被叫住，“挨，你们那几等等。”

　　田蒲杰追了上来，“我们待会儿要去吃海鲜，一起吧。”

　　谁想去？反正我是不想去的。

　　她们也没这意思，所以我们一起挽拒了。

　　“哎呦，C市吃一次海鲜多不容易啊，这可不是那些速冻的，真正空运来的活海鲜，你们要是这次不去，下次可就不知道得猴年马月了。”田蒲杰一再强调这顿饭的价值不菲。

　　何芮娜喜欢在别人面前炫耀，但是最讨厌别人在自己面前炫耀，H市也是临海城市，从小到大，她吃的海鲜不少，C市的海鲜再贵她也不放在眼里。

　　田蒲杰如此夸大，她打定主意要在吃饭的时候好好臭臭她，于是打起我们，硬要去这次鸿门宴。

　　田蒲杰的妈妈自己开车来了，商务车，我们六个人也能坐下，他爸爸早就在酒店里点好等着了。

　　到了吃饭的地方，他们专门定了一个包厢，田蒲杰的爸爸长得一副老实样，光看外表就知道是一个被老婆欺压惯了的可怜男人。

　　“你们要吃什么自己看看菜单，想吃的叫服务员加菜。”田蒲杰的妈妈很豪气的挥动着手里的菜单对我们说。

　　我拿着菜单有一搭没一搭的翻着，其实我一点也不饿，就算是海鲜但是和这种人吃也是如鲠在喉，根本没了进餐的乐趣。

　　“阿姨，不如我们叫一个螃蟹吧，上次吃你说很好吃的。”韩五月手里拿着菜单，殷勤的建议。

　　田蒲杰的妈妈眼皮都不抬的，手里拿着手绢察察嘴角，“吃螃蟹也是看季节的，现在有什么好吃的，不懂就别乱讲话！”

　　她这么一说，我们谁还跟点菜，搞不好也是一句‘不懂别乱点菜！’

　　韩五月神色尴尬的闭嘴了，她大概还搞不明白为何

　　上次还能一起吃饭的和蔼可亲的阿姨，现在变得这么尖酸刻薄。

　　因为研究所考试已经考完了，不管田蒲杰考没考上韩五月已经没有任何用处了。

　　她的眼眶有点红，看向田蒲杰，这是这个人正低头玩着自己的手机，对刚才发生的一切好像一无所知，韩五月的表情更委屈了，可是这不是她自己选的路吗？

　　酒店的动作很快，没过几分钟就开始上菜了。韩五月把桌子上的餐巾扯下来，扑在腿上，防止菜汁溅到衣服上。

　　“你到底有没有规矩？哪有你这样弄的？！”田蒲杰的妈妈像看小强一样的看着韩五月，那眼神就是再说，我们家的脸都被你丢光了！

　　说着，她示范了一下标准动作，把餐巾的一角压在桌子的碗碟下，另外一端拖到自己的腿上，然后瞪了韩五月一眼。

　　貌似自言自语的嘀咕的一句其实大家都听到的话，“农村的就是农村的，没见过世面的土包子！”

　　韩五月的眼泪终于忍不住滴落下来，那一家子好像一个也没看到，田蒲杰的爸爸至始至终都很沉默，除了打招呼的时候就没听他说过一句话，田蒲杰一直摆弄他的手机，两耳不闻窗外事。

　　何芮娜看不下去了，她脸色都白了，她的性格虽然讨人厌，可是相当的护短，在这个时候，韩五月跟我们的关系当然比较亲近，理所当然的成了自己人。

　　她先是把餐巾铺在腿上，示意我们也这么做，只就是变相的跟某人示威，我们当然很配合，虽然韩五月现在有点咎由自取的意思在里面，但是也不带这么做贱人的，简直就是践踏人格。

　　不过我们这么做了之后田蒲杰的妈才不鸟我们呢，她只不过是找个借口让韩五月难堪，我相信田蒲杰妈妈的期望是以此让韩五月自己知难而退，就算不幸今后做了她家的儿媳妇，韩五月在她面前也永远低人一等，压不过他去。

　　田蒲杰妈妈的无视让何芮娜很是气结，这个时候服务员又来上菜了。

　　“吃吃吃，大家不要客气啊，这种虾很难得的，今天我可是特意叫酒店经理帮我留了，不然根本就没得吃！”田蒲杰的妈妈挥动着筷子，眼疾手快的夹了一个放到自己宝贝儿子的碗里。

　　“哎呦，你怎么叫虾啊，吃起来还要剥壳，好麻烦。”田蒲杰不乐意的抱怨。

　　“妈妈给你剥好，吃虾好，虾的蛋白质，钙质都很丰富，你乖哦，多吃一点。”田蒲杰的妈妈立刻很有奴性的开始剥虾壳，一边剥，一遍劝着儿子多吃一点。

　　我是一点也吃不下了，没吐就已经是最好的情况了。

　　这母子俩在干嘛？表演母子情深？真是肉麻当有趣！也不管别人受不受得了。

　　我缀了一口茶，实在不是动筷子了，游怡雯她们也一样，很本就没有食欲。

　　“阿姨，这虾多少钱一斤啊？”何芮娜开口这么有礼貌，倒是让我吃了一惊。

　　问价钱这种事说实话有点不合适，不过我觉得这个丫头肯定是有自己打算的。

　　田蒲杰的妈妈也相当的喜欢这个问题，她她洋洋得意，财大气粗的说，“也不是很贵，四五百一斤吧，我也记不清了。”

　　其实这已经不便宜了，不过有人就是喜欢炫富，有着她去吧。

　　游怡雯瞪大了眼睛，“这么贵啊？这是什么虾？”

　　“富贵虾！”田蒲杰的妈妈洋洋得意，貌似虾的名字跟他们家很有关系似的。

　　何芮娜扑哧一笑了，惹得全桌的人都看着她，她放下筷子，捂着嘴巴，强忍住笑给我们道歉。

　　过了好一会儿才缓过来说，“不好意思，我只是不知道这东西还有一个这么好听的名字。”

　　田蒲杰的妈妈一听，脸色都变了，手里的筷子都放了下来。

　　要是换个胆小的人，肯定被她的凶恶眼神给吓一跳，何芮娜是谁，谈笑间就能把人郁闷到不行的人，何况她现在存了找麻烦的心思。

　　她夹起一只虾的尾巴，晃了晃，说：“这个东西在我家那边就叫虾爬子，九十月份到处都是，放到菜市场上跟白菜的价钱差不多，真是卖都卖不出去，没想到这里还有这么个好价钱！”

　　我们都忍不住笑了起来，这下终于让某个人自我感觉良好的人稍微收敛一点。

　　不过好歹人家也比何芮娜那吃了几年干饭，不会因为这点小事就失态，田蒲杰的妈妈片刻间就找回了唯我独尊的感觉。


　　大学篇 第六十二章 惊人消息

　　田蒲杰的妈妈皮笑肉不笑的问，“哦，听你这么一说，你家因该是靠近海边的吧？”

　　何芮娜笑得甜甜的，“嗯，我们家是H市的，也算是临海了。”

　　某人笑意莹然，刚才的暗潮涌动好像完全没有发生过一样。

　　“H市可是好地方，山明水秀得，气候又好，不是有句话叫上有天堂，下有什么来着……”田蒲杰的妈妈一派憧憬的样子，好像真的很喜欢H市。

　　何芮娜面露得色，这个丫头就是经不起捧，人家稍微夸两句，还不是直接夸她就，就已经飘飘然找不着北了。

　　“你们家爸妈是做什么的？”田蒲杰的妈妈像个慈祥的狼外婆。

　　“我爸妈是国土局的。”

　　“她与有荣焉。”

　　“原来是公务员啊？！”田蒲杰的妈妈只是感叹了这么一句，别的什么也没有多说，不过这一句话里饱含了轻蔑，不屑，还有嘲笑。

　　何芮娜气得脸都红了，从来没有被人这么看不起过，印象中，她一直是高高在上的。

　　好歹田蒲杰的妈妈也比我们多吃了几年的干饭，对于这种情况应该怎么样扳倒对手，明的暗的都是轻车熟路，不管何芮娜多么机灵，阅历总是不够的，被这么暗插一刀还有苦说不出。

　　游怡雯平时她跟谁都走得不近，何芮娜做十件事，她有九件事都是看不顺眼的，但是是个正义感很强的人，甚至有些理想主义，比如眼前的恶婆婆折磨没过门媳妇的戏码，我的可能也看不过眼，但是不会真正采取什么行动。

　　但是何芮娜跟游怡雯就不一样，路见不平就要吼一声，现在何芮娜落了下风，游怡雯就立刻接上了。

　　“士农工商，在古代，商可是排在最后面，当然现在是社会主义民主，讲究个人人平等，职业不分贵贱，商嘛也当然算贱了。”游怡雯狠狠的咬了咬‘贱’字，田蒲杰的妈妈脸色又变了变。

　　“这个世道，笑贫不笑娼，像你们这么辛苦的考大学读研究生是为了什么？别告诉我是报效祖国，不都是为了找个好工作多赚点钱吗？家里稍微穷一点的连大学都上不了，你们说钱中不重要？”田蒲杰的妈妈不屑一顾的说着，好像游怡雯刚才讲了一个天大的笑话，有意无意的看了韩五月一眼，没钱读书的人，说的就是她。

　　“阿姨，你这话说得有点不对，考大学为了找好工作是没错，至于钱嘛赚得就不多了，您没看见，现在有钱的人有几个正正经经的完成了学业的，至于说考研是为了赚钱，那就更胡扯了，考研是为了学术，读完研究生，还能成大富翁的，那基本上就是祖坟上冒了青烟了。”

　　田蒲杰的妈妈被气得七窍生烟，偏偏又找不出什么反驳的话，本来以为就这样就好了，可是还没完。

　　“不是还有种说发吗？兜里有着几十万的，恨不得嚷嚷得全天下都知道；有几百万的，就会养情人；有几千万的，就会媒体炒作；身家几亿的，基本上就是圣人了，根本就不屑炫耀。”

　　言下之意，像你这样整天巴不得别人知道自己有钱的人，只不过是暴发户而已，别以为自己有多高贵。

　　田蒲杰的妈妈脸色可以跟僵尸媲美了，他儿子眼神不善的瞪着韩五月，这家人就没有一个正常点的吗？一个霸道，生的儿子又只会迁怒。

　　“听你这么一说，好像很了解有钱人一样嘛？”.

　　现在大学里面，被有钱人包养的女孩子不是没有，先不管他们是出于什么目的，反正现在游怡雯被影射了。

　　像游怡雯这么一个心高气傲的人，根本就没有办法忍受被人这样说，就在游怡雯快要拍案而起的时候，何芮娜开口了。

　　这两个人，平时都看对方不顺眼，没想到关键时刻倒是拧成一股绳。

　　“认识很多有钱人不敢说，一两个还是有的，比如说世华集团的小开，唉，要是不说，这也没有想到他家里这么有钱，作重要的是低调，知道什么叫自知之明。人品好是没话说，学习好就不容易了，你看他家里这么有钱，他还这么努力，没有花钱买个大学读，您看看，多不容易啊。”这下他可戳到某人的死穴了，再加上她说得这么深情并茂，我看百花奖她都可以去拿了。

　　田蒲杰处于暴走的边沿。

　　其实很担心，像他这种被人宠坏的人，做事不过后果的。

　　好在他妈妈按住了他，“唉，这个世界上就是有很多人喜欢假装认识名人，有钱人，结果呢，她认识人家，人家未必认识她。”

　　不得不说姜果然还是老的辣。

　　何芮娜冷笑一声，“沈宥南人不认识我没关系，不过他总不可能不认识自己的女朋友吧？”

　　虽然我一再的向她使眼色，可是有人已经被愤怒冲昏了头脑，这口气说啥也要挣回来。

　　何芮娜无视我的暗示，对我说，“琉璃，你跟沈宥南交往也快三年了吧？”

　　我硬着头皮含含糊糊的应了一声，我跟沈宥南交往是我们的事，真的不喜欢被人用来做吵架的筹码。

　　本来我硬着头皮等着被人质问，又或者是被人要求把沈宥南叫过来以便作证，可是田蒲杰的妈妈一句反驳的话都没说，反而悠然自得的端起喝着水，这不能让我有半点的放松，反而是担心有更加猛烈的暴风雨。

　　“唉，年轻人就是这样，以为谈谈恋爱就是什么都定下来了，其实呢，要是家长不同意什么都是白搭！”

　　她连沈宥南的妈妈不喜欢我都知道，难不成C市的那什么圈子真的这么小？！

　　“都什么年代了，难不成还讲究父母之命谋约之言？自己拿了结婚证就能名正言顺的做夫妻的事，父母反对有什么用？”何芮娜不以为然。

　　田蒲杰的妈妈立刻反击，“小门小户当然不介意这些，可是沈家是什么人家好几亿的身家等着他一个人继承呢，要是我是他妈，也不得不采取一些非常手段。”

　　莫名的，我的心里一紧，难道说是发生了什么事是我不知道的。

　　“听得我以为自己看在看电视连续剧呢！”何芮娜像听笑话一样，我实在是轻松不起来，难道沈宥南的妈妈给他施加了什么压力是我不知道的，可是看他平时的表现也不像啊。

　　田蒲杰的妈妈说的话虽然惹人厌，但是我现在真的希望她能多说一点，希望能知道更多的信息。

　　她夹了一个虾仁放到嘴里，不紧不慢的说，“自己的儿子当然是舍不得逼了，不过对于某些妄想攀高枝的人嘛……本来嘛，自己家里有车行，有服装店，找个门当户对的也就算了，何必硬要想飞上枝头做凤凰，现在好了，服装店保不住，车行摇摇欲坠……现在的年轻人，为了什么情啊爱啊，连自己父母一辈子的心血也不顾了！”

　　我脑子里一片轰然，田蒲杰的妈妈后来说了什么我一概没有听到，爸爸的车行，妈妈的服装店……难怪我这几次回家爸爸妈妈都回来得很晚，难怪他们都好像比以前累了很多。

　　可是他们从来没有在我面前抱怨过什么，甚至是委婉的提出要我跟沈宥南分手都没有，每次他们都问我小沈怎么样？我跟他有没有吵架，看到我开心的样子他们也很开心，没有半点勉强的。

　　可是现在，如果田蒲杰的妈妈说的是真的，他们为了我这个其实跟他们没有半点血缘关系的人，一辈子的心血，就快要没了。

　　而我这个罪魁祸首，居然一无所知，还要从别人嘴里才知道这消息。

　　我自责，因为我是这么自私、占用了他们女儿的身体，还跟他们带了这么多麻烦。

　　我愤怒，沈宥南的妈妈，她以为她是什么人，因为有钱，就可以对别人家为所欲为吗？！我现在只想狠狠的扇他一耳光，让她知道泥人还有三分土性。

　　同时也很矛盾，沈宥南的妈妈这么做就是想要逼我跟沈宥南分手，她没有来找我讲条件，那就会找自己的儿子，逼他跟我分手，不然就让我家倾家荡产。

　　也就是说沈宥南对于这么一切都是知道的，可是他没有告诉我，事关我家，结果我成了最后一个知道的人。我应该是高兴他这么喜欢我不舍得跟我分开，还是气他因为自己的喜欢，而以我整个家为代价。

　　后来怎么回宿舍的我是不记得了，本来我想今晚就赶回家里看看到底出了什么事，可是时间太晚了，等我到家的时候快要凌晨2点了，何芮娜，游怡雯，郭洁把我拦下来。

　　“搞不好是那个女人胡说八道呢，你不要放在心上。”

　　可能是我心里还存着一点侥幸，希望田蒲杰的妈妈说的不过是假话，我决定明天回去。


　　大学篇 第六十三章  家事

　　晚上，我打了电话给沈宥南，想要把他叫出来问清楚，可是他回家了，事先没有跟我说一身，这种事在电话里叶讲不清，再说了，如果他从一开始就知道，但是事情还是发展到了这一步，说明他也无能为力，那找他也是没有用的，毕竟沈宥南还太年轻。

　　第二天一早，我向党爱国请假回家，自从成为我的准姐夫以后，我总觉得他好讲话了很多，至少我找他请假的时候不用被审查一遍，不过也许是因为大四本来忙着找工作的人多，请假的人自然也多了。

　　昨天晚上，我整晚都没有睡好，要是田潇杰的妈妈说的是真的，那我该怎么办？最重要的是我要怎么样才可以知道真相？爸爸妈妈没有打算告诉我，不管我怎么问也是白搭，要是我们真的硬撑，到最后肯定是斗不过沈宥南的妈妈，难道他们一辈子的心血就这样完了吗？

　　我这个鼓顾虑完全是多余的，到家的时候外婆居然来了，这个刻薄的老太太平时就算是用八人大轿抬也太不起来的，今天居然自己主动跑上门来，看样子还是事先没有任何通知的，因为爸爸妈妈都没在家，只有奶奶一人在，奶奶最烦应付她，可是又不能不管。

　　我自己开了门进去的时候，正好碰上老太太等得不耐烦，要走，“真不知道夏敬国在做什么，以为老太婆的时间多很闲啊，等了一个多小时还不见人影，不奉陪了，我要走了。”然后还嘀咕，“一家人都拧不清楚！”她嘀咕的时候正好走到玄关，而我正好进门，所以听得一清二楚。

　　老太太见了我，先是一愣，随后又含沙射影的冲客厅里的奶奶说，“不是说琉璃在学校，一时半会儿回不来吗？怎么今天又回来了。”

　　奶奶听她这么一说，走到玄关看见我，也很奇怪的问，“怎么今天回来了？”

　　老太太不等奶奶把话说完，霸道的把手一挥，说，“正好，我有话跟你说。”

　　接着就往客厅走去，也不介意我是不是答应。

　　奶奶一脸为难地问我，“小璃没吃饭吧，有什么事吃了饭再说。”然后拉我到饭厅去。

　　老太太眉毛一竖，“吃饭，吃什么饭，再等几天，家里连饭都没得吃了，你们就知道宠着她惯着她，看着她惹来多大的麻烦，你们还要瞒着她，像你们这样教孩子，能教出什么有出息的孩子！”

　　奶奶气得脸都绿了，可是她从来都是标准的家庭主妇，哪里有当过企业领导的老太太这么会教训人，而且还说的头头是道。

　　我不想奶奶为难，我不在的时候奶奶能人，可是现在老太太老是针对我，保不齐两个人就吵了起来，多不好，“奶奶，我在路上吃过了，不饿。”

　　奶奶还想拦着我，看来老太太今天来是可能就是跟我和沈宥南交往的事有关，难道说事情已经严重到这个地步，平时对我家的事情爱理不理的外婆也要站出来讲话了？

　　见我这么配合，她态度稍微缓和一点，但还是黑着一张脸，活像我欠她钱不还一样。

　　老太太坐在沙发上，理所当然的发号司令，“听说你在跟我那个世华集团的小子交往，是吧？”

　　其实她根本就不是问我，只是在陈述一个事实，不等我回答，她又提高了声量，“赶紧的分了！像什么话，你还是个学生，谈什么恋爱，你妈妈跟姨妈还有舅舅，我从来就不准他们在上学的时候找对象，学生就应该好好学习！”

　　这老太太怎么回事？到这里来关心我的生活，关心我的学习，平时她跟我多讲一句话也是欠奉的，要是我得了重病什么的，我也可以肯定她不过就是在我葬礼上出现以下，老太太对我家的怨念，这几年我也算是深刻体会到了。

　　我没有讲话，事实上我是在打算怎么样从老太太这里套到一点消息，我想要知道我家里已经被逼迫成什么样子了。

　　这种不吭声的态度激怒了老太太，作为一个曾经的领导，最不能忍受的就是自己的教诲得不到别人的响应。

　　“我知道，你们现在这些年轻人不讲究这些，不然现在也不回满街的小孩子都搂搂抱抱的在一起儿了，本来世华集团的这个小子也不错，可是坏就坏在他家里不同意，要是他年纪再大一点，自己做得了主，那也还好，可是你看看，他现在把你害成什么样子了？车行被人家挤到不行不说，就连你吗买衣服的店面人家故意找茬不租了，你们家可是这个吃饭的！”

　　事情已经到了这个地步了吗？爸爸的车行快要被人击垮了，妈妈的服装店快要没地方开了，C市就这么大的地方，买高档服装也就这么几条街，世华集团能插上手一点也不奇怪，谁让人家财大气粗呢？

　　“你跟那小子要是再大几岁，他在自己家里有点实权了，事情可能还有转机，可是现在？你看看可不能傻了，觉得榜上一棵大树，这几年苦过去也就没什么了？要知道，年轻人变得快的，在等几年你家里什么钱也没了，他又跟你分手了真是赔了夫人又折兵，难不成你还想搞个私生子出来要挟他？”

　　老太太继续跟我说教，虽然越来越没谱，我只是听着，不做任何反应，如果我跟沈宥南分开真的可以解决这件事，那我会毫不犹豫的这样做。

　　我占了他们女儿的身体，享受了原本夏琉璃的亲情，不能因为我的事而害了家里人！

　　“妈妈，你怎么来了。”妈妈回来了，看见老太太虽然这么问其实没有半点吃惊的表情，我估计是奶奶打电话让她回来的。

　　“妈。”姨妈也回来了，跟妈妈一起的，自从几年前闹过一次后，她虽然后来回家了，可是还是在妈妈的店里做事，要是没有出这回事的话，她们的第二家分店已经开起来的吧？

　　“琉璃，你去跟外婆倒茶啊，怎么连杯水也没有。”妈妈皱着眉头责怪我。

　　我正要起身，老太太倒是一把拦住了我，“别折腾了，你也不要一回来就把她给支开，该说的我都说完了。”

　　妈妈一听脸色都变了，“妈，您跟琉璃乱讲了什么？这些事情关小孩子什么事情？你别把她绕进来！”

　　都什么时候了，妈妈还是这样护着我，就算我惹了天大的祸，她也总是把我放在身后护着，印象中外婆从来都是个刁钻的老太太，从我认识她那天开始，她就没给过爸爸妈妈好脸色看，就算是这样，妈妈也从来没有半点怨言，在她面前也都是恭恭敬敬的，任她刁难，再过分的话也听着，不回嘴。可是现在为了我这个冒牌的女儿，她对自己的妈妈抱怨了，我心里百味陈杂，既心酸难过又幸福充实，最多的额还是内疚。

　　大概是妈妈从小的逆来顺受，现在她的态度让老太太非常接受不了，自己一手养大的女儿，从来都是乖乖巧巧的女儿现在居然用这种语气对自己说话，还这么大声，她接受不了。

　　“我能说什么，我说的都是事实，你们瞒着她干什么？就算店子垮掉了，车行垮掉了，你们也要瞒着她，等你们一家人去喝西北风的时候，我看你怎么办，从小到大，做事都没有脑子，当初叫你跟他在一起，不是光看重他家里有钱，重要的是他自己能做的主，也有本事；可是现在，你们看看，就算那个世华太子爷今后迟早继承世华，可你们也不想想那是多久以后的事情，这几年你们干嘛？喝西本风去？再说了，几年后的事情谁说的准？谁知道那小子是不是有良心？这么多年的饭都白吃了是吧？”

　　老太太的话不是一般的毒，可是她至少说中 一点，我们全家总不能去喝西北风。

　　“妈妈是怎么知道这件事的。”姨妈本来一直没有开口，现在倒是问了一句让我也奇怪的事，是啊，照道理说这件事爸爸妈妈瞒的死死的，虽然说亲朋好友可能知道一点，可是老太太应该不在亲朋好友之列，主要是她一直不待见我们家，告诉她除了听到她的冷嘲热讽以外也不会有别的作用，所以爸爸妈妈没有理由把这件事告诉她的，但是现在她不仅知道了，还知道的很清楚，最出人意料的还跑到我家来，‘关心’我家的前途，实在是太奇怪了！

　　“你管我怎么知道的，天下没有不透风的墙，要想人不知，除非己莫为。要不是我知道你们还想硬抗道什么时候，还要任凭这个小丫头任性道什么时候，到家破人亡你们才乐意！”

　　不知为什么，我总觉得老太太的态度其实有点心虚，她越是说话大声越是说的有条理，我反而觉得她是在掩盖事实的真相？为什么她不想让妈妈知道她送我消息的来源呢？

r

　　大学篇 第六十三章  家事

　　晚上，我打了电话给沈宥南，想要把他叫出来问清楚，可是他回家了，事先没有跟我说一身，这种事在电话里叶讲不清，再说了，如果他从一开始就知道，但是事情还是发展到了这一步，说明他也无能为力，那找他也是没有用的，毕竟沈宥南还太年轻。

　　第二天一早，我向党爱国请假回家，自从成为我的准姐夫以后，我总觉得他好讲话了很多，至少我找他请假的时候不用被审查一遍，不过也许是因为大四本来忙着找工作的人多，请假的人自然也多了。

　　昨天晚上，我整晚都没有睡好，要是田潇杰的妈妈说的是真的，那我该怎么办？最重要的是我要怎么样才可以知道真相？爸爸妈妈没有打算告诉我，不管我怎么问也是白搭，要是我们真的硬撑，到最后肯定是斗不过沈宥南的妈妈，难道他们一辈子的心血就这样完了吗？

　　我这个鼓顾虑完全是多余的，到家的时候外婆居然来了，这个刻薄的老太太平时就算是用八人大轿抬也太不起来的，今天居然自己主动跑上门来，看样子还是事先没有任何通知的，因为爸爸妈妈都没在家，只有奶奶一人在，奶奶最烦应付她，可是又不能不管。

　　我自己开了门进去的时候，正好碰上老太太等得不耐烦，要走，“真不知道夏敬国在做什么，以为老太婆的时间多很闲啊，等了一个多小时还不见人影，不奉陪了，我要走了。”然后还嘀咕，“一家人都拧不清楚！”她嘀咕的时候正好走到玄关，而我正好进门，所以听得一清二楚。

　　老太太见了我，先是一愣，随后又含沙射影的冲客厅里的奶奶说，“不是说琉璃在学校，一时半会儿回不来吗？怎么今天又回来了。”

　　奶奶听她这么一说，走到玄关看见我，也很奇怪的问，“怎么今天回来了？”

　　老太太不等奶奶把话说完，霸道的把手一挥，说，“正好，我有话跟你说。”

　　接着就往客厅走去，也不介意我是不是答应。

　　奶奶一脸为难地问我，“小璃没吃饭吧，有什么事吃了饭再说。”然后拉我到饭厅去。

　　老太太眉毛一竖，“吃饭，吃什么饭，再等几天，家里连饭都没得吃了，你们就知道宠着她惯着她，看着她惹来多大的麻烦，你们还要瞒着她，像你们这样教孩子，能教出什么有出息的孩子！”

　　奶奶气得脸都绿了，可是她从来都是标准的家庭主妇，哪里有当过企业领导的老太太这么会教训人，而且还说的头头是道。

　　我不想奶奶为难，我不在的时候奶奶能人，可是现在老太太老是针对我，保不齐两个人就吵了起来，多不好，“奶奶，我在路上吃过了，不饿。”

　　奶奶还想拦着我，看来老太太今天来是可能就是跟我和沈宥南交往的事有关，难道说事情已经严重到这个地步，平时对我家的事情爱理不理的外婆也要站出来讲话了？

　　见我这么配合，她态度稍微缓和一点，但还是黑着一张脸，活像我欠她钱不还一样。

　　老太太坐在沙发上，理所当然的发号司令，“听说你在跟我那个世华集团的小子交往，是吧？”

　　其实她根本就不是问我，只是在陈述一个事实，不等我回答，她又提高了声量，“赶紧的分了！像什么话，你还是个学生，谈什么恋爱，你妈妈跟姨妈还有舅舅，我从来就不准他们在上学的时候找对象，学生就应该好好学习！”

　　这老太太怎么回事？到这里来关心我的生活，关心我的学习，平时她跟我多讲一句话也是欠奉的，要是我得了重病什么的，我也可以肯定她不过就是在我葬礼上出现以下，老太太对我家的怨念，这几年我也算是深刻体会到了。

　　我没有讲话，事实上我是在打算怎么样从老太太这里套到一点消息，我想要知道我家里已经被逼迫成什么样子了。

　　这种不吭声的态度激怒了老太太，作为一个曾经的领导，最不能忍受的就是自己的教诲得不到别人的响应。

　　“我知道，你们现在这些年轻人不讲究这些，不然现在也不回满街的小孩子都搂搂抱抱的在一起儿了，本来世华集团的这个小子也不错，可是坏就坏在他家里不同意，要是他年纪再大一点，自己做得了主，那也还好，可是你看看，他现在把你害成什么样子了？车行被人家挤到不行不说，就连你吗买衣服的店面人家故意找茬不租了，你们家可是这个吃饭的！”

　　事情已经到了这个地步了吗？爸爸的车行快要被人击垮了，妈妈的服装店快要没地方开了，C市就这么大的地方，买高档服装也就这么几条街，世华集团能插上手一点也不奇怪，谁让人家财大气粗呢？

　　“你跟那小子要是再大几岁，他在自己家里有点实权了，事情可能还有转机，可是现在？你看看可不能傻了，觉得榜上一棵大树，这几年苦过去也就没什么了？要知道，年轻人变得快的，在等几年你家里什么钱也没了，他又跟你分手了真是赔了夫人又折兵，难不成你还想搞个私生子出来要挟他？”

　　老太太继续跟我说教，虽然越来越没谱，我只是听着，不做任何反应，如果我跟沈宥南分开真的可以解决这件事，那我会毫不犹豫的这样做。

　　我占了他们女儿的身体，享受了原本夏琉璃的亲情，不能因为我的事而害了家里人！

　　“妈妈，你怎么来了。”妈妈回来了，看见老太太虽然这么问其实没有半点吃惊的表情，我估计是奶奶打电话让她回来的。

　　“妈。”姨妈也回来了，跟妈妈一起的，自从几年前闹过一次后，她虽然后来回家了，可是还是在妈妈的店里做事，要是没有出这回事的话，她们的第二家分店已经开起来的吧？

　　“琉璃，你去跟外婆倒茶啊，怎么连杯水也没有。”妈妈皱着眉头责怪我。

　　我正要起身，老太太倒是一把拦住了我，“别折腾了，你也不要一回来就把她给支开，该说的我都说完了。”

　　妈妈一听脸色都变了，“妈，您跟琉璃乱讲了什么？这些事情关小孩子什么事情？你别把她绕进来！”

　　都什么时候了，妈妈还是这样护着我，就算我惹了天大的祸，她也总是把我放在身后护着，印象中外婆从来都是个刁钻的老太太，从我认识她那天开始，她就没给过爸爸妈妈好脸色看，就算是这样，妈妈也从来没有半点怨言，在她面前也都是恭恭敬敬的，任她刁难，再过分的话也听着，不回嘴。可是现在为了我这个冒牌的女儿，她对自己的妈妈抱怨了，我心里百味陈杂，既心酸难过又幸福充实，最多的额还是内疚。

　　大概是妈妈从小的逆来顺受，现在她的态度让老太太非常接受不了，自己一手养大的女儿，从来都是乖乖巧巧的女儿现在居然用这种语气对自己说话，还这么大声，她接受不了。

　　“我能说什么，我说的都是事实，你们瞒着她干什么？就算店子垮掉了，车行垮掉了，你们也要瞒着她，等你们一家人去喝西北风的时候，我看你怎么办，从小到大，做事都没有脑子，当初叫你跟他在一起，不是光看重他家里有钱，重要的是他自己能做的主，也有本事；可是现在，你们看看，就算那个世华太子爷今后迟早继承世华，可你们也不想想那是多久以后的事情，这几年你们干嘛？喝西本风去？再说了，几年后的事情谁说的准？谁知道那小子是不是有良心？这么多年的饭都白吃了是吧？”

　　老太太的话不是一般的毒，可是她至少说中 一点，我们全家总不能去喝西北风。

　　“妈妈是怎么知道这件事的。”姨妈本来一直没有开口，现在倒是问了一句让我也奇怪的事，是啊，照道理说这件事爸爸妈妈瞒的死死的，虽然说亲朋好友可能知道一点，可是老太太应该不在亲朋好友之列，主要是她一直不待见我们家，告诉她除了听到她的冷嘲热讽以外也不会有别的作用，所以爸爸妈妈没有理由把这件事告诉她的，但是现在她不仅知道了，还知道的很清楚，最出人意料的还跑到我家来，‘关心’我家的前途，实在是太奇怪了！

　　“你管我怎么知道的，天下没有不透风的墙，要想人不知，除非己莫为。要不是我知道你们还想硬抗道什么时候，还要任凭这个小丫头任性道什么时候，到家破人亡你们才乐意！”

　　不知为什么，我总觉得老太太的态度其实有点心虚，她越是说话大声越是说的有条理，我反而觉得她是在掩盖事实的真相？为什么她不想让妈妈知道她送我消息的来源呢？

　　大学篇 第六十四章 偏心

　　“是不是简正明告诉你的。”姨妈的脸色一片肃然，想当初他总是一派柔弱的样子，可是出来做事以后凌厉了不少，尤其是板起脸的时候还真是有一股威慑力。

　　老太太显然被女儿的其实震得一愣，可是马上又回过神来，“是又怎么样了？他也算是我的儿子，跟我说说话有什么不行的吗？要不是他告诉我，我还被你们蒙在鼓里，你们是不是以为我老了不中用了，就开始糊弄我了？”

　　得了，这老太太胡搅蛮缠的功力可不是一般的，刚才明明是姨妈在质问她，可是就是这么一会儿，情势就掉了个个。得，姨妈的老公简正明是她的儿子，爸爸就是她的后儿子。真不知道她心里是怎么想的。

　　“哼，他会这么好心，为了姐姐家的事去找你？”姨妈根本就不上当，该说什么还是说什么，不过看她的样子，她跟姨夫的关系没有半点缓和，较之以前有过之而无不及。

　　老太太听她这么一说，不乐意了，她以为帮简正明说话，就是帮着姨妈，没想到姨妈不领情也就算了，还冷嘲热讽的，能叫她心里不堵吗？

　　“你以为我是在帮谁啊，我这也是为了你们好，屁大一点的孩子谈什么恋爱，好，现在提倡恋爱自由，我不说什么，可是孩子找对象搞得家破人亡的你们不拦着也就算了，还要连累亲戚遭殃，有这个道理吗？你们还要惯她惯到什么时候？”老太太一只手指着我，一只手拍着茶几，茶几上的被子被拍的稀里哗啦的直响。

　　姨妈没有半点反应，一句话也不说，冷冷的看着自己的母亲，等着她继续。

　　果然，老太太说的太激动的，喝了一口水，刚才是强硬派，现在又开始走亲情路线，“我活这么大年纪了，什么风浪没有见过，我这么操心是为了谁？还不是想你们过得好点，结果你们倒好，每一个领情的？难道我这个当妈的还会害你们不成？”

　　您要是为了她们好，会每次都不给爸爸好脸色，让妈妈夹在中间难受？你会给姨妈找个有钱没良心的男人，出了事还站在女婿那边，死都不让女儿离婚？

　　可能她心里的确是从为了女儿好这点出发的，可是她从来都是站在自己的角度想问题，没有考虑过女儿到底想要什么。

　　妈妈和姨妈的表情很是微妙，既没有很感动也没有不屑，自己母亲是什么样的人，女儿也是清楚的吧，这些年来，她们也能把自己妈妈的性子摸得一清二楚。

　　姨妈叹了口气，并不去接老太太刚才的话，问，“简正明找你肯定不是只把姐姐家里事告诉你这么简单，他到底还有什么事求你。”

　　老太太奇怪的看着姨妈，“你们家里的事你倒是来问我？我还没问你呢。”

　　她想打马虎眼过去，看来姨妈还是挺了解自己老公的，更了解自己的妈，“妈，你知道简正明从来都是跟你比较亲近，有什么事他从来都是先找你，家里的家务我管，大事从来都是你们两个管！”

　　姨妈没有被糊弄到，反而很犀利的指出自己母亲偏袒老公的事实，把老太太说的很不自在。

　　“反正也是你们家的事，我这么辛苦也都是为了你们，正明的汽车零件厂本来在给世华的汽车厂供货，可是不久之前，那边没有理由的突然要终止合同，他到处打听才知道你姐姐家里出了这回事，要是那边不要货了，正明的厂子会垮掉的，你总不希望你老公的事业就这么没了吧？”老太太说的那叫个声泪俱下，她就是想把姨妈拉过来当盟友：看，我这么为你家里，我是为了你好吧？

　　我就奇怪了，老太太什么时候对我家这么伤心了，按照她以前的做法，我家里出了什么事都跟她关系都不大，最好是穷得吃不起饭，她就好上门来奚落妈妈一番：当初我让你嫁给谁谁谁的你不听，看你现在......bulabula ，现在这么殷勤的跑过来果然还是为了她的爱婿。

　　姨妈没像老太太的预料的那样露出感动担忧或是手足无措的表情，不过妈妈的脸上酸酸的，想想也是，都是女儿，怎么这么偏心啊，虽然以前也知道自从结婚之后，自己的妈就不待见自己，可是现在实际感受到又是另外一回事。

　　突然间没人说话了，客厅里安静下来，奶奶回自己房间去了，妈妈心里正不爽，我这个小辈不好开口，老太太正等着姨妈帮她开口劝妈妈，而姨妈好像正在考虑什么重要的事。

　　沉默，让人窒息的沉默。

　　“妈。”姨妈好像下了很大的决心，终于开口了，“我决定跟简正明离婚了，他的事你今后就不要再管了。”

　　什么？！姨妈五一丢了一枚重型炸弹下来，老太太张大嘴半响说不出一句话。

　　而我也睁大眼睛看着姨妈，注意到她刚才的语气，不是商量不是请求而是告知，我有理由相信，要不是出了我这档子事，姨妈是打算离婚办好以后才告诉老太太的，省的她又要火冒三丈，出手阻止。

　　最淡定的是妈妈，看她的表情绝对是最先知道这件事的人。

　　“我不准，不准离婚，你年纪不小了，怎么做这种没脑子的事，你缺心眼还是怎么的，什么时髦不赶学人家离婚？！正明呢？我不信他会同意，你们到底有没有把我当成妈，什么事都瞒着我？！”

　　老太太暴走了，她‘嚯’的一声从沙发上站起来，指着姨妈的鼻子骂，刚才对我的怒火完全转到姨妈身上。

　　姨妈完全没有动摇，面对狂轰滥炸，反而冷静的让人佩服，“简正明同不同意是他的事，我已经跟他分局了，一年以后，要是他不同意，我会单方面向法院提出离婚申请！”

　　姨妈什么时候这么强悍了！我简直想要鼓掌。除了转移了老太太的注意，把我从水深火热中就出来，还有我个人对她的敬佩。

　　“分居？！你什么时候搬出来的？璐璐怎么办？你这个妈怎么当的。”老太太怒火越烧越旺，都快把房顶先起来了。

　　姨妈很平静的说，“我把璐璐送到住宿学校去了，一周看她一次。”

　　“她这么小，你把她送去读什么住读，你怎么这么狠心。”

　　“妈，璐璐不小了，没过多久也要考大学了，再说了，住宿学校又不是她一个人住读，很多孩子都是这样，别人能她为什么不能，我现在是要培养她独立生活的能力，你们把她惯得连自己的衣服都不会洗，这样下去，她这辈子都不知道怎么办，再说了，我是她妈，不管怎么样，我是不会害她的！”对于女儿教育的问题姨妈现在可是一点也不含糊，更不让步，我相信以简正明溺爱璐璐的程度，当初他肯定反对的更激烈。

　　“好好！你们翅膀都硬了，我管不了你们，我老了，不中用了......”老太太颓然的坐到沙发上，手按在额头上，好像头很痛的样子。

　　妈妈赶紧过来，“妈，你没事吧，要不要去医院？”

　　老太太一使劲甩开她的手，怒喝，“你妹妹搬出来的事你是不是早就知道，我就知道是你撺掇的，年轻的时候不听话，非要嫁过来，这下好了，看你生了个什么孩子，惹出这么大的祸事，自己家遭殃也就算了，还要连累亲戚！看到妹妹闹离婚你不拦着也就算了，还要火上浇油，你就看不得妹妹过得好？愣是要她倒霉，过得不如你，你才舒心是吧？！”

　　老太太字字如针一般的扎在妈妈的心上，她为什么就这么偏心，就因为妈妈年轻的时候没有听她的话嫁给那个男人，连累了她的工作，她就要记恨一辈子？！是个人都知道简正明是个什么德行，就她把他当成宝，连女儿被逼的走投无路要离婚她还死活要拦着，到底简正明是她亲生的还是妈妈姨妈是她亲生的？！

　　妈妈受了莫大委屈，不管她多成熟，活了多少年，被自己母亲这样讲谁受得了，瞬间，她的眼泪就掉了下来。

　　“妈妈。”我拉着她的手，可是又不知道怎么安慰她，都是我不好，都是我惹出来的祸，都是我她才会这么难过......

　　“晓蓝。”爸爸突然出现了，他搂着妈妈的肩膀，小声的安慰着她，妈妈把头埋在他的怀里，小声的抽泣。

　　这次爸爸看向老太太的眼神不再像以前那样讨好卑微，而是冷酷。像是在看一个陌生人。虽然我知道爸爸从一文不名，一直打拼到有车行，绝对不像平时表现的那么老好人，只是我从来没有见过他凌厉的一面。

　　他之前对老太太百般讨好委曲求全只有一个原因，妈妈嫁给他是违了老太太的意思的，就算他们现在过得不错，可是老太太的态度从来就没好过，妈妈很想弥补这个缺憾，所以每次去老太太家里，不管爸爸怎么背老太太挑刺，怎么奚落，他从来都不会翻脸，也不会恼怒，他的目的只有一个，让自己的老婆开心。

　　现在，妈妈被人没有理由的冤枉怀疑，而那个人就是自己的母亲，爸爸没有发怒已经很给面子了。



　　大学篇 第六十五章 如此母亲

　　“妈。”爸爸开口了，语气透着一股冷气，“您大概还不知道你的好女婿简正明做了什么好事吧？”

　　老太太神色一滞，印象中，爸爸给她的感觉一直是懦弱，没有用的男人，只会在她面前陪着小心，讨好，是个没有原则没有脾气，没有性格的人。

　　可是现在爸爸的态度明显让她有种落了下风的感觉，可是她又是个不服输的人，怎么能让一个自己看不起的人吓到了？！

　　老太太直起身板，反问，“他做了什么？”

　　爸爸冷笑一声，“他包养了一个女大学生，现在人家怀孕了，四个多月了，不肯打掉，简正明给她在新湖花苑买了一套房子，两室一厅的，将近一百万，恭喜您啊，没过多久又可以抱孙子了。”

　　听了爸爸的话，我这想笑，简正明的孩子是要不是姨妈生的跟老太太就八竿子打不着，爸爸还要恭喜人家抱孙子，真不是一般的毒，可是他长得一副老实样，让人觉得好像他是真心道喜一样，更让人心里堵得慌。

　　“你胡说，正明不会做这种事的！”真不知道简正明平时怎么哄她老人家的，简直就是死心塌地，而且简正明还是有前科的人，都搞不懂她为什么这么有自信简正明不会做这种事。

　　“妈，那个女人都找上门来了，简正明还有什么说的，我是你女儿，不敢要你站在我这边，可是你能不能公平一点，客观一点，简正明那个不是东西的王八蛋，做了这种事，你叫我怎么带着璐璐跟他过下去？！”姨妈简直无语了，都不知道自己的妈怎么个古怪脾气的人，怎么就这么相信简正明。

　　老太太听了女儿的话，好像是有点回过神来了，对了，简正明不是自己亲生的，女儿才是亲生的啊。

　　她立刻调整战略，劝着姨妈，“晓青啊，妈回去好好说说正明的，一定让他把那个女人的野种打掉，这次是他不对，妈一定站在你这边，你这孩子也真是，受了这么大委屈也不告诉妈，你现在没住在家里，也没住在这里，使自己租房子吧？还是搬到妈妈这里来，何必浪费钱呢，这次一定要证明好好给你赔礼道歉，然后要他保证今后绝对不能再犯，不然你就一直在妈那里住着！”

　　听得我直翻白眼，到最后她还是站在简正明那边，刚才冤枉妈妈的事只字不提，这个老太太是不是魔障了。

　　姨妈一脸悲切，之所以不告诉她就是料定了会有这个结果，姨妈这次连我们家都不来住，只有爸爸妈妈知道这回事，不然肯定老太太又会上门来拿哦，到最后离婚又没戏。

　　在她计划周全以后，搬出家，安顿好女儿，离婚计划弄得详详细细的，思维缜密，不过没想到还是出了意外，简正明那个无耻的家伙居然还是找到老太太那里去了，为了自己厂子，把我家的事捅了出去，对于自己搞大情妇肚子，只字不提。难不成他还以为能瞒得住？

　　看到老太太现在的态度，我也可以理解他为什么可以这样有恃无恐了，因为老太太肯定就是向着他的，不管他在外面养了几个女人，生了几个孩子，只要他保证今后绝不再犯，老太太一定义无反顾的原谅他，然后把自己的女儿往他怀里推。

　　真是搞不清楚是妈妈跟姨妈这两个女儿做得太失败还是简正明这个女婿太成功。

　　姨妈抹了抹泪，虽然知道自己的妈会是这样的反应，可是还是忍不住会难过，妈妈有爸爸在一边安慰，可是她呢，只能靠自己硬撑。

　　“不了妈，房租我付了一年，合同上注明不能中途解约，我还是住那里好了，住了三个月，也挺习惯的。至于我跟简正明的事你就不要管了，我不是小孩子了，知道该怎么处理，您有空就多打打牌吧，也别为我们操这份心了。”

　　老太太一脸恼火，自己这个小女儿从来都是柔弱听话的，今天是说出这些话已经很让她吃惊了，可是她又不能发作，一是真的没有任何理由可以偏袒简正明，二是女儿今天的态度让她有种错觉，即便是她想插手也不行了。

　　所以她转走曲线救国的路线，“晓青，你可千万别糊涂，你跟了正明这么多年，要是就这样跟他离了，家产怎么办？你可以拿到几个钱？岂不是便宜了外面的 狐狸精？只要你不离婚，拖着，不管怎么样，法律只承认你是他的合法配偶，他的钱就是你的钱，怎么样也跑不出你的口袋，你可要想清楚，别做傻事啊。”

　　说来说去还是这个话题，这个老太太为了钱女儿的幸福就不顾了吗。

　　姨妈苦笑了一下，“您以为我跟他离婚就能管到他的钱吗？妈，你的女儿没有用，管不住他的人，更管不住他的钱，要是可以管，他也就没钱出去乱来了。”

　　老太太气苦的憋闷了一下，我估计她是在郁闷：我这么一个有能力有魄力的老太婆怎么就生了这么一个没用的东西？！

　　她提高了音量，“那也不能离，离了就什么也没有了！晓青，你也要为璐璐想一下，你想她这么小就没了爸爸？你忍心吗？”

　　利诱不行又开始哒亲情牌，老太太真是无所不用其极，我们一家子全坐在一边围观，倒不是存了看好戏的心，首先我们是绝对不会站在老太太这边的，所以帮她说话，免了；虽然我们支持姨妈，可是帮腔也是不对的，老太太肯定会抓住把柄，胡搅蛮缠一番，说我们存心不良，破坏别人家庭。

　　所以现在还不如围观，也让姨妈有机会表明自己的决心。

　　“妈，像简正明那种人璐璐只要靠近他一天只有被带坏的，没有任何好处，还不如让她早点离得远远地，再说了，现在离婚又不是什么见不得人的事，璐璐也不小了，得学会接受现实，不是什么事后都会顺着她的心意来的！”姨妈吃了衬托铁了心，说啥也不松口。

　　老太太发现了，她是没办法说服女儿的，至少今天是不能的，可是她老人家是谁啊，当年可是某国家企业的高层管理，会因为这么一点小小苦难就放弃吗？当然不会，所以她做好了打持久战的准备。

　　“那你告诉妈，你现在住在哪里？有空妈也可以去看看你，帮你洗洗衣服什么的，你现在在你姐那里上班，也忙不过来吧？”

　　这下换我吃惊了，我可从来没见过老太太这么慈祥有爱的一面啊。

　　姨妈不上当，知道自己的母亲的打算，不就是想整天去她住的地方说服教育，整天烦着她，搞不好还把简正明叫过去，到那时候她搬到哪里都是永无宁日了。

　　所以姨妈很坚决的说，“不用了，我那里也没什么事，离你住的地方远，您何必跑来跑去呢，要是有什么事，您就打电话给我让我去找你就好了，我的手机号没有变。”

　　这下老太太彻底怒了，怒得一点理智都没有了，她抓起茶几上的被子，用力砸在地上，于是那个杯子真的杯具了，摔得四分五裂，这老太太还真是不客气，真把这里当成自己的地盘了，那套茶具可是奶奶最喜欢的，每次用过之后都要仔细的洗了又洗，擦了又擦，上面一点茶垢都没有的干净，被她这么一闹，得，这套茶具也杯具了。

　　时还没完，东西摔了之后还要开骂才行，“你们翅膀都硬了，不把我这个老太婆放在眼里了，孩子孩子宠的不像话，离婚的要离婚，你们眼里到底还有没有我这个妈？！好，好，不听我的话是吧，今后你们也别叫我妈，别进我的门！总有你们哭的时候，到时候你们才知道世上没有后悔药买！”

　　老太太骂完昂首挺胸的往外走，之前头晕无力症状全无，看她精神抖擞的样子，我相信她再活个十五二十年也是绝对没有问题的。

　　妈妈本来不放心老太太一个人走，本来还想起来追出去，可是被爸爸拽住，示意她不要去。

　　就连姨妈也说，“姐，你就别操心了，就妈那性子，那身板搞不好我们两个都不行了她还活蹦乱跳的！”

　　姨妈这话说的太对了，我是打心眼里赞成，老太太的心机可不是一般人能比拟的，该头晕的时候头晕，该怒吼的时候怒吼，该摔东西的时候摔东西，一点也不含糊。

　　妈妈因为老太太的话一直在难过，到现在也没缓过来，也是，我要是被自己的母亲这么说，我铁定心里也是堵得慌，搞不好还得忧郁症，尤其是老太太对着简正明这个外人都这么亲热信任，唯独对着自己的女儿不分青红皂白，多让人寒心。

　　姨妈在老太太走了之后不久就闪人了，我也很识趣的回了自己的房间，虽然我有很多问题想问，但是现在不是时候，好在有爸爸在，他搂着妈妈小心温柔，不停地哄着，最后两人还回了自己的房间把门给关上了。具体做什么我是不清楚了，不过我相信等他们开门的时候妈妈肯定不会再难过了。



　　大学篇 第六十六章 决定

　　一直到要吃晚饭的时候，两人才开门出来，还是腻腻歪歪的样子，妈妈那叫个含羞带怯，爸爸也是满面春风，趁人不注意两人还亲上一口，拉拉小手，其实我跟奶奶都看见了，心照不宣，心照不宣，就假装一回瞎子好了。

　　我会不会就此多出一个弟弟或是妹妹呢？

　　妈妈的心情已近完全恢复了，老太太给她的打击早就飞到九霄云外去了。

　　吃过晚饭后，爸爸对我说，“琉璃，跟爸爸来一下。”然后就带着我进了书房，这是爸爸处理正事的地方，平时我很少来到这里，而且爸爸很少这样郑重其事的说话，应该是为了我跟沈宥南的事。

　　虽然这就是我这次回来的目的，可是事到临头我又有些胆怯，即使是我一直在想，大不了跟沈宥南分手，可是我却很自私的担心从爸爸妈妈嘴里听到这个要求，我怕他们说出来......

　　“琉璃。”爸爸也是神色凝重，他心里的顾虑不比我少。

　　我抬头看着他，认真的听着他说话。

　　“家里的事，本来没有打算告诉你，你还是学生，没有必要承受这些压力。”爸爸叹了口气。

　　其实我一点也不小了，就算是夏琉璃的年龄也快要22了，这已经成年了，不过在父母的眼里，孩子永远是孩子，就算活到80岁，也还是孩子。

　　爸爸大概的把家里的情况讲给我听了一下，家里的两间车行，被同行恶意竞争，周围新开了四家同类型的车行，而且人家以本伤人，一直降价，整条街上价格都是最低的。妈妈那边，租的铺面合同还有三个月到期，业主却不肯续租，不仅如此，c市做高等服装生意的地段的地点都租不到地方，妈妈的生意也陷入困境。

　　爸爸打听消息的结果，这些事的发生无一不跟沈宥南的妈妈有关，她家财大势大，人脉又广，这些手段不过是手到擒来的小把戏。

　　我心里很气愤，一是气愤沈宥南的妈妈太霸道，不就是不想我跟沈宥南在一起吗？什么下三滥的手段都能使出来，好歹她整天也是在媒体上露面的有头有脸的人物，怎么就坐出这些上不了台面的事。

　　对于沈宥南我心里是怨恨的，虽然这对他很不公平，可是这件事不能说跟他完全没有关系，毕竟他妈妈这么做都是为了他，还有，他真的对此一无所知吗？为什么不告诉我？就算是他现在没有能力对抗他妈妈至少也应该让我家提前知道情况，不要这么被动。

　　爸爸叹了口气，“琉璃，你跟沈宥南的事我觉得应该好好考虑一下，不是因为他家里对我们施加压力的妥协，而是从自身出发好好考虑，他妈妈的性格偏激，要她点头你们俩之间的事基本上是不可能的，你要是真的不顾一切坚持跟沈宥南在一起，今后在沈家会受到很多委屈，长期这样下去，你跟沈宥南的感情也会受到影响。除非沈宥南可以抛下沈家的一切。”

　　我明白爸爸的意思，沈宥南妈妈性格的固执，手段的强硬从这次的事件就可以看出来，要她接受我那是不可能的，我要是跟沈宥南结婚就要接受她的刁难，就像田潇杰的妈妈对韩五月那样，可是我绝对没有韩五月的那番忍功，刚开始沈宥南也许会站在我这边，可是长期这样下去，他可能会怨我为什么这么没用，连他妈的欢心都讨不了，再加上他妈妈时不时的挑拨，我们两之间最初的感情就会荡然无存，最后他对我只有抱怨，我对他只剩下怨恨。让沈宥南放弃沈家，这未免太自私了，沈家对他来说就像爸爸妈妈对我的意义一样，除了世华那份财产，他还有一份责任，从小家里人就告诉他，今后一定要把世华发扬光大，要做出比父亲更大的成就，他从小就把这件事当成自己的目标，有时候，事业对男人来讲就是活着的动力，我连向他提出放弃沈家的勇气都没有。

　　我的为难全看在爸爸的眼里，他说，“琉璃，家里的困境时暂时的，爸爸找到解决的方法只是时间的问题，这个你不用担心，爸爸想要提醒你的是，好好考虑一下跟沈宥南的以后，你要是跟他在一起就不是两个人的事，他的背后还有沈家，我和妈妈都会支持你的决定，但是沈家是不是会支持他的决定。”

　　可以遇见的是不会，至少沈宥南的妈妈肯定会百般阻挠。

　　“我们只是想看见你过得简单过得幸福就好。”

　　我的眼睛又涨又酸，我又忍不住想哭了，我该说什么好呢？我给他们惹了这么多麻烦，让家里的人这么担心，要是我真的是夏琉璃我也就心安理得了，可惜我不是，我是个冒牌货。可是他们为什么还这么为我着想，内疚自责，再次涌上心头。

　　“哎呀，怎么哭了，你说了什么，不是说好了嘛。”妈妈端着果汁推门进来了，正好看见我的眼泪掉下来，心疼的狠狠的剜爸爸。

　　爸爸很无辜的说，“我什么也没说啊，就是咱俩说好的那样。”

　　妈妈不理他，扯了纸巾给我擦眼泪，安慰说，“乖，别哭了，我跟你爸爸都说好了，你跟小沈的事自己做主，我们不干涉，家里的事你别操心，总有办法解决的，我就不信c市这么大，她能一手遮天！”

　　我努力扯了一个笑容出来，让他们不要担心，我知道该怎么做了，有些感情曾经拥有就好，没有必要天长地久，也许只有这样我跟沈宥南之间才能剩下美好的回忆，继续勉强等着我们的就是相互怨恨。

　　第二天，我没有急着回学校，选择继续赖在家里，一连在家里呆了好几天，我需要时间好好想想下一步该怎么做，就算是提出分手也是要勇气的，爸爸妈妈什么也没说，他们知道我在做最后的决定。

　　最后让我下定决心的是沈宥南的电话，他在那边抱怨我为什么回家这么久也不去学校，他现在正忙着毕业设计，根本就走不开，不能像以前那样直接杀到我家里来。

　　也许老天爷也在随我快点做决定吧，在犹豫下去对谁都没有好处，我告诉他明天就回学校，他高兴的像个孩子一样笑了，说，“下次回娘家记得先报备，我批准几天就回几天，不能再私自延长假期。”

　　我想像平时一样笑来着，等电话挂了的时候，发现已经是泪流满面了。

　　那天晚上我失眠了，翻来覆去一晚上一直在想，我要怎么跟他说才好，沈宥南的脾气很倔又霸道，只要是他不同意的事，就是不成。

　　想到这里，我又想起了我们相处的点点滴滴，泪水又充满了眼眶，原来第一次恋爱分手真的这么难过，电视里一点也没有夸张。

　　第二天我回到学校的时候已经是晚上8点多了，他知道我到了，立刻要求我出宿舍见他。

　　真的是迫不及待的想要跟我分手吗？自嘲的笑了笑，伸头也是一刀缩头也是一刀，还不如速战速决。

　　我走到楼下，立刻被人紧紧地抱在怀里，“你怎么回去也不讲一声，不讲也就算了，还回去这么久，我怎么办？”他像个小孩子一样，把头埋在我的颈窝里撒娇。

　　本来难为情，想推开他，可是想想也许以后就没有这个机会了吧，就单是最后一次亲密接触吧。

　　“我们到那边去吧。”我指着僻静的小花圃那边。

　　沈宥南当然是从善如流，人越少越好，其实人多的的地方他也无所谓，不过我放不开。

　　刚走到地方，他又要扑上来，我不露痕迹的躲开，背对着他，“我们分手吧。”

　　“什么？”他没有听清。

　　我深吸一口气，转过头来面对他，“我们分手。”

　　沈宥南一愣，问，“你在开什么玩笑。”然后又黑着脸告诫我，“今后不准开这种玩笑。”

　　我的眼睛又开始胀，心也好痛，我也想立刻扑到他的怀里，对他说今后不会开这种玩笑了，可是不行，我必须把这件事做完，不是为了我自己，还有爸爸妈妈。

　　我努力把泪水逼回去，认真的看着他，坚定的说，“我没有开玩笑，我们分手吧！”

　　他从震惊到愤怒，大声的质问我，“为什么？为什么要分手，我不同意，我不会分手的！”

　　“我家里除了什么事你应该比我先知道的，麻烦你回去跟你妈妈讲，你跟我之间已经完了，请她不要再为难我家里人。”

　　沈宥南的态度立刻软了下来，“琉璃，这件事情我会处理的好的？你再给我一点时间好不好？”

　　他的语气已经是在哀求了，想想一个心高气傲的人为了你居然能把头低到这个地步，接下来的话我都不忍心说。

　　可是不行，我必须跟他说清楚，“你怎么处理，求你爸爸，还是求你妈妈，你现在根本就没有能力处理，你不是你妈妈的对手，你只是个小孩子而已，就算是这次你让你的妈妈收手了，可是下次呢？她想要对我们家做什么只是凭她的心情就可以了，可是我们家底子薄，也没什么钱，经不起几次折腾的，我不想爸爸妈妈一辈子的心血就因为我没了。”



　　大学篇 第六十七章 老友

　　沈宥南满脸痛苦，看得我心疼，在这样待下去我肯定会放弃，本来计划好的一切又会被打乱。

　　“话我已经说到这里了，今后我们两桥归桥路归路，你不要再来找我了。”

　　丢下最后一句话，我头也不回的走了，不能回头，要是我看见他现在的样子我就会忍不住拉他的手，然后安慰他，告诉他再也不离开他。

　　可是我为什么这么难过呢？难道得想立刻扑到在地上大哭一场，想着交往这三年来的点点滴滴，沈宥南的霸道，幼稚，毒舌，都能让我失笑，我以后再也不能遇到这样的男孩子了吧？谁能比他帅，谁会比他臭屁，谁又能比他自以为是？

　　我快步的走回了宿舍，到底我还是没有哭出来，可能是因为在学校不像是在家里，能让我全身心的放松，肆无忌惮的哭出来。

　　从那天开始，沈宥南没有来找过我，在我的生活里消失了，这种结果才是我想要的，可是为什么我的心里会有一点失落呢？人家不是说恋人第一次分手都是不成功的吗？为什么我们能这么顺利。

　　没几天就是寒假，我心里很烦，考完之后就收拾东西回家了。

　　人在闲下来的时候就喜欢胡思乱想，尤其是失恋的女人，为了自己好过一点我开始准备论文，没日没夜的查资料，好像只有这样才能让我好过一点，在爸爸妈妈面前我还是什么事都没有的样子，没有必要让他们担心，失恋这种事，迟早都会过去的，不管是我还是沈宥南，我们都会好起来的。

　　陶然很乖巧，尝尝都是一句话不说的陪在我旁边，就算有时候我神经质的发脾气，他也是顺着我，包容我，好像我不是姐姐，而成了一个被宠坏的妹妹。

　　还有一周就要过春节了，今天c市的天气很奇怪，往年的冬天都是又干又冷的，可是今年却开始下雨，奶奶说，春节下雨可不是什么好兆头。

　　下午我接了一个电话，沈宥南打来的，他说他在我家小区里，让我出去见他，我不想出去，刚刚才觉得好不容易忘了一点点，要是出去见他一定会前功尽弃的。

　　“你不出来我就不走！”他的语气很坚定，以我对他的了解，他绝对是说到做到的，于是我撑着伞出去。

　　他就站在小区的亭子里，沈宥南好像比以前瘦了，也憔悴了，眼圈周围都是青的。

　　“事情我已经处理好了，你不用担心家里的生意了，从现在开始，我不许你再提分手两个字！”他毫不客气的命令说。

　　怎么还是跟以前一样蛮不讲理，不，应该是比以前更进一层了。

　　我也很想像他说的那样，跟他重新开始，可是事情不是这么简单的，根源没除，随时就会有复发的可能，我也不想做个反复的人。

　　“你看起来没有休息好，还是快点回家吧。”我尽量让自己的态度跟天气一样冷。

　　沈宥南根本就不吃这套，他这个人从来都是喜欢以自我为中心，当然也不会考虑到别人的决定。

　　“我要去你家，跟你爸爸妈妈说清楚。”他不容我回答，拉起我的手就往我家里走，不管我怎么挣扎都没有用。

　　“你要对我姐姐做什么？”陶然出现了，其实我一点也不想让别人插手我跟沈宥南的事，我想自己解决。

　　沈宥南愣着一张脸说，“不干你的事！”

　　陶然毫不退让，“你要是个男人就放开她！”

　　沈宥南的力气很大，拉的我的手腕火辣辣的痛，他看了我一眼，抱歉的放开手，“对不起，我不是故意的。”

　　“你走，这里不欢迎你！”陶然拿出主人的其实，下了逐客令。

　　沈宥南根本就不理他，“琉璃，你的手腕没事吧？”

　　说着就要过来拉我，我赶紧闪开了，不是怕他把我拉通，只是怕要是再跟他肢体接触下去，我的心可能就没那么坚定了。

　　陶然过来，一把把我拉到旁边，“姐姐走，我们回去。”

　　我转过头对沈宥南说，“你回去吧。”然后就跟陶然一起往屋里走。

　　没走两步，陶然被冲上来的沈宥南一把抓住领子揪到一边定在墙壁上，他满脸怒火的说，“你到底跟我妈说了什么？！”

　　我被他吓了一跳，他冲陶然发什么火？这根陶然有什么关系啊，事情到了这个地步，虽然他有点无辜，可是谁又没有受到伤害呢？他总不能这样胡乱的迁怒别人吧？

　　“沈宥南！你给我放手！”我扯着他的手臂想要把他拉开，其实我还是有点私心的，陶然的身手我是见过的，在凉山上面那些手里拿刀的小混混都不是他的对手，何况沈宥南这个少爷，我可不想他待会被陶然揍得鼻青脸肿的出不了门，这个家伙可是最爱面子的。

　　他感觉到我的怒气，不甘心的把手松开了，陶然整了整衣领，挑衅的说，“我都不知道你在说什么，不会是还没睡醒吧。”

　　这个样子的陶然是我没有见过的，沈宥南凶狠的看着他，对我说了一句，“等几天我再来找你。”

　　然后头也不回的走了。

　　能不能不要再来找我，我头疼的在心里呐喊。

　　后面几天是春节的筹备，我们如往常一样自己家里过完春节以后开始串门，今年姨妈带着简璐在我家过春节，老太太那边早就打过电话过来叫不要回去了，说是没空招待我们。

　　其实她是心里的气还没消，所以今年妈妈娘家的聚会改在我们家里。

　　春节过后没几天，沈宥南开始上门来找我。

　　实在是不想再跟他纠缠不清了，其实最重要的还是担心我会心软，然后不计后果的回到他的身边。

　　我躲到姨妈那里去了，她跟简正明已经把手续办好了，分了一部分财产，打算跟妈妈合伙做生意，新开一家分店。

　　一个寒假的时间不到，我的论文写完了，我还检查了两遍，修改了三遍，没事做，我又开始颓废。整天呆在房间里发呆，或者是拿着遥控器对着电视按来按去。

　　姨妈都看不下去了，大好一青年居然不思进取道这个地步，她可是人老珠黄的时候婚变都可以积极面对。

　　姨妈经常抽空的时间安慰我，开导我，可惜见效不大，她跟简正明在一起的时候是折磨，离婚对她来说是解脱，所以她能在离婚之后过得更好。

　　可是沈宥南是我第一个喜欢的人，是我两辈子的初恋，我喜欢他，他也喜欢我，我们甚至还在规划美好的未来，想着以后的日子，谁知道我们会分开呢？还是因为外界因素，根本就不是自愿的。

　　姨妈安慰简直就是南辕北辙，文不对题，但是她是出于好心，我还得打起精神来好好听她说话。

　　妈妈那边打电话来让我再试不要回去，因为沈宥南还是经常过来，这个家伙，什么时候才能转过弯来，为什么就这么死心眼呢。

　　就在这时候，一个意想不到的人来找我了。

　　周颖，过去几年我们一直都在联系，有时候是上网，有时候是短信，见面的时候很少，暑假她是不回家的，因为在s市的一家大的证券公司里简直，寒假回家大家都忙着过春节，偶尔也见一两次面，我跟沈宥南交往她也是知道的。

　　这次失恋就不知道她是怎么知道的了。

　　周颖还是跟以前一样，浑身散发着知性的魅力，不，应该是比以前更成熟了，不管是穿着打扮还是言行举止都让人有一种从容的感觉。

　　她是到姨妈住的地方来看我的，姨妈道店里去了，简璐跟去了，因为跟我这个失恋情伤的姐姐在一起一点意思也没有。

　　周颖看见我没有像别人那样，立刻投来同情的眼光，其实我更喜欢这种处理方式，毕竟被人当成可怜虫不是什么好事。

　　她俏皮的说，“哎哟，你这是干嘛呢，准备去参加琼瑶奶奶的作品试镜吗？”

　　我没好气的瞪了她一眼，一直知道这丫头嘴巴厉害，没想到过了这么多年了，职场上的历练居然没有把她这个臭脾气给改过来。

　　经她这样打趣我的心情好像没那么烦闷了。

　　周颖跟我聊了很多，毕业之后她也没有打算回c市，决定就在s市打拼了。

　　我佩服她的勇气，s市是全国的金融中心，那里的竞争之激烈，是我不敢想象的。

　　她倒是不以为然，“不趁年轻的时候努力一下，难道要等到老了才来奋斗？！”

　　这丫头从来都是有野心也是有想法的。

　　“对了，刘嘉怎么样？”在我上次跟她联系的时候，刘嘉还没有得手，不知道现在的情况怎么样了？

　　她瞥了我一眼，“本来以为你会伤心欲绝，没想到你还有闲心关心别人的事。”

　　我嘻嘻一笑，“伤心是必然的，至少证明我真的喜欢过，不过总会过去的，时间的问题而已，再说了，有个失恋的经历我的人生也完整了。喂，刘嘉到底怎么样了嘛，透露一点啊。他有没有希望，要是你真的打算不考虑他，我也好赶紧提醒他一声啊，不然再拖下去，人家连孩子都生不出来了，看你到时候怎么负责。”

　

　　大学篇 第六十八章 离开C市

　　周颖一个坐垫砸在我的头上，很着脸骂道，“让你胡说八道。”

　　看来在感情上她连我都不如呢，这种反应不正说明了周大小姐的感情生活一片空白吗？

　　再说了，刘嘉那德行，看外表倒是正义感很强的一年轻人，可实际上，满肚子坏水，没事喜欢图个口舌之快，有事的时候整死人。在他还没得手之前是绝对不会让任何一个男人染指周颖的，这点我绝对肯定。

　　“你到底让刘嘉等到什么时候啊？中国有句老话，叫过犹不及，虽然恰当的阻碍可是让男人更死心塌地，但是要是不小心过度的话有人可能扛不住就放弃了。”

　　本来我只是开玩笑，没想到周颖居然认真了，她叹了口气，“琉璃，你说女人这辈子是不是一定要找个男人，谈恋爱，结婚？不然就不是正常人？”

　　天哪，这孩子不会是不婚主义吧？她到底受过什么刺激才会有这种想法？刘嘉惨了，前面的道路远远比他预料的要艰辛好多倍！

　　“周颖，你、你怎么会有这种想法的？”作为朋友我不能看着她这样下去，一定要把她从歪路上纠正回来。

　　她瞪了我一眼，用力倒在沙发里，灰心丧气的嚷嚷，“我就知道你们都这样以为，只要是不想结婚不想谈恋爱的人就都是不正常的！”

　　我好想有点过分了，每个人都有选择自己生活方式的权利，为什么一定要按照大众的想法来，难道说这样才是正解？！

　　周颖察觉到我眼里的悔恨，坐正了身体，认真的说，“其实我不太明白，为什么大家都想要结婚，谈恋爱其实跟结婚是一样的，前几年有新鲜感还好，可是一旦过了这个阶段，接下来的是什么？无休止的争吵，相互指责，有的还相互伤害，早知道现在又何必当初呢？”

　　其实我想说，夫妻之间不一定只存在温情跟和睦，有时候争吵也是乐趣所在。当然也许有人不觉得这是乐趣。

　　“我也不是说每一对夫妻都是这样，不过八九不离十吧，能安安稳稳过到最后的夫妻有多少啊。”说着说着她的眼里好像有泪花。

　　“周颖。”我轻轻地叫了一声。

　　“琉璃，我只跟你一人说，其实，我一直都想跟人讲讲这件事，可是我又不知道跟谁说才好。”周颖的语气有着一丝无助，让我的心都揪起来了。

　　“我爸爸妈妈年轻的时候谈恋爱，我爷爷是不准他们结婚的，没有原因，因为他不喜欢，爷爷年轻的时候脾气很坏，家里四哥子女全都要按照他的安排来，他把我大学本科学历的大姑妈嫁给了一个初中毕业的工人，我二姑妈四姑妈的婚事也全都按照他的意思来的，到了我爸爸，想跟我妈妈结婚，他不准，我爸爸也很犟，不管不顾的就娶了我妈，连婚宴都是在外婆家里办的。”

　　她家的遭遇跟我家的遭遇倒是挺像的，为什么爷爷奶奶辈的总是喜欢干涉爸爸妈妈辈的婚姻？

　　“要说他们俩经历了这么多才走到一起，感情应该很坚固才对，可是自从我开始记事以后，两个人的争吵就没有修之过！‘卖.淫’的意思我五岁就懂，‘偷.人’我六岁就知道！这些都是从他们吵架里知道的！你说我父母是不是个悲剧？！”

　　我不知道该怎么说，从周颖的只言片语中我知道她家里不是一般的混乱，我能做什么？安慰她，像她那样强势的人，别人的安慰根本就是毒药！会让她更难受。

　　“你是怕会碰上不好的人所以不愿意恋爱结婚？”

　　周颖摇摇头，苦笑说，“不是，其实我爸爸妈妈走到这一步，不是谁的错，是他们自己的责任，感情是需要经营的，不是结婚之后就可以放到一边，这些破事从小看到大，早就对婚姻没什么美好愿望，难道更不用说用心去经营，我是怕我会把我的婚姻弄得比我父母还糟。”

　　我不知道说什么好，一直都很强势的周颖原来有一个这么破碎的家，她一直不肯接受刘嘉就是因为家庭不幸的原因，不然，她为什么这么怕搞砸，可是她这种情况是从小时候就开始形成心理恐惧，绝对不是一时半会儿就能被别人感动的。

　　我不知道怎么安慰她，让她想开点，试着接受刘嘉，跟她说，她的婚姻绝对不会像她的父母那样，谁敢做这种不负责任的保证。我也不想随便表示同情，这对周颖来讲就是一种不尊重。

　　周颖告诉我，这个世界上谁都靠不住，就算是自己的父母也一样，只要我们成年了，就没有资格抱怨父母给我们的不够多，不够好，应该自己好好想想今后我能做什么。

　　跟她聊过之后，我发现自己真的是太不上进了，上个大学情情爱爱的，居然还为这件事消沉难过，可是周颖就不同，她有自己的想法，有自己的打算，还有自己的计划和目标，跟她比起来我简直就是无所事事。

　　于是，我做了一个决定，一个两辈子都只敢想想的决定。

　　晚上我就回家了，我告诉爸爸妈妈我的决定，“我想去s市找工作。”

　　爸爸妈妈愣愣抬起头看着我，半响说不出话来。

　　我这个决定可能多少有些逃避的成分在里面，我不否认，可是更重要的是我想要重新开始，调整自己的目标，在c市，离沈宥南太近，世华的势力也太大，我不想在跟他牵扯不清，既然断了就要义无反顾的往前走。

　　去s市可能会很辛苦，但是对我来说未尝不是一轮新的挑战。是时候改出来闯闯了。

　　爸爸只是考虑了一下就答应了，妈妈虽然面露不舍，但是考虑到目前的情况，她也同意了，事实上在大事上她很少会反对爸爸的决定，虽然家里她做决定的时候比较多。

　　奶奶抹了抹泪，也说，“好好，去玩玩，别太使劲做事，那边没人给你做吃的补身子，过两年就回来。”

　　我知道她老人家也是不愿意对我出这么远的门，而且还是在那边工作，就像我考大学的时候她也是死活不让我填外地的。

　　可是她现在居然同意了，应该是之前那段时间我的样子让她担心了吧。

　　没几天开学了，学校立即发布了我们论文的指导老师，我的论文在寒假的时候就搞定了，直接交上去给老师审批，除了一些细节上的问题，基本就过关了，然后我又想党爱国请假，这个时节很多人因为找工作的原因都会请长假，尤其是那些想回家乡工作，但是家又离c市远的人。

　　没有任何阻碍的，党爱国批了我的假期。

　　沈宥南，我一直避开他，至于我要去s市工作的事也没有向任何人透露，我怕节外生枝，c市不小，想要避开一个人不是什么难事，尤其是现在课基本上都停了。

　　他也没有来宿舍找我，想想也是，他那么心高气傲的一个人，居然被一个不怎么样的女生给甩了，心里自然是憋屈的，可以的话还是不要再见面的好，省的添堵。

　　一切琐事都在一周之内搞定了，我买了一张飞机票直接飞到s市。

　　周颖到机场来接我，落脚点当然是在她的地方，她虽然是在证券公司做兼职，但是一直拿着不低的兼职薪水，而且她觉得毕业就在证券公司干了，现在连正式合同也签了，出来租房子比较方便，所以我就很厚脸皮的跟她挤了，当然我也会付一部分房租，虽然我有存款，没有靠家里的打算，可是出门的时候，爸爸妈妈还是一个劲的塞钱给我，结果我的小金库又充实了不少。

　　现在这段时间正好可以赶上s市最后一拨的应届生招聘。

　　当时周颖的几个同学也还在找工作，我就跟他们一起，周颖为了陪我也一起去了招聘现场，那是一个体育馆。

　　招聘现场的情况让人咋舌，虽然上辈子我跑招聘现场的经验也是很丰富的，但是还是被s市的盛况给震了一下，为了控制人数，场馆里出来一个人才放一个人进去，于是就出现了这种情况，体育场馆被排队的人绕了好几圈！

　　老老实实的排队不知道什么时候才能进去啊！

　　周颖的几个同学都是狡猾的，长得也比较老相，今天还西装革履的进来了，几个人一合计，要是老老实实的排队这得啥时候才能进的去，再说了，有的公司很大牌的，人家就来那么几个小时，收了简历就走人，机会是要靠自己把握的。

　　于是他们几个嘀咕了一下，在叮嘱我几句，在我还没完全反应过来的时候就带着我往招聘单位入口走去，而我非常没出息的手心出汗了。

　　“对不起，这里是招聘人员的入口。”一个保安人员拦住了我们。

　　“我们就是来招聘的啊，刚才我们的同事已经先到了，进去了。”一个叫莫飞的男孩子理直气壮的说。

　　保安是个很稚嫩的小伙子，应该上班还没几天，立刻被唬住了，“你们是什么单位的？”

　　“XXXXX汽车公司！”莫飞很顺口的说了一串我完全听不懂的英文名字，我敢拍胸脯保证，那个保安更听不懂。


　　社会篇 第一章 工作

　　“把你们的工作证出示一下！”这保安绝对是新来的，老油条才不会这么认真呢，再说了，老油条也绝对不会靠工作证识别是不是来招聘的单位，要是在职人员前来找工作，工作证还难弄出来吗？

　　我现在才明白刚才周颖为什么把工作证塞到我的手里。

　　莫非跟其他几个男孩子立刻不耐烦的说，“什么事这么麻烦，当初可是你们主办方硬要我们过来的，说什么给刚毕业的年轻人机会，本来我们公司招人从来都是用猎头的，谁知道你们还这么麻烦！”

　　还有一个唱白脸的，“唉呀算了，他们也是工作嘛哎，那个小夏，把你的工作证出示一下给他们。”

　　小夏？哦，应该说的是我，看现在这情形我应该是秘书或者打杂之类的人员。

　　我立刻把工作证递了过去，心里还是七上八下的，上面是有照片的，仔细看的话还是能看出分别。

　　我外强中干的把工作证递过去，这时候有个男孩子立刻掏出手机，“喂，哦，我们马上就到了，现在在门口了，什么？忙不过来，哦，哦，马上过来了。”

　　挂了电话之后回头催我，“快点，快点，那边忙翻了。”

　　小保安一听，也顾不上仔细看了，赶紧的把工作证还给我，我一溜烟的跑了过去。

　　在S市找工作的事进行的很顺利，才进到人才市场我就碰到了熟人，凯西，她现在在一家大型游戏公司做事，她知道我要来S市工作很开心，拍胸脯保证只要我愿意在游戏行业发展她就可以帮我介绍一个不错的工作。

　　本来我没有这个打算，可是本专业的工作找来找去，还不如我在C市这么好的机会。

　　周颖倒是很赞成我换行业，她觉得我的专业是基于传统行业的，要是我真的打算找个男人嫁了以后安安分分的过日子，找这种工作是最好不过，可惜现实是，我没有男人靠了，所以必须好好的为自己打算，虽然做传统行业很稳定，但是得一步一个脚印的来，等我出人头地，不用看各大领导的脸色的时候也八年十年以后的事了。还不如到游戏这个新兴行业去闯闯，搞不好有意外的收获。毕竟现在游戏行业发展的很不错的。

　　仔细一想，其实我对本专业也不是很有爱，要是换行业现在是个最好的好时机，最重要的是我过去将近两年的时间里都在做这项工作，比我大学专业课还熟悉。

　　于是我联系了凯西，她很爽快的找我要了一份简历还有一些作品，很快我就接到了宜家中型游戏公司的面试通知，是一家法国游戏公司。

　　外企的棉式从来都是层层叠叠的，之前的在C市面的那家也是。

　　因为有项目经验的关系，一切都很顺利，只用了两个星期我就顺利入职，试用期三个月，在此期间我只有正式录取80%的工资，4000块，这在房价生活水平都高得吓人的S市来说，会过得很辛苦。不到万不得已我不想动用自己存款，所以暂时跟周颖挤在一起。

　　之后我打电话告诉了爸爸妈妈我找到工作了，还特别强调了，正是录取后的工资比之前在C市找的那家要高，其实就C市的生活标准来讲，寂多出的这么一点点工资是没有办法填补这个空隙的。

　　刘嘉对周颖也算是死心塌地了，为了周颖他毕业之后没有回C市本来家里人给他安排了很好的工作，不过像他这种人才，在哪里都能“兴风作浪”一番。

　　他在S市的一家国企，端着铁饭碗不说，福利还超好的那种，买房子有公积金，就连现在刚进去的年轻人也有将近800块钱的租房补贴，这样就算在S市没房子的人，也不用每个月付高昂的房租。每年的带薪休假超过一个月，还不包括单位自己组织的旅游活动。

　　还有，单位领导还很关心下属的终身大事，如果是单身硕士研究生进了单位，不一个月，就会有领导介绍对象，如果是本科生，可能就要观察一阵，等确定是有前途的，接下来的相亲活动也会很多，刘嘉进了公司不到两个月，他的顶头上司就在打听他有没有女朋友，看样子是想给他介绍对象，好把这人给拴住。

　　他‘无意’中在我很周颖面前提起这件事，本意是让一直无动于衷的某人有点危机感，可惜周颖很‘风度’的说，“真的吗？那你可要好好选，要是你不能做决定，我跟琉璃一起帮你把关，虽然你一直很聪明，可是有时候当局者迷，放心好了，我跟琉璃一定帮你好考察的！”

　　周颖这话一半是认真的，一半是开玩笑的，在她看来，像这样有耐心守在她旁边的男生除了刘嘉再也找不到第二人了，要是刘嘉也离开了，那她也许就不用再为难再纠结到底要不要结婚谈恋爱的事情。

　　另一方面，刘嘉越早离开她，她就能少一点罪恶感，减轻一点心理负担，觉得自己少欠他一些。

　　刘嘉当然不清楚周颖心中的想法，听了这话之后，一脸郁闷，只怕一直在感叹偷鸡不成反蚀把米。

　　要说我到S市来，除了周颖以外，最高兴的就属刘嘉了，倒不是因为什么，只要是他在我来以前，他虽然一直对周颖贼心不死，可是奈何周颖就是一铁板，怎么也溶不了，就算他想要见周颖，约五次能出来一次那是高几率了。

　　现在我来了，他可以‘名正言顺’的出现在周颖身边，当然也是用我做借口啦，比如说，我们这么久没见面好歹也应该一起缅怀一下初中的情谊吧。

　　天知道我初中跟他有什么情谊，就是是真的夏琉璃在，也不见得有跟他说过话，更何况是我这么冒牌的。

　　不过看在他痴心一片的份上，我也不想周颖真的独身，也就非常的配合刘同学的，于是他就能经常出现在我跟周颖租的房子里。

　　一周之后，我正式入职，S市的生活接走很紧张，面试的时候面试官就很明确的告诉我，加班是经常的，而且没有加班费，要是自己手上的那份工作做不完，除了每天晚上自行加班以外，请自动忽略周六周末的休息时间。

　　以前虽然有确实跟过项目，可是毕竟不是全职工作，再说了工作地点是在S市，节奏根本就是不能跟S市相提并论的。

　　现在的公司，没有人来教你怎么做，也没有人来告诉你怎样做对或是不对，只有最后作品通过不通过这一说。

　　刚进公司，一堆事情堆到我的面前，一张张策划部开出来的工单，上面具体的描述，尺寸，还有用途，最重要的就是交付日期。

　　其工作量比我在RF工作最忙的时候还要多。

　　我没日没夜的加班，第一批作品出来后，组长看了，二话没说，对着组里其他人员讲，“这里还有三个工单，大家下去把工作分配一下，务必在截止日期之前完成，省的有人又嗦。”

　　我的心情是难以言喻的，本来一直觉得自己挺有能力，挺不错的，怎么到了这里就成了扯后腿的了？！

　　虽然没有人抱怨半句，组长也只说了，“多看看其他人的作品，多跟其他人学学。”

　　我的心里很不好受，接下来的工作不知所措，可是没有办法，这种时候只好重新给自己定为，虚心好好的向来人请教。

　　可是别人都是到这里上班的，不是来教人，问一两句可能还会耐着性子回答，要是问多了，可能就没有时间。

　　我只好在别人上班的时候多看看，别人下班之后就自己留下来回忆白天学到的东西，继续工作，这个办法不一定有效，可是毕竟是一种方法。

　　这样一来，我的工作时间就会很长，常常加班到很晚，接下来的作品也没有那么不堪入目，至少不是一点修改的余地都没有就被否了。

　　组长会给我指出不足然后我可能会修改好多遍最后得以通过，虽然数量少了一点，可是好歹也算是进步。

　　不得不说S市的压力是巨大的。

　　过了两个月以后，我才把公司的格局搞得有点清楚，虽然进公司以前就知道这是一家法国公司，但是我一直以为是法国投资的，管理人员还是中国的。

　　其实也不全是这样，法国派了一个总经理驻在这里，是个老头子，基本上就是打算来养老的了，我进公司两个月见过他一面，据说是神龙见首不见尾的那一类型的人。

　　他下面的项目经历才是真的管事的，是个台湾人，一张口就能听出来，此人姓越，名英俊，真人长得嘛，实在是算不上英俊，不过也能算得上是端正吧，不是歪瓜裂枣那类型的。

　　再说了，现在男人受欢迎的程度基本上不是靠长相决定的，金钱跟身上的名牌会为他们吸引更多的异性。关于这点。越英俊倒是完全符合条件的。


　　社会篇 第二章 勾心斗角

　　对台湾人的了解，我紧紧限于电视里的肥皂剧，奶奶经常追着看，我在客厅里逗留的时候也瞄了两眼。

　　作为公司里基层的不能再基层的员工，我也没什么机会能跟公司里的高层接触，在职场上，最忌讳的就是在背后议论老板，就算是对他再不满也绝对不要被背后讲他一句坏话，尤其是和同事一起。

　　要是真的憋得慌，很想臭骂他几句，可以跟自己的米有，当然是那种跟自己公司八竿子打不着关系的人发下牢骚。

　　即使大家都很避讳这点，可是我还是察觉到公司上写对越英俊的不满，不是从言语中表露出来的，而是态度上，有时候一个眼神，一个表情就可以看出来，越英俊其实不是很受爱戴。

　　对于老板的喜恶需要掩藏，对于同级同事就没有这个必要，一般来说，工作关系很难没有争执，不管平时多么融洽，矛盾还是会遇到，但是都不足以让人反目。

　　当同事之间的关系极度恶化，尤其是所有人都对某一人发牢骚的时候，会有两种情况，一是这个人太有能力，二是这个人太渣。

　　越英俊的项目经理胡燕萍基本上就处于矛盾的中心。

　　论长相，她是挺好看的，虽然不至于让人惊鸿一瞥，但是女人嘛，三分颜色七分打扮，这让她稳坐公司第一美女的宝座。

　　按照游戏公司定律，美女都是受欢迎的，这会让她的工作事半功倍，可是胡燕萍的现状却不是这样。

　　研发部的三大部门，程序，美术，策划，没有哪边对她有好脸色，就算是背后提起，也是骂的时候多。

　　其实我一直很奇怪，能引起这么多人的愤怒其实也不是一件容易的事情，我一直很奇怪她到底是怎么做到的？

　　一直到我入职两周之后，第一次的项目进度跟进会议，我才有了一点新的认识。

　　越英俊是台湾人，台湾人都有返台的这一说，他的返台周期是一个月回台湾一周，在这一周的时间里，他的所有事务名义上是交给了那个法国老头子，其实真正管事的就成了胡燕萍。

　　说是她管事，其实也压不住阵脚，在公司里做事，要么靠能力，不然也要有人望，可惜胡燕萍两眼都没有。

　　胡燕萍以前是一个平面模特，公司有次在给产品做宣传的时候请了一些人来cosplay，她也是其中之一，没想到她扮演的角色被网络炒得大红大紫，公司为了配合宣传，也把她聘请进来，当时是个什么职位已经没有人记得清了，但是没过多久，她就当上了项目经理。

　　本来这个只为说轻不轻，说重不重，不过要是一个完全没有经验的人来做也是够呛的。

　　各部门的人员陆陆续续的来到了会议室，大家的脸上表情都不以为然的多，胡燕萍进来了，当仁不让的坐在首席位置。

　　一句客套的话也没讲，抬了抬眼皮，老板气派十足，直入主题，“今天的会议哪个部门先报告？”

　　整个会议室没有一个人响应她的号召，三个部门主管全都是事不关己的样子，手下也是眼观鼻鼻观心。

　　等了半天，胡燕萍有点挂不住了，“美术部的先来吧。”

　　于是我们部门主管，懒洋洋的开始报道，用的全是专业术语，大部分的我都听不懂，我很虚心的捡了几个关键词问了问旁边的同事，他很干脆的回答，“不知道。”

　　再看看胡燕萍的表情，我相信她也是听不懂的。

　　轮到程序跟策划的时候，更是像听天书一样。

　　胡燕萍的脸色发黑，可是又拉不下脸来问到底是怎么会是，平时她就爱心高气傲的摆谱，现在又怎么会被人抓住把柄不放呢。

　　“项目。。。。。。助理。”策划组的向来比较能说会道，“您对我们的进度要是有什么问题赶紧提出来啊，不然到时候项目有所延误，经理那边谁去解释？”

　　胡燕萍的表情不可谓不精彩，像是被什么东西哽住了，一句话也说不出来，最后居然扔下整个会议室的人自己走了。

　　胡燕萍的劣迹我是从来没有亲眼见过，只是耳闻而已，所以现在我觉得她很可怜，更加让我决定一定要好好工作，多学点东西，万一被人这么糊弄真的太惨了。

　　晚上不加班的时候我就会跟周颖约好一起买菜回家做饭，要说什么复杂的才我是不会做，简单的炒菜，煲汤还是会弄一两个，刘嘉经常过来，煮饭他不会，洗洗碗就是他的活。

　　吃完饭以后，我把今天开会的事当成八卦说给他们听，并且表示了对胡燕萍的同情。

　　周颖做了眩晕状，立刻教育我，“拜托你，别同情心泛滥！你不会在你同时面前说了什么听清那个什么胡燕萍的话吧？”

　　我又不是傻的，难道我会跑到台湾去大叫“共产党万岁！”只是心里有点同情，仅此而已。

　　周颖松了一口气，“你别杀了，照你这样说，那个女孩子根本就不是业内人士，进了公司不久就能混到这个位置，你以为她是吃素的吗？”

　　我咬了一块西瓜，问：“你是说，其实她的能力很强？”

　　“有时候升职跟能力是没有关系的，要看手段的，漂亮女孩子的手段一般就是被潜，当然我是不知道你们公司那位是怎么做到这点的，不过她有能耐被所有人厌恶，也算是一种能力吧。”

　　也许周颖说的很对，刘嘉也是一脸赞同的样子，不过周颖说的话他什么时候不赞成了？

　　“对了，不管怎么样，你是才进公司的，千万不要跟她走近了，不然你肯定会被其他同事排挤的。”

　　这点觉悟我还是有的，赶紧点头应了，生怕两位前辈对着我蒙上教育课。其实他们的担心完全是多余的，胡燕萍眼高手低，除了越英俊跟法国佬，公司里基本上没有人值得她主动结交的，像我这种虾兵蟹将小喽，她连余光够不会赏赐给我。

　　事实证明，周颖跟刘嘉说的话还是有一定的道理的，这次研发部的主管们虽然趁着越英俊不再，狠狠的摆了胡燕萍一道。

　　一周之后，越英俊回来的第一件事就是召开项目进度会议。

　　还没开始，气氛就很凝重，每个部门的主管把进度表报告一次，越英俊都会有话说。

　　“你们在做什么？这是一个专业设计师应该拿出来的作品吗？先不要说你们拿出来的东西根本就没办法用？说好听点是借鉴，说直白一点就是抄袭！我们的游戏要的是什么，是特色！你们觉得自己做出来的呃有特色吗？！”

　　每个人都低着头，等着他下一轮的狂轰滥炸。

　　“还有，请问你们是刚刚入行的新人吗？进度，进度，这是我一再情调的！现在的竞争这么激烈，你们是想等同类产品都投入市场以后我们的游戏才开始运营吗？”

　　其实对于一个新项目而言，延后的可能是很大的，更何况越英俊的管理方式很奇怪，他不喜欢美术，策划，程序只见的关系太过密切，甚至希望三个部门的相处不好，这样他就不用担心研发部的人抱成一团瞒着他某些事，或者一起法对他的决定，毕竟他是台湾人。

　　三个部门除了在对付胡燕萍这个公认敌人的时候同仇敌忾，平时沟通的时候其实也是很有问题的。在这样的一种畸形的合作关系之下，项目怎么可能进行的很顺利呢？

　　越英俊在教育完员工之后，又会好好安抚一下各位主管，常常都是在接下来的两天之中把他们叫进去私聊。

　　内容无非就是，“我对你不薄，我也知道你是有能力的，这次项目延后跟你的关系其实不大，公司要倚仗你的地方还是很多的，等游戏做出来赚了钱，我给你多少多少奖金。。。。。。”

　　据说越英俊安抚员工的话都是舍不得重新打草稿的，反正他说什么大家都耳熟能详了。

　　技术人员都是有傲气的，尤其是做到主管位置的，凭什么要被人像教训孙子一样教训，任谁都受不了。

　　事后这么敷衍的安抚，谁都不是傻瓜。

　　这次的训人事件，就连我这个刚进公司的菜鸟都觉得不寻常，99%的可能是替胡燕萍出气，难道越英俊很胡燕萍真的有什么不可告人的关系。虽然好奇，我当然不可能拉着别人来问，也就自己八卦八卦。

　　可是作为一个高级主管，冲冠一怒为红颜这种事，最好还是不要在公司做吧？而且还是做的这么明显，生怕别人不知道他们两个有一腿似的，或者越英俊这次开会真的只是因为项目的进度问题，只不过我们都被教训了，所以才想了这么多。

　　没过多久，出了一件事。胡燕萍作为项目经历有一件工作，安排进度，项目中的工作有很多是有先后次序，具体是怎么样的我不是很清楚，因为是程序跟策划那边的事，好像是策划的一个文档要先出来，然后程序才能跟着工作。可是胡燕萍把两者的次序安排调了个位置。



　　社会篇 第三章 齐思贤

　　本来这不是什么大问题，策划程序那边应该也早就发现问题所在了，可是他们就是憋着不说，偏偏等到胡燕萍找他们要东西的时候，两边的主管大眼瞪小眼的开始演戏。

　　“你为什么没有把策划书文档交给我？”程序主管问。

　　“啊？应该我先给你吗？你看项目进度上不是说应该是你先给我架构啊？”策划主管非常的理直气壮。

　　“你什么时候看到过策划文档不出，程序这边就先动作的。”程序不满了。

　　策划脑子一拍，问胡燕萍：“这不是你定的新的流程？”

　　胡燕萍气得话都讲不出来，可是又不好发作，这次的确是她理亏。

　　这种白痴错误其实根本不会影响到项目进度，程序跟策划应该早就发现了，他们不说也不动作，就是等着胡燕萍来找他们，好狠狠的涮她一顿。

　　当然了，主要目的还不在此，又不是小孩子，气她一下又不会怎么样？根本就不解气。

　　于是程序跟策划一起去找越英俊，如此这般的把胡燕萍的低级错误讲了一番，心想，就算你平时护着她，可是现在她真的犯了错，还严重影响了进度，还是两大部门的主管亲自来找你，不管怎么样，你得给大家一个说法不是？就算再不愿意象征性的处罚还是要有的。

　　可是越英俊根本就不为所动：“情况我已经知道了，唉，你们也知道，燕萍原先不是干这行的，她以前只是个model，她需要时间慢慢适应，你们每个人都是她的前辈，她有什么做得不对的你们要及时指出来嘛，不要等到她犯了错误才来补救，你们要多给她一点时间，多多包容一下她，其实燕萍挺聪明的，她一定会做的越来越好，当然了，你们提的问题我会好好给她讲的，保证下次不再犯。”

　　告状比不告还呕血！

　　她有什么做得不对要及时指出来？平时她一副眼高于顶的样子？像是能虚心接受别人意见的人吗？包容她，不包容就已经是现在这副样子，要是再包容一下后果简直就不堪设想。

　　于是程序跟策划相当郁闷的从越英俊的办公室出来了。心里直骂自己干嘛费尽心机的去整胡燕萍，人家就是背靠大树好乘凉，怎么地？！

　　本来在办公室外等着消息的各部门人员听了情况之后，个个也是灰头土脸，本来对于越英俊跟胡燕萍之间的关系只是猜测，现在更是坐实了他们的JQ。

　　“你看她的包，不是路易威登就古奇的，项目助理最高工资水准也就4500块，她又不是本地人，除开房租水电，哪里有这么多钱去买名牌。”

　　“还有，你们有没有发觉，每次越英俊返台的那天早上，胡燕萍肯定会请半天假，越英俊回来的那天，她又会请半天假。”

　　“还是我来给大家揭开事实真相吧，有一次我在机场接朋友，看见他们两抱在一起……”

　　“有几次早上，我也看到胡燕萍从越英俊的车上下来……”

　　果然是有奸情的，亏我还以为她被其他部门压制，没想到居然是背后有大靠山的人。

　　以前没有说破的时候，大家只是猜测而已，现在真相出来，对于越英俊偏袒胡燕萍的事在我们的心里就很不平，凭什么真正做事的人反而要被这个无所事事没有能力还被潜规则的人压制。

　　这层纸捅破以后，整个研发部人心思变，核心人员都在想着怎么跳槽，可是这个项目已经进行了一半，中途放弃，实在是很可惜，毕竟里面有自己的心血，可是不放弃，这个环境又实在是憋屈。

　　就我这个新人而言，公司要是发生这么大的变动对我来讲是很不利的，我不像其他人那样有一个正式工作的经验，找工作是很容易的事，我进公司不到两个月，要是项目真的这样玩完了，我再找下家也没那么容易。

　　就在这个时候，公司的上层发生了变动，从来不管事的法国佬总经理到了退休的年龄了，总公司已经正式批准了他退休。

　　全公司一片哗然，虽然他在这里完全没有起到任何作用，可是他一走，岂不是真的成了越英俊的天下，不，应该是越英俊跟他小蜜的天下。

　　而且据说越英俊很可能直接顶上总经理这个位置，那项目经理会是谁？不会是胡燕萍吧？这几天越英俊更是意气风发，走路都带风的，胡燕萍也连换了几个包包，都是名牌，两人这番做派更让人看不惯，往外投简历的人就更多了。

　　炸弹扔了下来，据说越英俊总经理的事是泡汤了，法国那边会再委任一个号称中国通的总经理过来，于是越英俊走路带的风没那么大了，胡燕萍的新包包倒是还在拎，看来最没吃亏的就是她了。

　　本来在往外投简历的人也停了下来，不少人都在观望这次的新任总经理，希望他不要不管事，或者是跟越英俊穿同一条裤子。

　　一周之后，新任总经理到了，是个很年轻的法国男人，这下女同事们抓狂了，法国男人长得挺有型的，老外身材高大不用提，他的五官是深邃粗犷型，但是打理得很整洁，头发是直发，一丝不苟，大概因为是高层的缘故，穿着也不像研发这边随意，西装革履的，一板一眼，笑起来倒是阳光灿烂的。

　　新的总经理显然走的是亲民路线，他到职的一周之内就跟各个部门开了见面会，中文说得还不错，语调虽然还有点奇怪，可是交流没有问题。

　　他还跟我们讲他的中文名字，齐思贤，出自‘见贤思齐’。

　　不得不说他这一举动给了很多人留下来的信心，而且他经常跟研发部的人混在一起，中午吃饭，下班之后找乐子，一样都不落下，让研发部的人折服的是，他在游戏研发这块非常精通，尤其是程序，他就是学程序的，已经有过两个成功项目经验了，都是很受欢迎的游戏，只是没有在中国发行。

　　总经理越过项目经理直接跟研发部的人接触，这可不是什么好兆头，越英俊有着前所未有的危机感，继续这样下去，他这个项目经理就没有存在的必要了，于是他做了一个惊世骇俗的决定，与民同乐。

　　要知道，在这之前，他是从来不会参加研发部任何一次聚会或是聚餐，除了年夜饭。

　　这次他居然大出血，在周五晚上，请了研发部所有的人一起去钱柜唱歌，当然这是醉翁之意不在酒，他其实就想请齐思贤一个人，不过这个老外喜欢热闹，人少了人家不乐意去。

　　周五晚上可是KTV的黄金时间段，整个研发部参加的人也不下80个了，反正没家没事的人都被各部门主管拉去了，人多才好宰越英俊嘛。

　　钱柜最大的包间晚上几小时下来保守估计要5000多块，再加上酒水什么的，可能会到一万了吧？

　　想到可以让某人钱包大出血，某人又少了一个新包包，大家都格外的踊跃参加。

　　人太多了，包间虽然够大，可是麦克风只有那么几个，活跃的人太多，我跟几个女孩子很自觉的缩在一边看这群家伙耍宝一边吃零食喝饮料。

　　齐思贤也是很会玩的一个人，只要放得开的人基本上都能跟他玩到一起，这个时候他根本就不是什么总经理，就像是个大孩子。

　　里面有点吵，我正在打算什么时候回去，左边策划部的曹清涟用胳膊碰了碰我，又招呼了我右边的薛蓉：“快看，快看，那边。”

　　顺着她的眼神看过去，正好是齐思贤的侧面，一个女孩子正跟他聊得火热，光线太暗，她又几乎是背对着我们，一时半会儿看不清是谁，不过她穿的敞领的T恤因为刚才在舞池的剧烈运动已经凌乱了，一只肩膀露了出来，加上她的媚笑，其实还是很有杀伤力的。

　　嗯，这不是胡燕萍同学嘛，这种场景，这种气氛怎么看都是有JQ的样子。

　　薛蓉幸灾乐祸的说：“就是不知道越英俊看到此情此景作何感想。”

　　“有什么感想，当然是巴不得那个女人赶紧得手呗。”曹清涟不以为然的说。

　　哈？这是什么逻辑？我跟薛蓉都很奇怪的看着她。

　　“看吧看吧，你们两个孤陋寡闻了吧？当初吕不韦是怎么当上秦国丞相的？还不是把自己相好的送给顶头上司，越英俊用的也是这招。”

　　我跟薛蓉都很无语的看着她，要是真的越英俊走的这步棋还真是有够烂的，就算法国佬口味重，不介意跟下属睡同一个女人，可是胡燕萍搭上齐思贤以后还会甩越英俊吗？只怕会把自己的前金主当成眼中钉，成天在齐思贤耳边吹枕头风让他赶紧把越英俊炒了。

　　可是不管胡燕萍是跟越英俊还是齐思贤对于我们来讲，处境都是没有变的，要是她成功了，那我们的境地不过是由被越英俊揉变成被齐思贤揉而已，被揉的情况没有变，只是揉的人不同而已。


　　社会篇 第四章 熟人

　　很显然，薛蓉跟曹清涟也立刻想到了这个问题。

　　胡燕萍的做派在公司里早就被人不齿，仗着自己有几分姿色，勾搭上了越英俊，还真的以为自己魅力无可抵挡。

　　研发部的女孩子虽然不多，可是也不是没有，美术部有好几个长得都挺漂亮，一点也不比胡燕萍差，人家只不过是不屑走这种捷径，再说了，台湾人莫名其妙的优越感实在是让人倒足了胃口，越英俊又不是很帅，谁愿意牺牲色相去讨好他。

　　不过现在就不同，齐思贤不管是外貌，职位，性格都相当的讨人喜欢，要是真的再次落入某人的魔掌会让人扼腕叹息的。

　　薛蓉站起来，一撩齐腰卷发，风情万种的说：“看姐姐去拯救一下即将落入母老虎口中的帅哥。为了整个研发部，豁出去了。”然后大义凛然的向齐思贤走去。

　　我跟曹清涟在一边给她加油，希望她胜利归来。

　　薛蓉走到齐思贤那边，也不知道她说了什么，齐思贤立刻就被吸引过去，虽然也和胡燕萍说话但是频率显然没有之前高，重要的是现在他的注意力放在薛蓉身上。

　　可是胡燕萍是谁，人家可谓阅男无数，经验丰富，就算薛蓉长得不比她差某些方面的经验还是差了一点，脸皮也没有人家厚。

　　胡燕萍只是郁闷了小小一下，马上又贴了上去，很亲热的跟齐思贤肢体接触，捋一下齐思贤额头上的碎发，或者是挽一下他的手臂，总之就是凑得很近，越英俊在另一头一杯啤酒接着一杯的灌，就是不过去。

　　薛蓉显然有点挫败感，不过很快她就领着齐思贤向我跟曹清涟坐的这边沙发走过来，胡燕萍不情不愿的跟在后面。

　　个人的力量是薄弱的，群众的力量才是强大的。

　　齐思贤又是一个喜欢热闹的人，更何况又是被一群女人包围，他可真是乐坏了。

　　薛蓉跟曹清涟使出浑身解数，你一句我一句，捧得齐思贤的嘴都快咧到后颈窝，胡燕萍半天插不上一句嘴，坐在一边生闷气。

　　我实在不擅长应付这种场面，再说了薛蓉跟曹清涟已经控制了局面，没有我出场的必要。

　　“诶，琉璃，思贤说他去过c市，你也是c市的吧？”薛蓉兴奋的对我说。

　　这有什么奇怪的，c市好歹也是一级市，每年来旅游的老外也不少，虽然比不上s市。

　　“哦，是的，我是c市的。”我回过神来愣愣的回答。

　　“琉璃，琉璃，真的是你吗？真的是你！”

　　我被人摇得头昏脑胀，耳膜都快被震破了，难道我欠了他钱？

　　齐思贤一脸激动，像是跟走散多年的亲妈重逢一样，可是我这个岁数绝对当不了他妈，我也绝对不会是他妹妹什么的，因为我跟他都没有半点混血的迹象。

　　曹清涟跟薛蓉看得一头雾水，胡燕萍更是瞪大了眼睛。天知道，我可没有跟哪个老外熟识到这个地步的记忆啊。

　　他看出了我的疑惑，使劲说：“是我啊，我！”

　　我怎么知道你是谁？

　　“Cousin，Cousin，我是Cousin。”他不断的提醒我。

　　我终于想起来了，他不就是珍珠的前男友小古吗？地球果然很小啊，不过上次跟他见面的时候他是卷发，打扮的比较随意，而且他的汉语进步真的很大，再说老外在我眼里实在是没什么区别，再加上他现在老是穿正装，所以我一点也没认出来。

　　“哦，你好。”

　　他见我终于想起来了，松了一口气，一改刚才激动的语气，温柔的说：“你还好吗？我很想念你。”

　　我差点没被可乐呛死，有他这样说话的吗？老外真是不懂人情世故！

　　薛蓉跟曹清涟满头问号的看着我，胡燕萍的眼神更是不善。

　　“琉璃跟思贤认识？”

　　“哦，我表姐的前男友，以前见过一面，太久没见都认不出来了。”我打着哈哈，赶紧跟他撇清关系。

　　三人都一副了然的样子，胡燕萍的表情告诉我，她可不觉得我跟齐思贤的关系像我说的这么简单。

　　好在齐思贤在人情方面也算白痴一枚，听我一提珍珠，立刻顺着我的话题问下去：“珍珠还好吗？我好久都没有跟她联系了。怪想的。”

　　我白了他一眼，你千万别想了，已经没你的份了，当初在一起的时候不好好珍惜，脚踩好几只船，居然还想对我下手，破坏我们姐妹的感情，现在知道想了，想也没有用了！

　　我装作不经意的说：“珍珠很好。”自从离开你以后就越来越好，“她快要结婚了。”后悔吧，后悔吧。

　　谁知道齐思贤很高兴的说：“真的吗？太好了，我真想去参加她的婚礼！”

　　郁闷！这个无脑白痴！情商为零！你想去参加珍珠的婚礼，可惜我们全家都不欢迎你！

　　我打着哈哈想要糊弄过去，谁要他去参加婚礼。

　　齐思贤很有他乡遇故知的感觉，拉着我东问西问：“琉璃，你今后就打算在s市工作了？”

　　“嗯。”我打算在哪里工作跟你有什么关系。

　　“太好了，我们就可以经常见面了。”他开心的笑出来。

　　糟透了，我在考虑辞职再找工作的可能性，不过也只是想想而已现在这个世道我这种工作经历，想找一个像现在这么好的工作可不是很容易的事。

　　“琉璃跟思贤是老相识嘛。”胡燕萍语气酸酸的，奇了怪了，我跟谁是老相识干你什么事。

　　有人唯恐天下不乱的说：“其实我本来想跟她成为老相好的，哈哈哈哈哈哈……”

　　我跟胡燕萍的脸同时绿了，开什么玩笑，这个家伙说话用大脑的吗？他这么一说那我成了什么人了？公司又出了一个被潜规则的，再说了，我跟他实在没什么关系，干嘛要被这个黑锅。

　　“不好意思，我已经有男朋友了。”我很认真的说，这种时候不及时澄清那我今后就不要在公司里混下去了。

　　胡燕萍松了一口气，外加幸灾乐祸，薛蓉曹清涟有点小小的赞赏，最沉不住气的是齐思贤：“真的吗？什么时候的事？”

　　要你管啊，其实我很想这么说来着，可是不行，我不能让人有欲擒故纵的感觉，一定要说清楚：“大学同学，已经交往三年了。”

　　每次提起沈宥南我的心里就一阵钝痛，不知道什么时候才会好起来呢？虽然我们分手了，暂时让我借用一下他吧，这里离c市这么远，影响不了他。

　　薛蓉奇怪的问：“他也在s市吗？”

　　“没有，他在c市。”要是在s市我的谎言不是不攻自破，让我上哪里去找个男人来充数。

　　“他为什么不跟你来s市呢？”

　　“他读的是建筑，五年制的，还有一年才毕业。”

　　我说的是实话，不过第五年没课，就是实习而已。

　　不过我实在是低估了齐思贤，想当初他一边跟珍珠交往，一边就提出让我做他的女朋友，自然是不介意自己或是追求对象是不是单身。

　　就算我真的有女朋友，要是他贼心不死这也绝对不是什么问题。

　　快十点的时候我跟薛蓉曹清涟都要回去了，在去地铁站的路上，曹清涟直言不讳：“琉璃，我觉得齐思贤好像对你有意思？”

　　“只要是女的，他对谁没意思啊？”我打着哈哈。

　　薛蓉跟曹清涟立刻笑了出来，那个家伙平时表现出来的的确是这样的。

　　“要是他追你你会接受吗？”

　　“当然不会，我有男朋友的！”我义正言辞的拒绝，虽然我现在没有男朋友，但是也绝对不要跟一个没有节操的花心大萝卜在一起，再说了，找老外有什么好的，非我族类其心必异，沟通起来也绝对比中国人难。

　　曹清涟立刻装作惋惜的叹气：“唉，我还以为有你可以打压一下那个胡燕萍的气焰，这下看来得另寻他法了。”

　　我幽怨的问她：“你这是要我卖身吗？”

　　结果逗得三人哈哈大笑。

　　本来担心齐思贤的事会闹一阵，可是没有，想来是因为薛蓉，曹清涟都不是多嘴的人，胡燕萍当然不希望把这件事传出去，否则自己就落了下风，而齐思贤本人对谁都很亲热，尤其是女同事，别人也不会觉得他待我不同。

　　上班时间还好，他是个公私分明的人，可是下班的时候他常常会发邮件过来问我要不要一起吃饭，或者是一起出去玩，虽然每次我的答案都是拒绝，但是丝毫没有打击到他的积极，一个月过去，我每天下班时间总是能收到一封邀请邮件。

　　既然发信的人不嫌累，我也不介意回复几个字给他。

　　个人的私事方面齐思贤虽然烦到我了，可是就工作方面来讲，研发部真的顺利了很多，越英俊想要再一手遮天是不可能了，胡燕萍的气焰是越英俊助长的，现在越英俊不行了，她自然也蹦Q不到哪里去。

　　虽然胡燕萍也有为自己打算，希望像原来那样，搭上老板之后飞黄腾达，当然她也不遗余力的接近齐思贤。

　　齐思贤不是什么柳下惠，再说法国人本来就开放，送上门来的没有不要的道理，可是人家从来都是公私分明，私下再如何，工作上该怎么样还是怎么样，弄得胡燕萍相当的郁闷。

　　社会篇 第五章 各有所归

　　齐思贤到公司来一个月，对公司职能部门进行了重组，对大多数人来讲是好事，哪个部门该做什么事更明确了，减少了扯皮的可能。

　　有人受益就有人吃亏，越英俊的职权被削减了一大半，他现在的工作基本上是他以前交给胡燕萍的那部分工作，而胡燕萍出来端茶递水以外就基本上就没事做了，两个人成了公司里名副其实的大闲人。

　　越英俊不是没有想过翻身的办法，他刚开始想法设法的拉拢研发部的各个主管，以他自己的认知，这些好歹也在他手下这么多年，只要他振臂一呼，今后研发部还不是听他差遣。

　　人就是这样，经常错误估计自己的影响力，当越英俊邀请各个部门主管吃饭的时候人家就明白是什么事，不过当他很隐晦的提出要求之后，所有人的犯傻，当然不会直接拒绝他，不管怎么样，名义上他还是项目经理。

　　估计越英俊在背后牙齿都咬碎了，恨这群没良心的玩恩负义的人，可是他从来也不想，他给过什么恩惠给人家。

　　越英俊在公司很难混下去了，上面不怎么待见，下面早就等着看他的笑话，据说他现在已经自己在联系猎头公司了。

　　三个月过去了，我的工作也算上了轨道，不用再没日没夜的加班，基本上可以每天准时下班了。

　　“琉璃。”齐思贤欢呼雀跃的出现在我的面前，他总是这样，工作时间之外跟人讲话总是像个小孩子一样的手舞足蹈，“马上下班了，我们一起去吃饭吧？”

　　“不了，你自己玩开心一点。”我笑着拒绝了，这个人除了私生活混乱一点，其实人也是不错的，至少现在大家都是干劲十足，项目重回正常轨道。人无完人嘛，每个人都会有不足的一面。

　　“为什么每次约你都不出去？你是不是讨厌我？”齐思贤幽怨得像个怨妇一样，大男人做这种表情实在有点让人吃不消。

　　手机响了，周颖的电话救了我，她约我一起出去吃饭还有刘嘉，我赶紧应了，之前老是加班，只有周末才有机会跟他们一起出去，给刘嘉制造了不少机会。

　　“你看，我跟人约好了，他们打电话来催我呢。”我晃了晃手机，说明我没有骗他。

　　“你的朋友吗？可不可以介绍给我认识。”他两眼闪闪发光。

　　我扶额，这个家伙难道不知道什么叫委婉拒绝吗？

　　“有机会的话一安，不过今天是同学聚会。”我笑着拎着手提袋落荒而逃。

　　转了好几趟地铁才到了吃饭的地方，Ｓ市从来都是吃喝玩乐一应俱全，加上交通方便，没有人介意转好几趟车去吃一顿好吃的。

　　“琉璃。”进门的时候正好碰到周颖，她笑着招呼我，“今天我们几个可得好好聚聚。”

　　“难道以前我们一起吃饭的时候不算好好聚聚？”

　　周颖哈哈一笑，“今天还有其他的人哦，也算是个小小的同学会了。”

　　哦，也就是说还有其他人咯，我跟周颖走到订好的位置上，刘嘉已经来了，还有一个人背对着我们。

　　刘嘉见我们来了，笑着打招呼，那人一回头，居然是林旭，也不奇怪，他跟刘嘉的关系本来就很好，想当初总是形影不离。

　　大一的事情之后我就很少跟他见面，也不知道他跟叶阑珊到底怎么样了，现在见面，除了有点吃惊，剩下的就是坦然了。

　　“好久不见。”我和周颖跟他打了招呼。

　　说是吃晚饭，其实聊天的时候多，虽然我们在初中不是同一个班，但是丝毫不影响我们回忆以前那段时光。

　　林旭在Ｓ市也找到了工作，编程的，让我没想到的是他也决定像游戏行业发展，而且签了一家很不错的公司。

　　其实我很奇怪，他来了Ｓ市，叶阑珊怎么办？她不像是能离开父母的人，就算林旭到现在还跟她没什么实质性的进展，以叶大小姐的毅力跟执念，追到Ｓ市来也绝对不是什么新鲜事。

　　林旭跟我的公司离得很近，Ｓ市就我们四个熟识，聚会的地方常常都是我跟周颖租的房子，本来两室一厅另外一个房间有人租去了，后来退租以后我就租了下来，正好试用期过，工资涨了一点。

　　就我跟林旭以前的关系，其实我应该尽量避开他才是，不过我从来看不出他有什么不自在，说话做事都很自然，要是我再做什么反而显得矫情。

　　有一个好处就是可以借他帮我挡开齐思贤，虽然每次我拒绝他的邀请他都是一副很受伤的样子，不过转身立刻又会和一帮妹子打得火热，也就是说我应该算是附送的，有当然好，没有也不少。

　　到了六月，我在这家公司已经工作了5个多月的，上个月给我加了工资，虽然不是很多，好歹也算是对我工作的肯定，让我更有动力了。

　　六月底我要会学校答辩，领毕业证，向主管请假，他知道我是还没毕业的，也很通情达理的准了我九天的假期。

　　回家的时候爸爸妈妈陶然来飞机场接我，虽然才离开几个月，可是我却有离开好多年的感觉。

　　奶奶做了一大桌的好吃的，吃饭的时候不断给我夹菜，嘴里不断的念叨，“一个人在外面不会做饭吧，看看，都是瘦了好多，多吃点，多吃点。”

　　其实我胖了，整天坐在办公室里，运动量减少，又没有饿着哪顿，想瘦也挺难的，不过在奶奶的眼里，我出门就是受苦，不瘦也瘦了。

　　第二天我就到学校去了，何芮娜，郭洁，游怡雯她们一直都呆在学校，见我回来都很开心，我把在Ｓ市买的特产拿出来分给大家。

　　“Ｓ市的特产就这个啊，还是不如Ｈ市的。”何芮娜一边吃一边嘴上不饶人，这个丫头什么时候都是这样，就不见她说过两句好话。

　　不过马上就要毕业了，大家心里离别的伤感可以把对方一切的缺点隐蔽，剩下的只有舍不得。

　　她们七嘴八舌的跟我讲这几个月来的八卦。

　　毫无悬念的，游怡雯考上硕士研究生还是公费的，连导师都联系好了，还是我们院最193的那个。据说还是导师先伸出的橄榄枝。这是游怡雯应得的，她从大二大三大四她都当成大一过了，要是不成功才是对不起她。

　　郭洁找的工作就在Ｃ市，离家里挺近的，家里人给她联系的，她自己也很满意。

　　至于韩五月，考研的事当然是没谱的，田潇杰就更不用说，他要是考上了估计得有人去教育局揭发Ｃ大监考不力。硕士研究生考试结束以后，田潇杰的妈妈就没有给韩五月好脸色看，只是有人自己没有察觉而已。成绩下来之后，看到儿子榜上无名，她更是把责任全都推到了韩五月身上。

　　田潇杰很听妈妈的话，要跟韩五月分手，其实是那段时间他妈老是给他安排相亲，他家里情况不错，想要巴结的人不少，据说是他妈公司的一个下属的女儿，长得比韩五月要好，最重要的是田潇杰的妈妈觉得这个女孩子不像韩五月那么拿不出手，安排了一次相亲，田潇杰也是一个喜新厌旧的，立刻就把韩五月抛到脑后去了。

　　前一段时间韩五月不死心，还经常跑到男生宿舍那边去堵田潇杰，可是变了心的男人就算是十头牛也拉不回来，更何况田潇杰这种人从来就没有真心过。

　　闹了一段时间之后，韩五月也放弃了。消沉了一段时间，好在同宿舍的人一直鼓励她，前段时间她找工作的时候更是所有人都帮她，简历，面试服装，还有招聘信息。

　　前不久她刚刚找到工作，还是很不错的，韩五月自己也醒悟了，当初跟田潇杰在一起的时候总是觉得这个男人才是她的一切，生活费要他给，工作要他家帮忙，可是结果自己什么也没得到。

　　现在不靠他，她一样可以做到，工作，生活比以前还好，可笑以前自己还以为没了他活不下去，想通之后她就一直在准备答辩的事，之前因为跟田潇杰闹，一直没有准备，现在天天跑图书馆，比大一的新生还勤快。

　　最让我吃惊的还是何芮娜，她居然决定毕业后就结婚，当然婚期还没定，不过据说快了，她还邀请我们到时候去参加婚礼，人不到没关系，但是礼一定要到，新郎当然是小明寻，说实话，何芮娜的决定让我有点接受不了，不过人各有志，她从进学校开始就在为自己物色结婚对象，现在也算是得偿所愿了。

　　不知道是不是我的错觉，她们好像一直在避免提起沈宥南，到了现在，我不能说已经完全不介意，甚至是还很想知道他的并息，可是又害怕知道，我很怕听到之后就不顾一切的去找他，但是现在还不是时候。我强压下去想要打听的欲望，跟这她们东扯一句，西扯一句的转移了注意。

　　答辩在三天后开始，因为人多，所以分了很多组，我在的小组是第二批。


　　社会篇 第六章 毕业典礼

　　以前也答辩过，我不是很紧张，至少本科毕业答辩没有硕士严格，所以我也没怎么放在心上。

　　正如我所料，答辩很快就通过了，接着就是拍照留念，我们从学校借来学士服，整个班级一起拍照，然后是个人照，女生集体照，还有男女合照，所有的照片都做成了光盘，每个人手里都有一张。

　　紧接着就是毕业典礼，每学期的毕业典礼都是校长亲自主持，平时我们对手C大的校长，也仅仅限于知道名字，看过照片，现在他老人家要亲自主持毕业典礼，还要亲自颁发毕业证书给我们，怎么能叫人不期待。

　　不过学校的礼堂容量有限，整个大四的人是不能完全装下了，好在大四的找到工作的答辩之后就离开学校的不少，还有就是各自忙各自的事的人也不少。到最后党爱国担心的是，到时候根本没几个人去，要是礼堂坐不满，校长岂不是没面子，校长没面子就是他工作没做好，那他以后的前程就没了。

　　所以在毕业典礼之前，他特地调查了一下在学校的同学，到底还有谁是可以参加毕业典礼的，然后千叮万嘱到时候一定要去礼堂。

　　作为小姨子，我当然是要响应号召的，其实毕业典礼也是很有纪念意义的，在Ｃ大呆了四年，好歹要有个好的终结点不是。

　　毕业典礼这天，我们提前20分钟向礼堂出发，这猝时候迟到可不好，路上的人不少，都是去礼堂的。

　　到了门口，还有很多人聚在外面，现在的太阳很猛，何芮娜最受不了，她向来很宝贝自己的皮肤。

　　正要进去，学校的主干道上扬起一片灰尘，一辆跑车风驰电掣的开过来，然后戛然而止的停在了礼堂前面的停车场内，通常我以为这中场面只有在电视里才能看到的，没想到今天来了一个现场直播，尤其是那辆跑车，一看就知道价值不菲的那种，每个几百万是下不来的。

　　车主从车上下来，背影很熟悉，是沈宥南！他好像完全没有注意到周围的羡慕眼光，当然也有嫉妒的眼神。动作优雅的走到车的另外一边，打开车门，上面下来一个穿着白色连衣裙的女孩子，栗色卷发，媚眼如丝，脸上的妆容恰到好处，黑色的漆皮宽腰带正好体现了她盈盈一握的纤腰，没有过膝的短裙正好露出了她纤细修长的大腿，一切都是那么完美的女孩子。

　　沈宥南很体贴的结过她手里的包，两个人亲热的挽着手从停车场走过来。

　　等我回过神来的时候，发现何芮娜，郭洁，游怡雯都很担心的看着我，难怪她们在我面前只字不提沈宥南，原因在这里！

　　开跑车，美女相伴，这才是世华太子应该过的生活，而不是挤公车，对着一个不怎么样的女孩子还要百依百顺。

　　“走吧，我们进去。”我笑着对她们说，何芮娜，郭洁，游怡雯听我这么一说，赶紧的就拉着我进到礼堂里面，好像生怕我受不了刺激，做出什么惊人的举动。

　　其实我的心里很难受，就算决定跟他分手，看到他跟别的女孩子在一起，我并不像自己预料的那样无动于衷，可能是时间不够长，还不足以治愈我的伤痛，再等等，等过了一年，两年  ，我看到他绝对不会在心痛了。

　　沈宥南已经完全放下了吧？对他来说也是好事，能够接受新的一段的感情，忘掉过去，重新开始，分手这件事其实我多多少少有点对不起他，可是我不后悔这么做，对于沈宥南来讲，除了我还有世华；对于我来说，除了他还有家人。

　　这只是我们自己的选择而已。

　　想到这里，我的心没有那么难过了，我真诚的在心里祝他今后事业有成，过得幸福，此时，一滴眼泪潸然落下，滴在我的手背上，这是我最后一次为他落泪，最后一次为这段感情落泪……

　　好在我们的位置比较靠后，礼堂里的灯光又挺灰暗的，我可不想有人看到我丢脸的一面。

　　校长给亲手发了毕业证书，不是每个人都有这个机会的，各院的辅导员会先把名额报上去，然后再把这些人的毕业证书挑选出来，不然校长念到名字却没有人上去，多丢人啊。

　　毕业典礼结束以后，游怡雯嚷嚷要请客，因为她考上了公费研究生，家里奖了她一笔钱，学校也有奖学金，而且她是我们班唯一一个读研的女孩子，所以她要请客，其实我们都比较赞成ＡＡ，好歹我们也是工作人士了吧？怎么好意思让一个学生请客呢。

　　不过游怡雯很坚持，她说“你们千万别跟我挣了，我现在请客也是有打算的，等我放暑假的时候，去Ｈ市，Ｓ市，娜娜跟琉璃可是要包吃包住，还要包玩的，当然郭洁嘛，我是随时都要去打劫一下的，到时候你让我花钱我都没钱。”

　　我们听了哈哈大笑，原来这家伙打着这如意算盘，于是我们不再跟她争了，选了一家比较便宜的大排档，点了满满一桌的菜，最后还喝上了啤酒。

　　以前我们都是滴酒不沾的，可是现在离别在即，不管之前有什么不愉快，或者是别扭，也都过去了，马上就要分开了，下次见面不知道是何年何月的事，还是趁现在，可以随心所欲，工作了，就不能这样了。

　　喝完一杯，我才觉得，原来啤酒这教难喝，都不知道那些人为什么要一打一打的喝，没完没了。

　　“琉璃，你不要难过，沈宥南没有了，还会有别人的！”郭洁喝得最多，她已经开始脑子不清楚了。

　　我笑笑，表示我没事。

　　何芮娜也大着舌头说，“真正喜欢的不一定有结果，最后在一起的不一定是真正喜欢的！唉，那个孙琪琪不过也是替代品而已，我可不觉得沈宥南是真的喜欢她，要知道在你去Ｓ市之后，她就舟沈宥南毛遂自荐，结果沈宥南就跟她在一起了，你说她不是替代品是什么？以为自己是艺术系的系花了不起，其实卸妆之后根本就不能看！”

　　这我倒是好奇了，“你见过她卸妆？”

　　“没有。”何芮娜很坚定的回答，化浓妆的女人不都是怕人家看到她的真面目吗？

　　我扑哧一声笑出来，要分别的时候居然发现何芮娜的毒舌性格这么可爱。

　　“琉璃，初恋都是青涩的，你要赶紧走出失恋阴影，前面有更好的在等着你！”游怡雯是最理智的一个，虽然也小喝了两杯，还是她说的话最靠谱。

　　“谁说我在难过，我早就不难过了，我现在要坚定的走职业女牲的路线，爱情什么的，都见鬼去吧！”豪言壮语谁都会说，喝酒之后更是出口成章。

　　“切，你骗谁啊，今天毕业典礼的时候你还在哭呢。”郭洁还是一如既往的直白，枉我还以为没人看到，没想到白费心机。

　　“我那是想到我们快分别了，不知道下次见面是什么时候，所以才这么伤感的。”我嘴硬争辩。

　　结果说服效果不是很好，她们都很怀疑的看着我。

　　一不做二不休，毕业之际可不能丢这个脸，“我现在在一家法国公司，最最高层的总经理现在正在热烈的追求我，他可不是老头子哦，是个又高又帅的年轻人！身材好，长相性感，不知道多少人羡慕我呢？谁还想着以前的事啊！”

　　此八卦一出，三人立刻两眼放光，拉着问东问西。

　　“真的吗？琉璃。”

　　“当然是真的，你们什么时候看我在这种事情上撒谎了！”

　　基于我没有前科，而且人品可靠，她们忽略我喝酒说醉话这件事，相信了八九成。

　　“那你打算接受他吗？”

　　“暂时没有这个打算，你知道，老外都比较花心嘛，我决定再考察一段时间。而且我不是特别想找老外，今后定居的事比较麻烦。”老天作证，我夏琉璃绝对没有这个打算，现在说说只不过是想挽回一点面子，不想我对沈宥南念念不忘的事传到他的耳朵里。

　　“你可以生个混血宝宝啊，混血宝宝都很可爱的！”郭洁开始抓

　　“听你这么一说我觉得可以好好考虑一下！”我郑重其事的回答。

　　然后她们三个都很赞成的点头，看来支持我找第二春的人还挺多。

　　我们吃吃喝喝到了十点多，应该回宿舍，女孩子不好在外面逗留太久，算算我也喝了差不多一瓶啤酒，相较以前滴酒不沾，也算是一大进步。

　　应该是有点醉了，可是不像电视里演的那样，脚步虚浮，只是有点头晕而已，我们四个相互搀扶着，慢慢的往宿舍走，一边走一边唱：“长亭外，古道边，芳草碧连天……”

　　校园里经过的人都回头看我们，也许是有点出格了，就让我们放纵这一次吧，这是在大学里的最后几天。

　　第二天，专业里已经有人陆陆续续的离开了，个人买的票时间不一样，晚走的人都去送早走的，留在Ｃ市的最后离开，每次送别人越来越少，心情越来越沉重。

　　我走的那天只有宿舍里的人知道，爸爸妈妈来接我，大包小包的东西搬上车，不想让很多人来送，免得伤感，还是静静的离开吧。

　

　　社会篇 第七章 重逢

　　假期总是短暂的，想到以后没有暑假没有寒假，最长的假期也就九天十天，心里就有点迷茫。

　　到了Ｓ市，带了两大箱东西，吃的居多，什么香菇，墨鱼，还有早上从冰箱里拿出来的猪肚，赶紧放到冰箱里，奶奶就怕我在这边受苦，其实我一点也不苦，就是有时候想他们。但是我不愿意一事无成的就灰溜溜的回去。

　　回到公司，又开始忙，我回去这段时间，齐思贤召集各部门的主管，开了一个会议，决定就是加快项目进程，时间就是金钱，早一天上市就意味着多赚一点钱，也不知道他许了各位主管什么好处，总之就是没完没了的加班日子来了。

　　这种日子一过就是两个月，好不容易熬到国庆节，本来还以为会有7天的休息日，没想到总经理大笔一挥，七天变成了5天，又得有两天加班，周颖，刘嘉，林旭本来早就定好了去周边古镇游玩的旅店，临时推掉划不来，所以他们就先去，等两天我忙完了再过去跟他们会和。

　　工作这段日子，我熟练了不少，动作快了很多，两天的工作量一天半就完成了，我可以早走，急急忙忙的赶到火车站去买车票，本来明天才能过去的今天能提前也不错。

　　“琉璃！”一团巨大的影子在我面前一晃，停了下来。

　　齐思贤，他怎么在这里，全公司的人都在加班拼搏，这个加班发起的罪魁祸首居然还在外面闲晃？！

　　“我看你买了火车票，放假要去哪里玩啊？”他深蓝的眼睛一闪一闪的，毫不掩饰的求知欲，暴露在他脸上。

　　“和朋友约好了，出去玩几天？”我想感激甩掉他走人，可是人家好歹也是总经理，要是太不给面子，他会不会扣我的奖金？

　　“哦，太好了，正好我也想要在假期出去玩，不如我们一起啊。”他倒是自来熟，我可从来没有这么打算过，带他去算什么？不伦不类，要说我跟他连熟都算不上，更不要说玩在一起。

　　我打着哈哈，死也不松口和他一起去，只想着怎么快点脱身摆脱这个缠人的家伙。

　　火车站的人太多了，一个个扛着大箱子，还快速的奔跑，我又急养摆脱后面的这个人，一时没有仔细看路，一个壮汉从左侧面掠过我把带得像右边倒去。

　　我惊叫出声，太倒霉了，这种时候摔在这种地方，丢脸是一回事，还很痛，搞不好还要被人群踩上几脚。

　　背后一股强大的力量拉住我，齐思贤的手臂正好箍在我的腰上，把我扶正站好，他笑得眼睛弯弯的问，“没事吧？”

　　“没事。”虽然应该感谢他，可是我还是不习惯大庭广众之下跟人这么亲密，还是个老外，是个人都回头看一眼。

　　我试着挣脱离他远点，可是他好像完全没有放开的意思。

　　“我没事了，谢谢你。”我一边往后退一边跟他拉远距离，希望他意识到我的拒绝。

　　可是不知道是他神经太直还是我太含蓄，齐思贤笑眯眯的搂着我，“试试看，脚有没有扭伤。”

　　“没有！”我不假思索的回答，开玩笑，有没有扭伤我自己不知道吗？同时我板起脸，示意不放手我就翻脸了。

　　“夏琉璃！”这叫声简直就是平地一声雷！炸得我汗毛竖起，曾几何时，这声音这么熟悉。

　　一个熟悉的身影冲上前来，一把掰开齐思贤的魔掌，随即把我一把搂在身后。

　　站在他的后面，看着他熟悉的背影，听他中气十足的警告齐思贤，“你给我离她远点，她是我的人！”

　　齐思贤被唬得一愣一愣的，虽然沈宥南比他矮了那么一点点，可是他的势如破竹，锐不可当，就算没有看到他的正面，我也不由自主的在他身后发起了花痴。

　　“我只是想要扶一下她。”齐思贤很委屈的辩解。

　　可是沈宥南毫不给他面子，他刚才在干嘛瞎子都看见了，周围的人也指指点点的，最后他只好悻悻的走开了。

　　他来Ｓ市干嘛？什么时候来的？我心里乱得像一团麻，强烈希望他是来找我的，可是又不敢这么想，万一不是，我的失落就不是语言可以形容的。

　　还没等我伤春悲秋完毕，他已经开始劈头盖脸的开骂了：“还以为你在Ｓ市干嘛？不是说要在这里好好发展吗？当街跟个老外勾搭就弄好前途，就能事业成功？！麻烦你也学学好吧，没有金刚钻就别揽那个瓷器活儿，到时候偷鸡不成蚀把米，等着谁来看你笑话不成！”

　　我心里的那团火蹭蹭蹭的往上冒，惊喜什么的完全被焚烧殆尽，刚开始重逢的感动什么的见鬼去吧，现在我只想狠狠甩他两耳光，“我跟谁勾搭，在哪里勾搭，干你什么事？我跟你有什么关系吗？你凭什么管我？！”

　　他极怒反笑，“什么关系，我是你男朋友！”

　　“前男友，谢谢！”

　　“我还没答应分手呢！”

　　“不需要你答应，回去找你的孙琪琪！”完蛋了，我怎么说出这么没水准的话，这根本就是在吃醋！

　　不管了，我要赶紧闪人，周围的看热闹的人都快围了三圈了，简直就像是在看现场直播。

　　我转身没走几步，沈宥南又上前来抓住我，“站住你不准走！”

　　靠，几个月不见，这家伙的匪气见长啊。

　　我不想再纠缠下去，更不想思考他为什么到Ｓ市来，气愤的对他吼，“沈宥南，你听着，我们之间已经完了，我跟你没有关系了，麻烦你不要再来纠缠我，我惹不起你们家，我不想我家倾家荡产，你就当我求你，放我一马行不行！”

　　他凭什么还要来纠缠我，开着跑车，载着系花，要多潇洒有多潇洒，对我念念不忘难道就是因为我先提出分手吗！

　　“我不同意！我不分手，你只想到你家里的人，你只想他们，那我呢？你有没有想过我，你说分手就分，跑到Ｓ市来，丢下我一个人，你怎么这么狠心，你知不知道我难过得要死。”他像一头发疯的野兽，咆哮着，“你要分手是吧，我跟你说，你想都别想，就算是死，你都别想。”

　　他的手像铁钳一样的拽着我，拖着我冲出人群，直直的向旁边的喷水池奔去，嘴里喃喃说到，“你再说分手我就死给你看！”

　　我被他吓得心神一震，要是平时我绝对是当作笑话一笑置之，可是现在沈宥南的的情绪简让我不敢以常理推断。

　　我还没思考出安抚他情绪的办法，他噗通一声就跳进了喷水池里，还大声问我，“你收不收回分手的话，你要是不收回，我就不起来！”

　　这喷水池不足一米，绝对淹不死他，天气这么热也不用担心他会感冒，问题是他跳水就跳好了，为毛要拉住我的手不放，这下倒好，我被他连累成了被围观的对象。

　　被人指指点点的当作议论的中心实在没有什寄好的感受，我想要挣脱他可是无济于事，“你快点上来！”我气急败坏！

　　他根本就不理我，很坚定的站在下面。

　　“你把我放开。”

　　他不仅不放，还拽得更紧了。

　　真是败给他了，我脸皮薄，要是被什么人拍了视屏，放到网上，我真是门都不要出了。

　　“你上来，我什么事都答应你。”

　　这话真是比什么都管用，沈宥南立刻从池子里翻上来，长裤一直湿到腰部，真是惨不忍睹。

　　“你住哪里？”总得先把衣服给换一换吧。

　　“我没钱住旅店了，昨天就被赶出来在火车站将就了一晚。”他委屈的说。

　　什么？我没听错吧？他没钱？还是住旅店，应该是住酒店才对吧？

　　“先去我住的地方吧。”心里酸酸的，他山卜到大应该都没试过没钱的日子吧，难怪他的衣服这么脏，下巴还长了青青的胡茬。

　　“嗯。”他像个找到家的小孩，笑着点子点头。

　　“你怎么会没钱了？”坐在计程车上我问他。

　　“我是自己出来的，妈妈把我的银行卡全给封了，上个星期到的Ｓ市，本来想打电话给你，刚出火车站手机就被偷了，只好找个旅店住下，现金不多，一下子就用光了，我又不知道你住在哪里，只好慢慢找，好在今天在火车站碰到你。”他笑得好不得意，仿佛做了一件多么了不起的事。

　　这个该死的家伙，怎么这么傻，还得我想哭，真是的，虽然是在计程车里可是也很丢脸好不好？又不是在演肥皂剧，可是眼泪怎么这么不听话，愣是使劲往外淌。

　　“你这个笨蛋！怎么不在上火车之前打电话给我，要是你碰不到我呢？要是我今天没有到火车站来，你怎么办，真是没见过你这么笨的人……”我不争气的哭了。

　　沈宥南一点也不生气，搂过我的肩膀，轻轻的安慰，“好，好，我最笨，最傻……”

　　明明脸上还在笑，一点诚意都没有！

　　“两位到了，你们谁傻都没关系，先付钱下车好不好，我还要接下单生意呢。”计程车司机好笑的在前面看着我们。

　　真是丢脸丢到姥姥家了！

　

　　社会篇-第八章 琉璃的幸福生活（结局）

　　我拉着沈宥南赶紧从车上下来，多呆一分钟就多丢一分钟的脸，他跟在我后面，进到我租的房子里。一点不客气的一屁股坐在沙发上，“琉璃，我肚子好饿。”

　　他可怜兮兮的看着我，现在也才下午三点钟左右，怎么这么早就饿了，“你没吃午饭？”我问。

　　“嗯，没钱……”他回答得很干脆。

　　我一阵心疼，可是因为决定要出门玩几天冰箱里一点东西都没有，怕坏掉，我跟周颖又是不吃零食的人。

　　我拿起零钱袋，准备出门，“我出去买，你有没有什么想吃的？”

　　“随便吧，快一点的。”他揉着肚子说。

　　“记得把你的裤子换掉。”出门之前叮嘱他，虽然现在天气很热，但还是要注意防止感冒。

　　我以最快的速度买了面条，鸡蛋，火腿，番茄，还有牙刷，毛巾剃须刀这些生活用品回来，做了既简单又美味的番茄鸡蛋火腿面条，满满一大锅，被他吃得干干净净，完了我又给他切了西瓜，他这么不会照顾自己，不知道几天没有吃水果了，再加上没钱，营养肯定不良，一定要好好补补。

　　我把从家里带来的一直没舍得吃的猪肚拿出来，还有干墨鱼，炒了之后放到专门炖汤的锅里，到晚饭的时候就可以吃了，这种汤简单又补人。

　　沈宥南歇了一会儿，我就催他去洗澡，他的衣服都起垢了，不知道多少天没换过，身上更不用说，跟叫花子有的拼。

　　“我没有衣服换。”他无辜的看着我。

　　“那里面是什么？”我指了指他随身背的大背包。

　　“那里面的衣服更脏。”

　　感情身上这套是最干净了，我真是无语了，这真是个大少爷，出门在外，一点也不会照顾自己。

　　我无奈，再次出来到附近的小店里跟他买衣服，这里的衣服平均价格不会超过50块，估计他从出生到现在就没穿过这么廉价的，想到这里我心里又有一点爽快。

　　最后我选了两件Ｔ恤，两条四角裤，不到一百，Ｔ恤还是很卡哇伊的卡通图形，真相看看沈宥南看到这衣服事后的表情。他肯定是不情不愿的穿上去，然后等他自己的衣服一干就迫不及待的换回来。

　　我偷偷乐着回去了，浴室里哗哗的响着，他倒是不客气，已经开始洗了，我把他背包里的脏衣服拿出来，丢到洗衣机里，都馊掉了！

　　手里拿着买的新衣服敲了一下浴室的门，“出来拿下衣服。”

　　他在里面含混不清的回答，“在洗头发，你放进来吧……”

　　我犹豫了一下，还是决定放进去，洗手间的格局还是很科学的，浴室专门用磨砂玻璃门隔了出来，就算进去了什么也看不到，他为了找我受了这么多苦，现在只想什么都顺着他。

　　我推开了门磨砂玻璃那边哗哗的响，把衣服放在台子上，正要退出来。

　　玻璃门哗啦一声被他拉开了。沈宥南几乎全裸的站在那里，湿濡的头发贴在俊脸上，魅惑的表情，完美的身材，精壮的腰身，关键部位围了一条浴巾，很有欲盖弥彰的作用。

　　完蛋了，我怎么欣赏起来了，我应该害羞才对啊，尖叫着跑出去，再骂声‘讨厌’这才是正常女孩子应该有的反应吧。

　　我这副样子会不会让人觉得很色，尖叫是来不及了，等了几十秒以后再尖叫出来就太假了，红着脸，说，“你怎么这样就出来了。”

　　然后就急急的往外退，真是圃到家了。

　　“琉璃，别走。”沈宥南呻吟出声，听在我耳朵里起了邪恶的反应，他、他这是要干嘛？！

　　“我头好晕。”他扶着墙壁，摇摇欲坠。

　　不会是饿太久了，又在空气不流通的浴室里呆了太久造成的吧？我赶紧过去扶着他，“你没事吧。”

　　沈宥南全身的重量几乎都压在我身上，他一只手环着我的腰一只手围着我的脖子，头也埋在我的颈窝里，轻轻涂着气，“好难受”，

　　他呼出的气是温热的，弄得我的脖子痒痒的，可是现在不是心猿意马的时候，我急急的扶着他往外走，这种时候他需要的是新鲜空气，浴室里全是水蒸气，只会让他越来越难受。

　　“快点快点，到外面来。”我引着他往外走。

　　不知道他是不是被水蒸气熏得头昏眼花，手扶得实在不是地方，都伸到我衣服里了，惹得我浑身一阵激灵。

　　这家伙不是装的吧，可是弄他的样子也不像，眼睛都快没有焦距了，是不是快晕了？还是先把他扶到床上去吧。

　　暂时忽略他在我衣服里乱走的手，我扶着沈宥南到了我的卧室，“快躺下。”

　　他躺是躺下了，我也躺下了，被他压在下面，要是这时候我还不明白是怎么回事我就真的白活了两年。

　　“你骗我！”我气结的指责他。

　　沈宥南坏坏一笑，“我哪有骗你，真的头晕嘛。”

　　“头晕你还不好好躺着？”我努力想要翻身，可是被他压得死死的，动也动不了。

　　“现在又不晕了。”气得我想狠狠的揍他两下。

　　“不晕了就给我起来！”三天不打上房揭瓦。

　　“不！”这时候倒是回答得斩钉截铁。

　　我开始死命挣扎，倒不是讨厌而是因为难为情，他围住关键部位的浴巾在我的剧烈运动下光荣下岗。

　　这厮完全就是外强中干，看着自己光屁股了，赶紧去拉自己的浴巾，让我钻了个空子，从他的魔掌之下逃了出来。

　　“琉璃！”

　　他叫了我一声，像个被丢下的孩子。

　　我停下来，不忍心再丢下他。沈宥南抓住机会两步跑到我的面前，一把把我抱在怀里，也不管那条在腰上摇摇欲坠的浴巾。低头含住我的唇在上面辗转摩挲。

　　好久没跟他接吻了，本来以为已经忘了，可是现在接触后一切又那么自然而然，好像天生的本能。

　　在我要断气之前，他终于让我喘了口气。

　　“琉璃，琉璃”他虔诚的念着我的名字，手指在我脸上划过。

　　我抬头看着他，享受这抚摸，四目相对，我知道他想要做什么，他也明白我愿意。

　　他再次吻了下来，我的手臂换上他的脖子，热烈的回应着，不管以后怎么样，这一刻让我拥有他吧！

　　沈宥南一把抱起我，走到床前把我放到床上，这时我身上还穿得整整齐齐的，可是他却一丝不挂，这种情形让他有点尴尬。

　　很快我顺从的让他剥了个精光，本来想要平等的待遇，没想到让他更紧张。

　　沈宥南呼吸急促起来，手也有些颤抖，“琉璃，琉璃……”他不断的叫我的名字，叫一声就在我的身上烙下一个吻，“可以吗？”

　　这种时候他还不忘问我，虽然我可以肯定，就算我说不行最后也一定变成行，其实我心里是愿意的。

　　“嗯。”

　　虽然只是小小的一声，也足以让沈宥南欣喜不已，炙热的唇印在我的脸上，耳朵后面，脖子上，一直向下。滚烫的双手抚在我的胸上”

　　我只觉得全身发热，心里有一种痒痒的难言的压抑，又好像在渴望什么，他每抚摸我一次，亲吻我一次，这种难受就好像缓解一些，可是随之而来的是更深的渴望。

　　本能的，我热烈的回应着他，双手搂住他的脖子，亲吻着他。身体纠缠在一起，好像这样才可以好受一些。

　　身下忽然传来一阵疼痛，让我从情欲中清醒过来，“痛。”我呼叫出声，不由自主的往后躲。

　　结果身体被沈宥南禁锢住，他似哀求似哄骗的说，“琉璃，忍忍，忍忍就好。”

　　说完不由分说的分开我的双腿，直直的闯了进来，

　　我眼泪四溅，一口咬在他的肩上，原来第一次是这么痛的

　　还没回过神来，他已经开始运动了，不管我怎么哀求，他就是不停，当时我只有一个念头，事后一定找这个臭小子好好算账！

　　可是这个念头还没出现几秒，立刻被身体的奇妙反应给替代了，只觉得快感渐渐袭来……

　　等他停下来的时候，我只觉得自己已经完全脱力了，神智还在，可是身体已经软得像一摊烂泥，瘫在床上。

　　可是旁边的家伙还是不甘寂寞的手脚不老实，在我身上乱摸。

　　想要骂他两句的力气都没有了，算了，还是忍了吧。

　　谁知道他越来越起劲，又翻身把我压在身下，又开始新一轮的运动，到底是什么时候停下来的我不知道，等我再次有意识的时候已经是第二天早上了。

　　只是轻轻动了一下，全身像是被碾过一样的疼，沈宥南在我旁边睡得死死的这家伙昨天也太卖力了一点。

　　把他搭在我身上的手拿开，走到浴室想要洗澡，刚冲了没两分钟，有人进来了，二话不说，开始了新一轮的抵死缠绵。

　　唉，我国庆节剩下的五天假就在床上度过了，就连吃饭也是完全叫的外卖。

　　第五天，说什么也不能这样下去了，周颖就要回来了，让她看到像什么话。

　　之前我找了个借口推说不去旅游，这下她回来还要好好解释一番。

　　沈宥南很坦然的面对了刘嘉，周颖，尤其是对着林旭的时候，那叫个趾高气昂，被我打发出去买冷饮了，虽然不确定林旭对我是不是还有意思，可是我不想看他耍宝。

　　沈宥南这次的出走是有计刑有预谋的，身份证，学位证书毕业证书全都带来了，他在Ｓ市的一家建筑设计公司找了工作，后来硬是拖着我另外租了一间一室一厅的住。

　　刘嘉趁虚而入，搬到我以前的房间，希望他近水楼台先得月吧。

　　他还没得月，两年之后，我先中奖了，百思不得其解，我的防范措施一直做得很好，不仅吃避孕药，当然沈宥南也做了措施，甚至连受孕期我尽量都避免跟他亲热的，为什么，为什么我还会中奖？！

　　沈宥南高兴得跟什么一样，不由分说，拉着我回了一趟Ｃ市，注册结婚先，我没办法，其实当我知道自己怀孕之后手足无措，从来没想过未婚先孕，可是绝对做不出不要宝宝这回事。

　　我们的婚礼举行的很仓促，好在他家财大势大，也算周全，他的妈妈还是一如既往的不待见我跟我家人，结婚之后沈宥南带着我到Ｓ市，奶奶和妈妈一起过来了，店里的事暂时交给了姨妈。

　　怀孕的女人脾气真的不好，尤其是我无意得知自己怀孕的真相，因为有人把我的避孕药换成了维生素，在避孕套上扎斜孔，要是这样我还没有，可能就真的是不孕不育了。

　　每次心情烦躁的时候我就抓住这点向沈宥南开炮，谁让他在我事业蒸蒸日上的时候横插这一脚。

　　世华准备在Ｓ市发展房地产项目，沈宥南现在就在跟，虽然他的职位不是很高但是他一直都很努力，想要从中学到东西，然后可以独当一面。

　　每天累得半死的回来还要忍受我的坏脾气，其实我也不是故意的，就是忍不住，妈妈说这是正常的，她怀我的时候脾气更坏，爸爸不仅要忍，还要逗着她开心，妈妈要求沈宥南把爸爸当作榜样。

　　有时候半夜三个被我踹起来出去买宵夜，削苹果什么的，他都一点怨言都没有，他最喜欢做的事就是趴在我的肚子上跟我们的孩子讲话，我无理取闹的时候也都是顺着我。

　　九个月以后，我生子一个女儿，全家人乐坏了，他的爸爸妈妈也从Ｃ市赶过来看孩子。起了名字叫沈思华，我觉得不太好听，可是公公说按照家谱排下来就是应该叫这个名字。

　　一个多月以后出月子，我才知道家里出了事，陶然已经毕业了，他毕业的第一件事就是委托了律师证明自己就是沈世华的亲生儿子，但是他不要沈家的承认，只要了一千万，沈宥南的妈妈被气得半死。

　　我本来以为沈宥南会有很大反应，但是他没有，只是有点消沉，“其实我多出个异母兄弟姐妹的一点也不奇怪，照我爸爸那风流的性子要是没有就该怀疑我是不是亲生的了。妈妈也早就知道有这回事，她生气是因为这件事闹得尽人皆知丢了她的脸，不是因为有了这个人。”

　　我轻轻的搂着他，长在沈家这么有钱的人家里，他也有自己的苦闷吧。沈宥南顺势把头靠在我的怀里，闷声说，“其实陶然早就找过妈妈了，就是我们第一次跟妈妈见面的时候，还说了他跟你家的关系。”

　　难怪沈宥南的妈妈这么不待见我，原来还有这茬。

　　说完之后，他目光炯炯的看着我，“现在你跟陶然其实没有血缘关系了，你会不会想到点什么？”

　　想到什么？其实我疼爱陶然啊从来都跟血缘没有任何关系，毕竟我不是真的夏琉璃。

　　他等了半天不见我有反应，一把抱住我，“我不管，反正你这辈子是我的老婆，我们孩子都弄了，你别想跑。”

　　真是被他弄得哭笑不得，都不知道他这些乱七八糟的想法哪里来的。就像他说的，孩子都生了，我还能跑到那里去。

　　“都不知道你在想什么。”我嗔怪到。

　　不管怎么样，他就是不松手，直到女儿在婴儿床里睡醒了咿咿啊啊的叫，我们才过去。

　　虽然早了一点，但是婚结了，孩子生了，我也算是完成了两桩人生大事，奶奶在家里帮我们照顾孩子，休完产假，我继续回去原来的公司上班。

　　三年以后，沈宥南已经能独当一面，世华这边的房地产项目已经完全由他负责了。

　　我自己的工作也进行得很顺利，女儿三岁了，能跑能跳，还口齿伶俐。

　　我觉得一切都很完美，可是沈宥南应该是觉得美中不足的，陶然来了Ｓ市，用那开了一间公司，状况还很不错，他经常到姐姐和哥哥家里来蹭饭，除了沈宥南家里都很欢迎。

　　尤其是我们的女儿豆丁，她很喜欢这个不知道是该叫舅舅还是叔叔的男人，只要陶然以来，她绝对缠着他，连自己的老爸也不理，沈宥南经常为此大喝干醋。

　　陶然也有交女朋友，可是总是一个接一个的换，让他带回来给我们看看，他也不。

　　珍珠两年前也跟党爱国结婚了，上个月刚刚生了个儿子。我跟沈宥南带着豆丁回去看她了，孩子刚满月，但是已经看得出他完全遗传了党爱国的死鱼眼，我只希望他的脾气别像某人就好。

　　刘嘉也苦尽甘来，周颖终于答应跟他交往，虽然想要进一步还差一点。

　　我过着每天上班工作，下班带女儿的幸福生活，沈宥南经常妄想再要一个孩子，可是有了他上次的卑鄙手段后，我防的很紧，以至于到现在他还没成功。

　　以前老是担心某人有钱有势，就守不住，会在外面乱来，可是现在发现，这种可能几乎为零，感觉就像是有了两个孩子，他总是缠我很紧，就连公司的聚会，他也总是一个电话接一个的催，后来还开着车来接。

　　同事们都一副羡慕的样子，说是难怪我这么早结婚生孩子，原来找到个好男人。

　　我也只有哈哈笑着附和，谁知道他心里的小算盘呢，唉，看来我这辈子是被他吃定了！


　　【全文完】


【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】