【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】

  [重生之破茧 / 桃乐儿 著 ]

 
    书籍介绍:
        陆子桑，一个美丽的中学语文老师，在她25岁的时候经历了被未婚夫和好友的同时被叛之后而身心俱疲，一次意外让她被三个纨绔子弟看中美貌而被下药轮奸而死之后却发现自己重生在3岁之时，重生的她下定决心保护自己不再被人伤害，鉴于死亡之前的惨痛经历更是让陆子桑决定将来一定要成为一名检察官，当一切都有了重来的机会，陆子桑的这一生能否发生改变？请看陆子桑的破茧成蝶之旅。
    重生之后的陆子桑能否如愿以偿？至于她的爱情又将会如何取舍，是选择那个织出密密情网把她包围的如玉君子还是那个若即若离的妖孽男子？到底哪个男人才是她的真爱，又是哪个男人可以和她牵手共度余生？想知道答案就且听俺娓娓道来。
    展慕容：谦谦君子，温润如玉，默默的守护只为了心中的她能够在心中只留下一个他，密密的情网交织之下，到底是他包围了她还是她包围了他？
    顾远宸：谁也不知道在那俊美的表相下心中是什么想法，当你觉得他爱你的时候他又会不动声色的拉开一点距离，当你觉得他不爱你的时候他又会制造一些不伤分寸的暧昧，就在不经意间，伤害已经造成，恍然大悟之后的他是否还能挽回？
    第一卷：吾家有女初长成
    本卷为女主重生成长之旅，基本都是些生活琐事，有欢乐也有泪水，就乃俗称的种田文，和男一男二的感情也会慢慢铺开，前生受过伤害的陆子桑不会轻易的接受一段感情，在感情尚未明朗之前便已远赴重洋求学。
    第二卷：寻案迷踪
    学成归来的陆子桑以高级检查官的身份高调出现，在揭开一个一个案件的真相之后，她的感情到底会情归何处，敬请期待。
    本文前半部分为家庭伦理剧，后半部分为破案推理剧，本人文案无能，简介请各位亲将就看罢，本文照旧走女强路线，不喜者勿入。


 ------章节内容开始-------

    杂七杂八 更新公告
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:34 本章字数:106

    各位亲亲们，俺今天有事，停更一天，明天双更补上，另接到编辑通知要改文名，要是亲们有什么意见也可以向俺说明一下，某乐爬走……
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    杂七杂八 5月9日更新时间
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:34 本章字数:240

    各位亲们，俺今天要去逛街购物，所以更新时间放在晚上~~~~~请大家见谅~~~~各位亲们，俺今天要去逛街购物，所以更新时间放在晚上~~~~~请大家见谅~~~~各位亲们，俺今天要去逛街购物，所以更新时间放在晚上~~~~~请大家见谅~~~~各位亲们，俺今天要去逛街购物，所以更新时间放在晚上~~~~~请大家见谅~~~~各位亲们，俺今天要去逛街购物，所以更新时间放在晚上~~~~~请大家见谅~~~~
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    杂七杂八 5月10日更新时间
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:35 本章字数:270

    今天下午俺有会要开，所以更新时间推迟到晚上，明天恢复下午更新，请亲们原谅~~某乐鞠躬~~~今天下午俺有会要开，所以更新时间推迟到晚上，明天恢复下午更新，请亲们原谅~~某乐鞠躬~~~今天下午俺有会要开，所以更新时间推迟到晚上，明天恢复下午更新，请亲们原谅~~某乐鞠躬~~~今天下午俺有会要开，所以更新时间推迟到晚上，明天恢复下午更新，请亲们原谅~~某乐鞠躬~~~今天下午俺有会要开，所以更新时间推迟到晚上，明天恢复下午更新，请亲们原谅~~某乐鞠躬~~~
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    杂七杂八 关于5月17日的更新
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:35 本章字数:306

    今天下午俺有会要开，所以更新时间推迟到晚上，请大家见谅~~今天下午俺有会要开，所以更新时间推迟到晚上，请大家见谅~~今天下午俺有会要开，所以更新时间推迟到晚上，请大家见谅~~今天下午俺有会要开，所以更新时间推迟到晚上，请大家见谅~~今天下午俺有会要开，所以更新时间推迟到晚上，请大家见谅~~今天下午俺有会要开，所以更新时间推迟到晚上，请大家见谅~~今天下午俺有会要开，所以更新时间推迟到晚上，请大家见谅~~今天下午俺有会要开，所以更新时间推迟到晚上，请大家见谅~~今天下午俺有会要开，所以更新时间推迟到晚上，请大家见谅~~
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    杂七杂八 入V公告
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:35 本章字数:209

    亲们，某乐接到编辑通知，明天文文就要入V了，俺知道，入V了以后会有一部分亲不会再追文了，但是某乐还是要说一句，文文能够入V在某乐看来是对文的一种肯定，所以接到了编编的通知以后某乐还是决定V了，对那些不能再追文的亲们说声抱歉。入V以后明天首更万字，以后每天更5000字，只是更新的时间会从下午推迟到晚上8点左右，希望大家看文愉快。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    杂七杂八 关于6月9日的更新
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:36 本章字数:249

    今天电脑出了故障，更新会晚一点。。今天电脑出了故障，更新会晚一点。。今天电脑出了故障，更新会晚一点。。今天电脑出了故障，更新会晚一点。。今天电脑出了故障，更新会晚一点。。今天电脑出了故障，更新会晚一点。。今天电脑出了故障，更新会晚一点。。今天电脑出了故障，更新会晚一点。。今天电脑出了故障，更新会晚一点。。今天电脑出了故障，更新会晚一点。。今天电脑出了故障，更新会晚一点。。今天电脑出了故障，更新会晚一点。。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    杂七杂八 更新时间
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:36 本章字数:120

    今天的更新会晚一点，主要是因为今天开了点小会，XX嘀，星期六和星期天俺都要上班，要补的字数只能星期一放假的时候再补啦，为毛为毛。。。俺8想上班，呜……
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    杂七杂八 今天更新会稍晚
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:36 本章字数:339

    各位亲们，今天俺们单位又要开会鸟，为了庆祝七一，需要唱红歌比赛，我X！所以今天的更新会稍晚，抱歉。各位亲们，今天俺们单位又要开会鸟，为了庆祝七一，需要唱红歌比赛，我X！所以今天的更新会稍晚，抱歉。各位亲们，今天俺们单位又要开会鸟，为了庆祝七一，需要唱红歌比赛，我X！所以今天的更新会稍晚，抱歉。各位亲们，今天俺们单位又要开会鸟，为了庆祝七一，需要唱红歌比赛，我X！所以今天的更新会稍晚，抱歉。各位亲们，今天俺们单位又要开会鸟，为了庆祝七一，需要唱红歌比赛，我X！所以今天的更新会稍晚，抱歉。各位亲们，今天俺们单位又要开会鸟，为了庆祝七一，需要唱红歌比赛，我X！所以今天的更新会稍晚，抱歉。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 001.重生之前
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:37 本章字数:3130

    G市，这座发展中的城市此时正是华灯初上之时，在那灯火通明的街道上，陆子桑正失魂落魄的在街道上走着，从背影上看，她的身材高挑，一条剪裁得体的小洋装穿在身上把她曲线分明的身材完美的展示出来，可是从她那跌跌撞撞的走路姿势来看，该女子目前完全没有辨别方向的能力。无力的靠在路旁商铺的橱窗上，陆子桑的脑中还回放着刚才在家中看到的不堪的一幕。
    陆子桑，今年25岁，有着令人羡慕的美貌外表和稳定的工作，父亲是一家大型国企的总工程师，母亲则是同一单位的会计，而自己的老公也算是自己的初恋，那个男孩从初中就和陆子桑认识，但是两人直到大学才确定关系，男友家境殷实，大学毕业以后就帮着自己的父亲打理家中的生意，两家人决定在今年国庆举行婚礼。老公家中为了方便未来媳妇上下班还特意在陆子桑工作的附近地段购买了一套三室二厅的房子做为小两口的婚房，虽然只是打了证还没有请酒席，但是陆子桑和男友却早已在房子装修好之后搬进去住在了一起，陆爸爸虽然略有微言但是一想到两人已经是法定夫妻便也没有再多说什么，因为在G市的风俗来说，打了证没有请酒席还算不上结婚。
    陆子桑一直都觉得自己是幸福的，疼爱自己的父母还有和自己互相爱慕的男友，一想到自己就快步入婚姻的殿堂陆子桑就连平时讲课嘴角都会不由自主的带上一丝笑意。
    让她没有想到的是，原来表面上的幸福底下果然龌龊不堪。陆子桑从小身体健康没什么大的毛病，但是却有一个令所有女人痛恨不已的症状，那就是痛经。只要一到每个月的那个特殊日子，陆子桑肯定面色青白，犹如死过一回的模样让人一眼看上去就脑中弹出两个字：贞子！
    由于大姨妈的到来让陆子桑痛得抽搐不已，只能向领导请假回家休息，走出校门的时候陆子桑才想起自己的止痛药已经吃完了，于是她便拿出手机想打电话给自己的老公唐皓，好让他去帮自己买药并带回家。拿出手机拨完号码，却只听到机械的女声：您拨打的用户已关机。
    陆子桑狐疑不已，老公的手机很少会有关机的情况，因为配了两块电池，不可能两块电池都同时没电的。打电话到老公的公司去问，秘书却回答唐总中午的时候就已经出去了，一直都没有回来。陆子桑现在已经被那种撕扯的疼痛折磨得受不了了，愤愤的收回手机便抬脚朝药店走去。
    去药店买了药之后陆子桑便走到路边的超市里买了一瓶矿泉水，麻利的把药吃了下去之后方才吐出一口气，心里想着反正也请了假，干脆就回家好好睡一觉好了。从学校到陆子桑所住的小区中间正好有一个小公园，里面种了许多高大的树木，要是穿过那个小公园的话会让路程缩短五分钟左右，但是林中的小路并不好走，急着回家的陆子桑想也不用想的便选择了穿过小公园。
    由于今天的天气有阵雨，在陆子桑走出校门的时候才刚刚结束一场大雨，所以此时的公园内并没有什么人，陆子桑一手轻捂着小腹处，一手提着包包往家的方向走，正在行走之时突然听到两道熟悉的声音响起，听到声音，陆子桑下意识的停住脚步侧耳倾听。
    “怎么，唐皓，你想翻脸不认帐吗？别忘了我肚子里现在可是有了你的骨肉了。”一道女声冷冷的说道，听到这个声音，陆子桑的心里犹如被刺了一刀般的疼痛，刘晴，你怎么可以这样……
    当年G市广雅中学初3班，陆子桑、刘晴和唐皓都是同班同学，刘晴对于陆子桑和唐皓之间的事情可以说是一路看过来的，让陆子桑没有想到的是，这两个自己视为爱人和好友的人同时用力的在自己的胸口狠狠的捅了一刀。
    “为什么会怀孕？你是不是在套子上动了手脚？”低沉的男声说道，陆子桑做梦也不会忘记这正是自己的老公唐皓的声音，听到唐皓这么说，陆子桑心都凉了，看这种情况，这两个人早就不是一次两次了。
    “唐皓，我到底有哪里不如陆子桑？论相貌我也不比她差，为什么你要和她结婚？我对你的爱一点也不会比她少！！你知道吗？从我看到你的那一刻开始我就爱上了你，我整整爱了你十几年啊！！！”刘晴的声音已经带上了点疯狂。
    “陆子桑的家世比你好，加上我也喜欢她，所以我娶她，你别忘了，可是你自己主动爬上我的床的，我可没有强迫你。”唐皓冷淡的说出可以同时刺伤两个女人的话语。
    “唐皓，你别逼我！你信不信我这就去找陆子桑告诉她我们之间的事……”
    “不必了，我都知道了。”陆子桑苍白着脸走了出来，看着面前那两张惊讶难堪的脸，陆子桑冷冷一笑，“唐皓，我真没想到你竟然是这种人，婚宴还是取消吧，我们找个时间去找律师把离婚协议签了，你们继续。”说完以后陆子桑毫不犹豫的转身就走。
    走出了小公园，陆子桑拦了一驾出租车，随便报了个地名就让司机开车了，而反应过来在后面追出来的唐皓只来得及看到出租车绝尘而去。
    下了出租车，陆子桑在街道上茫然的走着，今天发生的事情让她心理承受能力崩溃了，小三竟然是自己的好友，这种事情为什么会发生在自己的身上？就在她失神的时候，路边一驾宝马车内正有一双带着yin邪的目光紧紧盯着陆子桑那美好的背影。
    一路走来，陆子桑由于精神不能集中，所以在路上不断的撞到路人，而她也只能后知后觉的向被撞之人道歉。就在她再次撞上一个人的时候，那个衣冠楚楚的男人轻轻的扶住陆小桑，并轻柔的问道：“这位女士，你没事吧？”
    在没有人注意的角度，那个男人用手巧妙的在陆小桑的劲动脉上用力一按，本就身体虚弱的陆小桑顿时晕了过去。
    “女士！女士！！你怎么了？？”男人一脸关切的扶住倒在自己怀里的女人，对着路人疑惑的目光大声说道：“大家请让让！我送这位女士去医院！！”不明真相的人们只是随意的看了一眼便继续他们的行走，而那个男人也抱起陆小桑朝路边的宝马车走去。
    “医生，这个妞真是不错啊！”在一间豪华别墅的房间内，三个男人正在用打量货物的眼神看着昏迷在床上的陆小桑，而那个被叫做医生的男子正不急不缓的脱着身上的衣服，“人是我带回来的，自然是我先上。”
    不一会儿，男人便脱了个精光，看他毫不在意的样子就知道这三个人干这种事情不是一次两次了，他走到床前拿起一杯水，取过一个小玻璃瓶子往里面倒了一点白色的粉末，“真是期待啊……”
    待粉末全部溶化之后，男人把水小心的喂到陆小桑的口中，喂完水之后男人毫不迟疑的把陆小桑扒了个精光，待他看到陆小桑内裤上的卫生巾时只是皱了皱眉头。
    “医生，这女人来大姨妈了，我听说这样会触霉头的。”站在旁边看到陆小桑tong体的一个男人粗声说道。
    “哼，有什么关系？老子是无神论者！”医生说完以后男人便急不可耐的压上了那具让男人眼红的躯体，待医生发泄完了之后，其余的两个男人便马上扑了过去，三个男人一次又一次的在那具雪白的身体上发泄着，他们不知道的是，由于他们的粗鲁，陆小桑的下体已被撕裂，而又正好是陆小桑来了大姨妈，所以三个男人没有一个在意，而陆小桑却因为失血，呼吸也越来越微弱，就在弥留之际，陆小桑的眼睛猛然睁开，那三张带着情欲的丑陋脸孔深深的印在了她的脑海中，她急促的呼吸了几下之后意识便慢慢的陷入了黑暗，在陷入黑暗之前，陆子桑仿佛见到了漫天的血色和一朵正在缓缓绽放的血色红莲。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    作者有话要说：俺又来开坑鸟。。。。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 002.小叔？
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:37 本章字数:2278

    “桑桑――桑桑――”苍老的女声温柔的叫着陆子桑的小名，同时有一双手轻轻的拍打着陆子桑的脸蛋。
    “嗯――”陆子桑艰难的睁开双眼，只见一张满是皱纹的脸出现在自己面前，一双满是慈爱目光的眼睛正温柔的看着自己，“桑桑乖乖，快起床了，你小叔还在外面等你一起去吃早餐呢。”
    陆子桑这下可吓得不轻，眼前的这个年老的妇人正是自己去世多年的奶奶！任谁一睁眼看到早已去世的亲人活生生的站在自己面前都会被吓个半死的！陆子桑迷蒙着双眼，自己最后残留的意识正是被三个畜牲强X的画面，那三个人的面孔深深的印在了脑海之中，在自己死亡的那一刹那，那涌起的不甘和怨恨让自己悲愤不已，难道自己在天堂了么？
    “奶奶，我是不是在做梦呀？”陆子桑一开口，又被吓了一跳，竟然是奶声奶气的童音，她吓得连忙抬起自己的手，只见一双小小的白嫩手掌出现在自己眼前，她的心跳顿时开始加速起来，陆小桑开始用眼角的余光打量着房间的布置，果然和自己记忆中一模一样！
    陆小桑三岁的时候由于父母都同时获得了去进修的机会，所以把她送回父亲的老家让爷爷奶奶帮忙照顾，陆爷爷只有两个儿子，小儿子也就是陆子桑的小叔还未结婚，陆子桑是家中的第一个孙辈，所以陆爷爷和陆奶奶是相当的疼爱自己的这个大孙女。
    自己难道真的获得了重生一次的机会么？陆小桑的小拳头紧紧的握紧，心中暗暗发誓，这一次绝对不会再自己受伤！临死前的屈辱绝对不会再让它发生！
    ***手轻轻的揉着陆子桑的头发，“桑桑乖乖，发什么呆呀？小叔在外面等你哟，等下有好吃的东西在等咱们家桑桑乖乖哪。”
    陆子桑连忙抬起头，脸上绽出一个甜甜的笑容，陆子桑相貌不俗，小时候自然也是玉雪可爱的，奶奶顿时被那甜美的笑容迷得开心不已，“奶奶，桑桑可以自己穿衣服哟！”
    陆子桑麻利的爬起来，认真的穿起奶奶给自己做的小棉袄，奶奶看着陆子桑那认真的小模样自是抿嘴直乐，“奶奶，桑桑穿好啦！”陆子桑显摆的在奶奶面前转了一个圈，陆奶奶那是乐得眼睛都恨不得眯成了一条缝，“***小乖乖，真能干，来，奶奶带桑桑乖乖去洗脸。”大儿子和媳妇都是有上进心的人，小孙女又听话，要不是大儿媳一直坚持自己带，自己早就想把桑桑小乖乖接过来带了，还好现在总算如愿以偿。
    洗完脸纪昕诼阶由１谋奶跳的打开老宅的大门，只见一个和自己父亲有七成相似的高大男子正站在门口笑眯眯的看着自己，陆小桑脸上顿时扬起招牌笑容扑了上去，“小叔――”
    陆永林也就是陆子桑的小叔一把就把陆子桑抱在怀中狠狠的亲了两口，“桑桑小乖乖，小叔带你去吃早点，走咯――”说完就把陆子桑扛在肩膀上朝外面快步走去，陆子桑自是一路都咯咯娇笑着开心不已。
    陆子桑的小叔虽然没有象陆爸爸一样考上大学，但是他心思活络，嘴巴也能说会道，因此在镇子上开了一家小型的模具加工厂，现在厂子正初具规模，小叔和其青梅竹马的恋人镇医院的护士白茹也正准备明年结婚，白茹是个温柔美丽的女人，陆子桑很喜欢她，要不是后面发生的那件事，这两个人绝对是让人称羡的一对夫妻。
    坐在小叔的肩头，陆子桑的回忆让她想起不久之后在小叔身上发生的事情，正是这件事情造成了小叔和白茹的分离，而小叔在失去爱人的情况下精神恍惚，在开模床的时候不小心发生了事故而英年早逝，小叔的早逝又造成了爷爷***逝世，陆爸爸在伤心绝望的情况下，操办完后事之后便接了陆子桑回身边，此后除了清明之外竟是再也未踏足老家一步。
    陆子桑眯着眼睛，既然自己回到了小叔和爷爷奶奶都还健在的时候，那么，自己一定要阻止那件事情的发生！命运既然已经发生了改变，那么，自己失去的那些骨肉至亲一定要留住！
    陆子桑一路咿呀乱叫的坐在小叔宽厚的肩膀上来到了镇上的早点摊前，一个圆脸的白净女子朝陆子桑叔侄两的方向望来，“永林哥，这里。”
    小叔一看到那女子就眼前一亮，加快脚步便朝摊位走去，“小茹，等很久了吗？”小心的把陆子桑从肩膀下放下来抱在腿上，小叔一边招呼女子坐下一边把陆子桑抱在膝头，女子温柔的笑笑，“没有等多久，这个就是桑桑吗？”
    陆子桑那明亮的大眼骨碌一转，回过头扯着小叔的衣服奶声奶气的问道：“小叔，她就是桑桑的小婶婶吗？”
    “咳！咳！”小叔的脸上浮起可疑的红晕，昨天大哥把这个小丫头送过来的时候明明说这孩子有点内向的啊，怎么会这么精灵古怪的。
    女子的耳朵也开始透着淡淡的粉色，但是她还是大方的朝陆子桑笑着说道：“桑桑呀，现在不能叫小婶婶哟，明年才可以。”
    陆子桑眨巴了下大眼，那可爱的模样简直让周围的人全部都冒出星星眼，“可是桑桑喜欢叫你小婶婶呀。”说完还回头对着自己的小叔放电，“小叔，桑桑不可以叫这个漂亮的姐姐做小婶婶么？”
    小叔顿时尴尬的握拳在嘴边咳了两声，“桑桑喜欢怎么叫就怎么叫好了。”
    那个年代的年青人脸皮都是很薄的，陆子桑也不再纠缠下去，便坐在小叔的腿上开始让小叔喂她吃早点，白茹看着小叔那笨拙的样子不由好笑，于是她便伸手过去把陆子桑抱到自己腿上，“还是我来喂吧。”
    白茹是护士，自然熟悉如何照顾人，一顿早餐吃下来，自是把陆子桑伺候得舒舒服服。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 003.伪萝莉
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:37 本章字数:2465

    小叔和白茹带着陆小桑甜蜜的吃完早餐之后，小叔便把陆小桑送回了家，让陆奶奶照顾，不舍的逗弄了一翻可爱的陆小桑之后，小叔便出门去看厂子了。
    陆小桑现在所处的这座小镇位于广东，现在正好处于80年代初期，也就是说目前是改革开放的前期，而这个小镇也会因为改革开放所带来的变化而由镇升为县，再由县升为市，加上吸引外资来投资之后更是发展飞快，要不是陆爸爸心中过于悲伤，也不会一年只回来一次扫墓了。
    陆小桑现在虽然是3岁的萝莉身，但是灵魂却是25岁的成年人，要她伪装一个3岁的小孩还是有点难度的，当陆奶奶拿出陆妈妈买的幼儿图画让陆小桑看时，陆小桑只能在心中用力的叹了一口气，只能认命的捧着那简单的画册装做无知状……
    “桑桑呀，等爷爷回来了就要带你去见太叔爷了呢，我们陆家的子孙每个都要去拜见太叔爷的，小桑桑也不例外的。”陆奶奶一边麻利的收拾着自己买来的菜一边笑着和陆子桑絮叨。
    “太叔爷是谁呀？”伪萝莉眨巴着那双漂亮的黑色大眼天真的问道。
    “太叔爷呀，是桑桑爷爷的小叔叔，也是我们陆家现在这一任的族长呢。”陆奶奶一边择菜一边注意着陆小桑的动静，不让她离开自己的视线。
    陆小桑把目光放在那画册上，开始搜索有关陆家这位太叔爷的信息，其实陆家在镇上算是旺族，镇上只要是姓陆的都有着沾亲带故的关系，以前是因为小叔和爷爷***离世所以陆爸爸也不愿意回老家，所以和这些亲戚的关系也是越来越淡了，关于这位太叔爷的记忆只有只言片语而已。想不起来的东西陆小桑也懒得去想，拿着手中的画册陆小桑在陆奶奶看不到的地方又叹了口气。
    陆奶奶和一般的广东妇女一样，煲得一手靓汤也做得一手非常好吃的粤菜，择好青菜之后陆奶奶开始料理要煲汤的材料，一边做一边和陆子桑说道：“桑桑小乖乖，奶奶给你煲营养又好喝的靓汤，越喝会越漂亮的咯。”
    陆子桑顿时趁机丢开那本自己看来是非常幼稚的画册，扑到陆奶奶身边撒娇道：“奶奶最好了，桑桑要喝汤汤。”说完以后自己鄙视了下自己……
    陆奶奶高兴得不得了，哼着陆子桑听不懂的粤剧把砂锅架上，依次放入食材再加入清水控好火之后便把围裙解了下来，“桑桑呀，奶奶带你出去玩，顺便认认人。”
    某伪萝莉自是高兴万分，那种书怎么可能让她看得下去呀，还是有机会去爷爷的书房翻翻有什么好货罢了。以前陆子桑还小不知道，现在再重新看陆宅的房子还真是吓了一跳，虽然是以前留下的老房子，但是那些窗棂还有门框上的雕花绝对是有年头的，而且爷爷和奶奶睡的那张床可不简单，而是那种花样繁复的拔步床！一眼看上去就是有年头的古董，而且据陆小桑观察，那木料有可能乃是木中极品紫檀木！
    拔步床造型奇特，整体就像架子床放在一个木制平台上，在室内如同一个独立的小屋子一般。平台长出床沿二三尺，四周镶木质围栏，还有在两边安上窗户，使床前形成一个小走廊，走廊两侧放置桌椅或其它杂物。这种床常常用在南方，四周的床架可以悬挂帐子用以避蚊。这种床就算是在明清时期也不是普通的人家所能用得起的，猛然看见这么一件老古董，陆小桑如何能不吃惊？
    陆奶奶洗了手之后便牵着陆小桑走出了大门，走在路上，陆奶奶不时的和周围的三姑六婆打着招呼，陆小桑也乖巧的叫着：“阿婆，阿婶。”嘴巴甜得简直可以腻死人，直把那些妇女们哄得心花怒放，陆妈妈是苏州人，乃是江南水乡养出来的水灵灵的小美人，陆子桑的长相也和陆妈妈比较相象，唯一象陆爸爸的地方就是眼睛，不过据陆爸爸所说，只要是陆家的直系子孙，都会有一双相似的眼睛，明亮而深邃，眼角稍稍上挑，一般的黄种人眼仁都为棕色居多，而陆家的直系子孙的眼仁则是纯正的黑色，所以陆爸爸非常得意的说当年就是这双眼睛勾住了陆妈妈。
    一老一小走到了小镇的主街上，陆奶奶牵着陆小桑来到了一家零售店前，陆奶奶低下头笑眯眯的对陆小桑说道：“桑桑想吃什么告诉奶奶，奶奶给你买。”
    伪萝莉再次在心中叹了一口气，这个时候的饼干和糖果都不算好吃，哪里有什么东西可以吸引得了她呢？可是她也不想扫***兴，于是装着高兴的样子随便指了一袋饼干说道：“奶奶，我想吃这个。”
    陆奶奶笑得和朵花似的对老板说道：“阿武，把那个给我包起来。”老板是个四十多岁的男子，一边麻利的收着钱递货一边问道：“云婶婆，这个漂亮的小妹是谁呀？”
    陆奶奶接过饼干笑道：“这个是我的大孙女啦，大名陆子桑，桑桑，叫人啦。”
    陆子桑马上露出招牌笑容甜甜的叫了一声：“阿叔，生意兴隆。”那可爱的萝莉样让那个老板乐得眼睛都眯成了一条缝，加上陆子桑又说了一句贺词更是让他舒心，做生意的哪个不希望自己的买卖生意兴隆呢，“云婶婆，你家的这个小姑娘真聪明啊。”
    老板一高兴，又抓了一把瓜子塞在陆子桑的口袋里，“呶，这是阿叔送你吃的，不要钱。”陆子桑马上礼貌的道了谢，那老板见陆子桑这么有礼貌更是对陆奶奶赞不绝口，陆奶奶自是比夸了自己还高兴。
    祖孙二人逛了半天，陆奶奶看了看日头，“桑桑饿了没有？奶奶回家做好吃的给桑桑吃好不好？”
    陆子桑自是奶声奶气的答道：“好。”伪萝莉看着自己的小短腿再次在心中叹了口气，孩子的体力果然不济，才逛了没多久就有累的感觉了，想当初自己和朋友逛街扫货时绝对可以逛个一天不休息也没事。
    一想到朋友，陆子桑的心中便开始阴郁，刘晴啊刘晴，当初自己临死之际还在想着如果有机会我宁愿从来没有遇到过你和唐皓，既然现在我真的有了机会重生一次，那么希望我们永远也不要遇上……
    就在陆奶奶牵着陆子桑往家中走时，陆子桑一抬头，正好看到几个大字：XX录相厅，顿时把神游太虚的陆子桑的魂魄给震了回来。本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 004.英家兄妹
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:38 本章字数:1622

    八十年代初已经开始兴起了录相厅，做为临近香港的广东自然也有机会可以得到更多的录相带，在镇上开录相厅的是一对兄妹，他们不是本地人，乃是从外地来的，兄长叫英奇，妹妹没有名，镇上的人都叫她英子。这对兄妹初来之时也算本分，所以当地的人并没有太排斥他们。
    此时的英家兄妹二人正站在录相厅的门口卖着票，陆小桑冷眼看着那兄妹，古语有云：胸中不正，则眸子撩焉。意思就是一个人的品性不好，可以从他的眼光中看出来，看着英家兄妹二人那闪烁的眼光，陆小桑心中冷冷的“哼”了一声。
    在以前的记忆中，那叫英子的女人看上了小叔，所以千方百计的想法子破坏小叔和白茹，小叔在当地也算是英俊男子，加上又在陆爸爸的资助下开了一家模具厂，现在厂子正慢慢走上轨道，这样的男人自然是大大的金龟婿了。于是英奇便常常送录相票给小叔，如果自己没记错，三天之后英奇便会再次给小叔送票，但是会在放映完预定要放的录相之后，便会放一些黄色的录相，也就是俗称的毛片。
    小叔正是血气方刚的年纪，又加上新奇感做怪，毕竟那个时候三级片还不象现在这样算是公开的秘密了，英子便趁机衣衫不整的摸黑纠缠小叔，而英奇也会在这个时候把录相厅的灯打开，这样小叔和英子衣衫不整纠缠的样子就会在众人面前暴露。要知道在那个年代来说，虽然是刚刚开始改革开放，但是镇上的风俗还是比较传统的，小叔一张嘴解释不清的情况下，白茹便伤心的和他分手了，小叔也迫于舆论不得不娶了英子，但是小叔本来就不喜欢她，所以结婚以后两人天天吵架，家里可以说是永无宁日。
    小叔的婚姻不如意，也就开始沉迷于酒精，终于有一天在厂子里看机器的时候发生了事故，在这个时候英子却把家里的钱席卷一空而跑掉了，爷爷奶奶也因为这个打击而相继离世，可以说这两兄妹乃是陆家的灾星。
    陆子桑撇过头，打定主意一定不会让他们的计划得逞，便安静的拉着***衣角回到了家。陆奶奶一回到家就先拿出一个小木碗，再从砂锅里盛了大半碗的汤，小心的吹凉之后便喂给陆子桑喝。
    “桑桑，好喝吗？”一边喂汤，陆奶奶一边笑咪咪的问着自家的伪萝莉。
    “好喝！”某伪萝莉自是大声的答应着，喂完了汤，奶奶便开始炒菜了，小叔下班了是要回家吃饭的，一边炒菜一边帮陆子桑炖着艇仔粥，陆子桑闻着鱼片的香味不由咽了下口水。
    奶奶看着陆子桑那馋嘴的样子不由抿嘴一笑，麻利的把菜盛好，小叔也进门了，一进门小叔就一把抱过陆子桑，用力的往上抛落下来的时候稳稳的接住，“桑桑，咱们飞咯！”
    陆子桑也是兴奋的咯咯直笑，叔侄二人玩闹了一会儿才在陆***打断下坐了下来，小叔一边照顾陆子桑喝粥一边问道：“妈，爸什么时候回来？”
    陆奶奶细嚼慢咽的吞下口中的饭菜之后才说道：“应该下个星期就回来了，这次桑桑回来也是要去见你叔公的，你爸不会忘记的。”
    小叔若有所思的想了一下说道：“不知道咱们家桑桑能不能通过测试呢？”
    奶奶皱了下眉头之后摇了摇头，“这个我也不好说，你和你大哥当年也没有通过测试，桑桑也有可能过不了。”
    小叔不以为意的吃了口菜，“不能过就算了，爸当年不是也没过吗？那就当个普通人好了，我和大哥也没有什么遗憾。”
    陆子桑支起耳朵听着小叔和***对话，心中对他们口中所说的测试有着巨大无比的好奇心，不过看样子还得等爷爷回来才可以知道到底是怎么回事，接下去小叔和奶奶又说了一些不太相干的生活琐事，吃完饭奶奶去洗碗，小叔自是带着陆子桑去院子中走动一下消消食，陆爸爸把陆小桑送回来的时候说过了，这个小丫头吃完午饭可是要睡午觉的，小叔又和陆子桑玩了一会儿游戏，等陆奶奶收拾好东西之后便抱她回房睡觉了。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 005.忆往昔
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:38 本章字数:1670

    陆奶奶把陆小桑抱到床上，陆小桑嘻笑着躲过奶奶要为自己脱衣服的手，奶声奶气的说道：“奶奶，让桑桑自己来，妈妈说好孩子要学会自己动手的，桑桑是好孩子。”
    陆奶奶闻言自是脸上笑成了一朵花，慈爱的看着陆子桑自己脱掉衣服躺到被子里，帮陆子桑掖好被角之后陆奶奶一边夸奖一边低下头去在陆子桑那粉嫩的脸上左右各亲了一记，轻轻的把陆子桑拍睡之后奶奶便轻手轻脚的走了出去。
    在陆奶奶把房门轻轻掩上的瞬间，床上的伪萝莉慢慢的睁开了眼睛，看着床顶上那精致的花纹，陆子桑餍餍的翻了个身，头下枕着奶奶精心做的小米枕头有点硬，让睡习惯了软枕的某伪萝莉有点不习惯。
    睡不着的陆小桑脑中开始回放前生的点点滴滴，其实唐皓和刘晴之间并不是无迹可寻，只是自己太过于相信他们而忽视了那些细节而已，现在回想起来，其实他们之间早就不清不楚了。
    想起自己第一次把身体交给唐皓的时候他在自己耳边低语：“桑桑，我也是第一次，我的第一次也是要留给自己最爱的女人的……”现在想起来真是好笑，其实在那个时候就已经清楚的决定了结局，第一次给自己最爱的女人，那么后面的N次以及N+1次就可以给别的女人了，当时的自己还觉得好幸福，现在想想真是恶心不已。
    当年的唐皓和潘珏号称T大两大校草，由于潘珏总是不停的和不同的女人交往，所以他是众所周知的花花公子，而唐皓由于已有固定女友而没有什么差的名声倒还赚了一个专情的形象。陆子桑再回想的时候才发现，潘珏虽然很花，但是他在对待每个女人的时候都是认真的，从来没有干过脚踏两只船的事情，而那些和他分手的女人也从来没有去找他闹过，他确实是如他所说只是在享受爱情的滋味而已。
    反观唐皓则不同，一边在和自己信誓旦旦的同时一边又和自己的好友不清不楚，这种男人才是最恶劣的。陆子桑虽然有着成人的灵魂，但是身体确实是个3岁的孩子，折腾了一个早上早已累了，于是陆子桑也在不知不觉中睡着了。
    奶奶过了一个小时轻轻的进来看了看，看到陆子桑睡得正香，于是奶奶便又轻轻的掩上了房门。好好的睡了一觉陆子桑伸了个懒腰醒了过来，看了一下房间里奶奶并不在于是便坐了起来开始穿衣，打理好自己之后陆子桑慢慢的从床上挪下地，摇摇摆摆的打开房门走了出去。
    走到前厅的门口，陆子桑看到奶奶正坐在院中的树下为自己做着小衣服，于是她便揉着眼睛叫了一声：“奶奶。”奶奶闻声放下手中的活计抬起头，连忙走了过来抱起陆子桑一起走到树下。
    “桑桑小乖乖，睡醒啦？奶奶帮你梳头哦。”陆奶奶心中很高兴，看来自己大儿媳妇把桑桑教养得很好，这么点大就可以自理了，哪象二伯家的小子，都五岁了自己还穿不好衣服，还是自家宝贝懂事。
    帮陆子桑梳了两条小辫子，奶奶就把陆子桑放了下地，“桑桑自己玩吧，晒点太阳对身体也有好处。”说完就把陆子桑拉到院中的一个小木马旁边，把她放了上去，又塞给了她一个布娃娃，伪萝莉在心中暗自叹了口气，得了，三岁的小娃也不好干啥惊世赅俗的事情，还是老实的装嫩好了。
    奶奶看着陆子桑乖巧的坐在木马上玩着小玩具，眯着眼笑了笑，便又坐回树下继续拿起针线做起活计来。粤绣是中国四大名绣之一，奶奶虽说不是专业的绣娘但是也是略通一二，此时奶奶正准备在做好的小衣服上绣些瓜果之类的，陆子桑一边无聊的摇着木马，一边看着一个个可爱的瓜果雏形渐渐的在衣服上成形。
    看了看天色之后，奶奶用针在头发上擦了擦，便把活计收拾好，把陆子桑从木马上抱了下来之后奶奶便说道：“桑桑，自己在院里玩，不要乱跑，奶奶要去做饭了。”看着陆子桑乖巧的点头以后，奶奶便放心的走向厨房，要问奶奶为什么会放心？因为奶奶在做活计的时候某伪萝莉的屁股一直都在那小木马上几乎都没怎么动，这下一来，奶奶自然是认为自己的孙女是乖巧好带的类型，当然不担心伪萝莉会捣乱。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 006.红连初绽
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:39 本章字数:1837

    陆子桑见奶奶已经离开之后，便抱着那个小布娃娃坐到奶奶之前所坐的树下，抬起头看着从树叶的缝隙露出来的天空，陷入了沉思。
    小叔一进门就看到了自家的小侄女正坐在树下看着树顶发呆，于是他便三步并做两步快步走到陆子桑面前，一把抱起那娇小的身子转起了圈，“桑桑，怎么啦？看到小叔回来也不高兴么？”说完还狠狠的在那雪玉般的脸蛋上亲了两口，小侄女太可爱了，就和个粉团儿似的，怎能让人不爱？
    回过神的陆子桑乖巧的抱着小叔的脖子，把脸埋在他的颈窝处，闷闷的说道：“小叔，桑桑想妈妈。”没办法，总不能说我现在在想我前生的事情吧，虽然说现在已经是社会主义了，但是在这种古风尚存的小镇上，还是很信鬼神之说的，就算是自己的小叔，也难保不会让自己去喝那种毫无卫生标准的符灰水。
    小叔愣了一下，他不过一大小伙子连婚也没结，自然不太会哄思母情绪下的小屁孩，他一手抱着陆子桑，一手苦恼的挠了挠头，眼神开始四处乱转，自己的老妈怎么还不出来，得想个法子转移这个小粉团儿的注意力才是。
    “桑桑，你妈妈他们过年就会回来了，要不现在咱们来骑马马怎么样？”小叔双手抱起陆子桑让她和自己平视，脸上流露出“快答应，快答应！”的表情看着陆子桑。
    陆子桑当然卖面子的露出招牌笑容，“小叔，桑桑要骑马马！”
    看着宝贝侄女儿重展笑颜，小叔暗自松了一口气，于是一个使力便把那小身子架在自己的脖子上，双手扶着宝贝侄女坐好之后便拉着她的双手开始在院中跑了起来，“哦――马马快跑――”快乐的童声和男子爽朗的笑声便在小院中响起。
    奶奶做好饭菜之后一边解着围裙一边往院子方向走，刚走出门口便看到了这温馨的一幕，脸上也浮现出高兴的笑容，“好啦，你们两个，闹够了就来吃饭吧。”
    笑闹够的叔侄二人在***慈爱眼神注视下规矩的去洗了手，小叔还轻柔的拿毛巾帮陆子桑擦干水，奶奶不由在一旁取笑道：“永林，你现在算是提前实习照顾孩子了，将来也好有经验呀。”
    小叔的脸顿时浮现出可疑的红晕，有点羞恼的说道：“妈，你在说什么呢？桑桑是我们家的宝贝，我照顾她是应该的。”说完以后无视母亲笑谑的眼神便抱着陆子桑在椅子上坐下，也不忙着吃饭，先端起一碗奶奶早就盛好的汤开始喂起陆子桑，陆子桑虽然面上乖巧的喝着汤，其实心中早就笑翻了，没想到小叔还蛮可爱的，竟然动不动就脸红呢。
    吃完饭，小叔自动抱起陆子桑出去散步，玉雪可爱的陆子桑自然是又凭借着自己的招牌笑容大小通吃，直到被吃了一路的豆腐之后某伪萝莉才欲哭无泪的扯着自家还在显摆的小叔要回家，回到家之后奶奶早已烧好了热水，接过陆子桑之后笑道：“桑桑有没有出汗呀？咱们去洗澡好不好？”
    被折腾了一番的伪萝莉自是狂点着头答应，刚才可是被好多人轻薄了一番，自是要好好洗洗，咱是注意个人卫生的好宝宝！（乃确定乃是宝宝？）
    小叔在奶奶和陆子桑说话的时候就已经把热水倒进了一个大木盆里，试了试水温之后便叫道：“妈，可以带桑桑过来了。”说完便走了出去。
    奶奶抱着陆子桑走进房间，虽说广东的冬天不是很冷，但是也要确保小孩洗澡之时不被冷着，房中自然已经点起了火盆，帮陆子桑脱掉衣服之后奶奶轻轻的“咦”了一声，陆子桑不由问道：“奶奶，怎么啦？”
    奶奶连忙答道：“没事，桑桑，来，洗澡咯。”说完便把脱得光溜溜的陆子桑放入了大木盆里，伪萝莉现在身子还小，就算整个人躺在大木盆里都还是绰绰有余，取过一块毛巾让奶奶叠好放在木盆的边沿，陆子桑便把脑袋放了上去舒服的泡起热水来。
    奶奶笑着用手指戳了戳陆子桑的脑袋，“你个小鬼精灵，倒是懂得享受。”另外拿了块毛巾轻柔的帮陆子桑擦起身子来。奶奶一边帮陆子桑搓着，脑中一边想着刚才看到的景象，桑桑自从生下来背后的蝴蝶骨处便有一个红色的类似于莲花苞的胎记，以前看上去都是紧紧闭合的样子，可是刚才所见，那朵花苞竟然象是有含苞欲放的感觉，看来等老头子回家还是得和他说说。
    舒服得快要睡着的伪萝莉根本就不知道自己还有块胎记的事情，因为前生的她身上什么胎记也没有，也许她不知道的是，重生的她这只小蝴蝶已经扇动了它的小翅膀，命运已经开始悄然改变。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 007.pass英子
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:39 本章字数:2009

    快要睡着的陆子桑被奶奶慈爱的声音叫醒了，乖巧的让奶奶帮自己擦干身子，再自己穿上衣服，干干净净的小粉团儿便新鲜出炉了，因为热水的关系，那白嫩的小脸更是白里透红，让奶奶爱得不得了，笑得见牙不见眼的搂在怀里揉搓够了才放她出去。
    摇摇摆摆的走出来的陆子桑更是让小叔爱不释手，香香软软的小身子抱着可真舒服，要是走出去让别人以为是自己闺女也是长自家的面子。小叔抱起陆子桑朝里面嚎了一嗓子：“妈，我带桑桑去看夜市啦。”
    奶奶走出来笑骂道：“你个不老实的家伙，又想去找白茹吗？人家姑娘不是答应嫁给你了吗？还带着桑桑去讨好她？”
    小叔不好意思的用空闲的一只手摸了摸鼻子，“妈，说什么呢？我会在9点之前带桑桑回来睡觉的。”陆子桑被送回来的时候早就被陆爸爸交待过作息时间，小叔自是不敢让自家的宝贝侄女养成不好的习惯。
    征得奶奶同意之后小叔欢呼一声，一阵风似的抱着陆子桑便跑出了门，陆子桑在小叔怀中不由翻了个白眼，你说你去约会还带上俺这么个大灯泡是怎么回事哟，唉！
    白茹今天的班不是夜班，此时的她穿了一件蓝格子的的确良衬衣，一头长发编了一根大辫子垂在脑后，整个人看上去精神又美丽，陆子桑看着小叔的眼神明显一亮，不由捂嘴偷笑，果然是色不醉人人自醉呀，伪萝莉于是装做不懂的在旁边听着他们说着情话，不过这个时代的人是含蓄的，不并敢在大庭广众之下说得太明显，伪萝莉便磨蹭着要下地自己走，于是小叔和白茹便一人牵着陆子桑的一只小手，三个人在小镇的街道上有说有笑的逛着。
    两个情人依依不舍的告别以后，小叔便抱着不时打着哈欠的伪萝莉往家走，回到家以后，奶奶帮陆子桑挤好牙膏，陆子桑便乖乖的自己漱口，奶奶再用热水湿了毛巾帮陆子桑擦了脸之后，陆子桑便老实的爬上床呼呼去也。
    第二天正好是星期日，那个时候的中国还没有双休的说法，每个星期只有星期天才可以休息，这天小叔也是不用上班的，加上小镇上星期日正好是三天一集的赶集日，四乡五村的老百姓们都在这天来卖点东西换点小钱，小叔自然早早起床带上陆子桑去看热闹，顺便看看有什么新鲜的小玩意儿好买来讨这个小宝贝的欢心。
    小叔得意的抱着穿得和个年画上的娃娃一般的陆子桑出了门，果然一到街上，陆子桑凭借着招牌笑容和那张甜嘴骗了许多小东西，小叔一手抱着她，另一只手上则提满了那些街坊们送的东西，“桑桑小乖乖，你可别再给你小叔增加负担了，哎，早知道让你奶奶一起来了。”
    陆子桑听了只管笑，咭咭的童音让小叔的心中柔软万分，心里只想着要是自己和白茹也能生个这么可人的小乖乖那可多好，叔侄二人不知不觉的就走到了XX录相厅门口，陆子桑心中顿时打了个噔，那两个不要脸的家伙恐怕早已等在那里了。
    果不其然，英家兄妹一见小叔的影子顿时眼中一亮，英子朝她哥使了个眼色，顿时那个男人便涎着一张脸走过来套近乎，一只脏手还想摸陆子桑的嫩脸，陆子桑顿时厌恶的撇过头，口中发出大大声的“恶――”的嫌弃声音，小叔也紧盯着那只咸猪手，那么脏也想摸咱家宝贝的小嫩脸？！那男人只有讪讪的放下手，一脸热乎的样子拿出一张录相票，“兄弟，今天晚上有好节目，平时你也挺照顾咱们的，来，这张票送你了，今晚一定要来看啊。”
    小叔淡淡的说道：“这些都是街坊应该做的，我也没有做什么，英哥，不用客气了。”
    那男人却好说歹说的说了一大堆废话，小叔也想着尽快把一手的东西拿回家，于是便接过了票放在衬衣的口袋里，英家兄妹见小叔接了票都松了一口气，那男人也不再缠着人，小叔便抱着陆子桑走了。
    陆子桑在小叔怀中眯了一双大眼，在心中“呸”了一声，这不要脸的兄妹果然对自家小叔动了歪脑筋，绝对不能让他们得逞！走在路上，离集上远了，行人也开始减少，陆子桑瞪大双眼仔细的看着周围的人，当她看到一个叼着烟，正带着不怀好意的眼神盯着街上的大姑娘看的男人时，眼中不由一亮。
    这个男人是镇上有名的泼皮，名叫赵伟，赵家在镇上乃是排在陆家之后的第二大姓，可是这个赵伟却是个不争气的，读书成绩烂，也不愿意做事，整天就和一帮游手好闲的人在街上瞎逛，镇上的姑娘都没有愿意嫁他的，所以都差不多26了还是个光棍！
    陆子桑偷偷的从小叔的衬衣口袋中摸出那张票，在赵伟的眼神扫过来的时候不露痕迹的把那票扔到地上，然后支起个小脑袋悄悄的往后看，果然等小叔走远之后，那个赵伟走了过去捡起了那张票，陆子桑看着赵伟的脸上露出高兴的神色，把那票往口袋里一揣，便踢踢踏踏的走远了。
    解决了那张票，陆子桑便要考虑晚上的时候要怎样才能把小叔拖住，让他忘记录相的事了。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 008.解决麻烦
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:39 本章字数:1925

    回到家，奶奶诧异的看着小叔手上一堆的小孩子的玩具和零食，小叔把陆子桑轻轻的放下，无奈的笑道：“妈，你孙女可太招人疼了，一路上那些亲戚和熟人都拼命的塞东西来。”
    奶奶闻言不由笑了，“那是，我的孙女儿那当然招人疼了！”转过身又搂着陆子桑揉搓了半天，“桑桑小乖乖，饿不饿呀？奶奶今天炖了黄豆猪尾汤，来洗个手，奶奶盛给你喝。”
    陆子桑乖巧的答道：“奶奶，我自己洗手。”
    于是陆子桑便迈着小短腿摇摇摆摆的走到房里，里面有一盆奶奶早就打好的温水，陆子桑仔细的洗了手，再用肥皂搓过，洗净之后便伸着小手等奶奶用毛巾来擦，心中还在暗叹，现在可还没有舒肤佳之类的东东呀，肥皂也是粗粗的，讨厌！
    奶奶喂陆子桑喝了一碗汤之后便看到小叔把那些东西整理好，把衣服整理了一下又准备出去，不由喝道：“你个小子又想去哪里？等下就要吃饭了。”
    小叔嘻皮笑脸的朝奶奶笑道：“妈，我去你未来媳妇儿那里吃中饭，我下午会回来吃晚饭的。”说完便不理***笑骂跑了出去，于是奶奶只有和陆子桑两人在家吃中饭。
    到了午睡时间，陆子桑还在想晚上要怎样才能拦住小叔，就算没有票，只要小叔走到那里，英家兄妹也会让他进去的，陆子桑正在苦思的时候突然看到拔步床的架子上有着一包一包的纸包，脑中顿时想起了，这些都是包好的凉茶底料，广东人是非常喜欢喝凉茶的，夏秋两季更是最爱，不过小孩子不能喝多，否则会容易拉肚子。
    陆子桑眼珠一转，便摸了两包凉茶放进自己的棉衣口袋里，准备等起床以后把奶奶忽悠出去然后自己泡来喝。等陆子桑起床之后，先是和奶奶厮磨了一会儿，然后便把奶奶忽悠出去帮自己买街上老关伯做的虾仁烧卖了，老关伯的虾仁烧卖是镇上的小吃一绝，皮薄馅鲜，让人可以吃了还想吃。
    奶奶被陆子桑缠了半天，终于答应出去了，揣上了钱奶奶便关上院门出去了，临走之前还嘱咐了半天不让陆子桑到处乱跑，得到伪萝莉的保证之后奶奶才放心的走了，奶奶一走，陆子桑便走进厨房，拿出一个小碗，再踩上一个小凳子站在上面倒开水，陆子桑没有注意的是，自己不过是3岁的小孩子的身躯，竟然可以毫不费力的把那热水壶拎起来，认真的干着事情的伪萝莉，压根就没有发现不对劲的地方。
    那凉茶大概泡了十分钟左右，陆子桑也不敢泡太久，毕竟奶奶一会儿还要回来的，于是她稍微吹凉便仰头喝了进去，只要能在晚饭的时候稍微拉一下肚子，小叔肯定会抱自己去镇医院的，这样他就不会有空去想着看录相了，伪萝莉眼中闪过一丝狠色，虽然赵伟不是什么好人，但是英子也不是什么好货色，这就叫恶人自有恶人磨！要不是她对自己的家人有非分之想，她也不会做得那么绝！
    把那包凉茶的纸扔进灶间，再把小碗细心的洗干净放回原来的地方，陆子桑便跑到了小院中，爬上那个小木马，乖乖的装起小兔子来。
    奶奶一进门，就看到陆子桑坐在小木马上摇晃着自得其乐，不由抿嘴一笑，桑桑真是又乖又听话，不愧是贴心的小棉袄。于是奶奶笑眯眯的拎出一个小纸袋，“桑桑，你看看，奶奶可是把虾仁烧卖买回来了哦。”
    陆子桑欢呼一声扑了过去，扭股糖儿一般在奶奶身边磨着，奶奶一把抱起陆子桑，轻轻的打开纸袋，捏起一个烧卖便喂给陆子桑吃，伪萝莉自是吃得哈皮不已，以前的东西那可是货真价实的绿色食品，绝对不含各种有毒激素和化肥之类的东东，自然吃得高兴。
    吃完烧卖，再玩耍了一会儿，小叔高兴的回来了，一家人便开始准备吃饭，就在这个时候，陆子桑脸色一变，突然哭道：“奶奶，桑桑肚子痛――”
    这一来顿时把陆奶奶和小叔唬得三魂去了两魂半，奶奶抱着伪萝莉去了半天厕所，看着陆子桑拉出的便便脸色一变，收拾干净之后连忙把陆子桑往小叔怀里一塞，“快送去镇医院看看，桑桑好象吃坏肚子了。”看着奶奶脸上的自责脸色，陆子桑只有心里暗自抱歉，为了小叔的美好将来，只有受点罪了。
    小叔紧张的抱着陆子桑就往镇医院跑，经过鸡飞狗跳的折腾了半天，陆子桑终于不再哭了，只是抽噎着窝在小叔怀里，小叔认真的听着医生的吩咐，等叔侄两走出医院的时候，放录相的时间早已过去，小叔看着陆子桑红润的脸蛋透着青白，不由心疼不已，大哥才把桑桑送回来几天啊，就病了一场，自己要怎么和大哥说啊。殊不知，此时怀中的小人儿嘴角挂着得意的笑容，英子的阴谋此时应该上演了吧？只是不知道当他们知道那个男主角换成了赵伟的时候会怎么样？呵呵，明天就可以有消息了呢。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 009.爷爷归来
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:40 本章字数:1999

    回到家，奶奶看到蔫蔫的陆子桑不由心疼不已，想到陆子桑和小叔还没有吃饭，便先打发小叔去吃自己热好的饭菜，然后又盛了一碗白粥亲自喂陆子桑，一边喂着小孙女儿喝粥奶奶一边问道：“医生怎么说？”
    小叔一边扒着饭一边回答道：“医生说有可能是凉到了肚子，小孩子本就体弱，这两天注意点休息就行了。”奶奶听完才稍稍放下心来，小叔三口两口吃完了饭才说道：“妈，明天我上班的时候先去厂子看看，等我打个招呼就回来再带桑桑去医院看看。”奶奶点了点头，带着陆子桑洗漱之后自去休息。
    第二天，奶奶给陆子桑喂了粥之后，小叔也从厂子回来了，于是便抱着陆子桑往医院走去，进了医院，正好遇上上班的白茹，白茹看着脸色不太好的陆子桑也是担心不已，连忙找了朋友帮忙挂了号，等到轮到陆子桑他们进去的时候根本就没有等多久。
    医生再次给陆子桑细致的检查了一番，再三向小叔保证陆子桑已经没有事了，小叔这才展颜，医生不由擦了擦脸上莫须有的冷汗，这个叔叔当得可真是尽责呀。
    抱着陆子桑走出诊室，白茹正等在外面，见状小叔和白茹又哄了一番陆子桑之后，看她稍稍有了点精神，小叔便和白茹告辞带着陆子桑回家了。
    走在路上，陆子桑眼尖的看着属于英家兄妹的那个录相厅现在门口包围着许多赵氏宗族的人，而赵伟此时正在录相厅门口大吵大嚷的，小叔也看见了，皱着眉正想走，陆子桑却轻轻的扯了扯小叔的衣服，“小叔，我们过去看看好不好？”
    小叔看着陆子桑的小脸上一副八卦得不得了的神情，不由好笑，“你这个小丫头，又在想什么？小小年纪，就喜欢凑热闹了？”不过小叔还是带着一脸的宠溺的神情抱着陆子桑过去了。
    小镇上本来就民风纯朴，现在闹出了这么大的事，自然传得厉害，小叔随便往旁边一站，拉住一个本家的亲戚一问，顿时所有的事情都被扯了出来，原来昨天晚上英子在录相厅和赵伟做出了那种事情，本来以赵伟的名声，镇上的姑娘都不愿意和他，现在好不容易和英子的关系被做实了，自然是要上门把英子娶回家中的，而且英子还算是颇有姿色的，但是他的名声在外，英家兄妹却有想赖皮的意思，所以赵伟自是纠结了本家的亲戚来讨个说法，赵伟还是聪明的，知道这种事情在那个年代闹大了英子除了自己那是谁也别想嫁了。
    小叔听到这里，脸色不由得有点黑，他一想到昨天英子他哥送给自己的录相票，哪里还不知道他们想要赖上的是谁，要不是桑桑生病，自己要是不当回事的来了录相厅，那么今天的情况一定会反过来，英家兄妹一定会上自家门去闹的！
    小叔不由抱紧了陆子桑，一脸鄙夷的说道：“桑桑，这种事情没什么好看的，咱们回家了，奶奶还煲了粥给桑桑喝呢。”
    陆子桑目的已经达成，自是同意，于是叔侄二人便相偕回家了，小叔心中暗自庆幸，又想到要不是陆子桑，那么自己就是那个冤大头了，自此之后，小叔待陆子桑自是如同亲生女儿一般对待。
    回到家，奶奶为了给陆子桑养病，便拘着她在家中老实的呆了两天，把个陆子桑可是憋得郁闷得要死，不过陆子桑这天却是非常高兴的，因为爷爷要回来了。
    在吃晚饭之前，一个头发花白，身材高大的硬朗老头朗声大笑的走进了院门，看着坐在小木马上好奇的盯着自己的伪萝莉，不由眼中浮现出浓浓的慈爱之色，转过头和奶奶说道：“这就是老大的闺女桑桑了？”奶奶笑眯眯的点点头，于是老头便哈哈大笑的放下手中的提包，大步走了过来一把抱起陆子桑，狠狠的在陆子桑的嫩脸上亲了两口，“桑桑小乖乖，来，叫爷爷。”
    虽然被爷爷的胡子扎得脸蛋疼痛，陆子桑还是甜甜的叫了一声：“爷爷好！”陆爷爷自是老怀大畅，抱着陆子桑都不愿意撒手。奶奶不由笑嗔一句，“还不去洗洗这身上的风尘，桑桑病才好，你可不要又把她惹病了。”
    爷爷不由大眼一瞪，“怎么搞的？老大才把桑桑送来几天啊？就病了？”
    陆子桑不由乖巧的说道：“爷爷，是桑桑自己没注意，以后桑桑一定注意身体，再也不让爷爷奶奶担心了。”爷爷闻言眼中精光一闪，大掌轻轻的在陆子桑头上抚摸了一下说道：“桑桑小乖乖，真懂事，老大和老大媳妇教养得不错。”说完把陆子桑放了下来，“老婆子，我先去洗洗，换身衣服，等永林回来了让他去打点酒，咱爷俩好好喝一杯。”奶奶笑着应了。
    吃晚饭的时候，爷爷和小叔自是一边喝一边说着事情，奶奶则抱着陆子桑坐在一旁喂她吃着菜，伪萝莉自是支起耳朵听着爷爷他们的说话，陆子桑现在可是对那个神秘的太叔公好奇得不得了，在前生，陆子桑因为家中的变故自是没有机会见过他，听着爷爷和小叔用着恭敬的语气谈论着太叔公，陆子桑自然不肯放过一点点有用的信息。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 010.族谱
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:40 本章字数:1464

    奶奶先把陆子桑喂饱之后再抱着她一边轻拍着她一边自己吃着饭，而小叔和爷爷则在一边饮酒一边笑谈，陆子桑被奶奶拍得昏昏欲睡，爷爷的眼神扫了过来，“让桑桑去旁边玩会儿吧，才吃完饭要消消食才好睡。”
    奶奶于是便把陆子桑放了下来，“桑桑自己去院子里玩会，等下奶奶带你去洗澡。”陆子桑用力的点了点头便迈开小短腿走了出去。
    伪萝莉哪里会对那些小孩子的玩具有兴趣？现在又没有大人在，伪萝莉也懒得装样，摇摇摆摆的朝爷爷的书房走去，爷爷没有回来之前那里可是锁着的，趁着现在他们都不注意自己，还是去瞄瞄有什么可以让自己感兴趣的东西。
    在抬腿走之前，陆子桑注意了一下厅堂里的三个大人，他们正说笑得高兴，看来一时半会是不会注意到自己了，而且自己这几天扮乖也让奶奶放心不少，现在已经不会老盯着她不放了。走进书房，费力的爬上一张椅子，好不容易才够着灯绳把电灯打开，陆子桑顿时被眼前的书架惊了一跳。
    前生自己对爷爷的书房没有什么印象，现在看来爷爷的藏书可不是一般的多呀，书架上密密麻麻的摆满了书籍，陆子桑嘴巴张成个O型仰着头看着，走到书架的后面，只见书桌旁边有一张台子，看样子很象以前古时候的供桌，上面摆着香炉，还有一本有些泛黄的纸书，陆子桑是中文系毕业的，自然看得懂那上面的繁体字，只见上面赫然两个大字：族谱！
    此时陆子桑的心中就如同有只小猫爪子在挠一般，她小心翼翼的走上前去，踮起脚尖想够那本族谱，可是她现在太矮了，完全够不到，陆子桑眼珠一转，蹬蹬的就走到一边搬起书桌旁的椅子就放在那供桌前面，此时的她还没有意识到，她的力气竟然可以毫不费力的搬动那张对于她来说算是高大的椅子，这种事情可真是太奇怪了。
    好不容易蹭上了那椅子，陆子桑的小手摸到了族谱，她小心的翻开，里面果然写着陆氏一族的起源，原来这一支乃是明朝年间为了躲避兵祸而从山东举家搬迁至岭南一带，也就是现在的广东，家主发现了此处风水甚好，于是便在此处安家落户了。
    看着那上面的文言文，陆子桑只觉得自己胸口的心脏正在加速跳动，因为族谱上面写了，自从在此定居之后，陆氏一族一共出过五名武状元，这意味着什么？这说明陆氏一族的家传武学必有其过人之处，武状元那可是相当于全国武术冠军的头衔啊！
    当年要不是小叔的事情，自己应该也可以练习家传武学的罢？重生之后自己还想着要向父母和爷爷奶奶说明要去学武，现在看来那是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！听爷爷和小叔那么恭敬的提起太叔公，照这样看来，那个太叔公必是高手！伪萝莉下定了决心一定要找机会投入太叔公门下！
    把族谱放回原处，小心的恢复成没有动过的样子，再把椅子搬回原来的地方，陆子桑把书房的灯关了，她不敢在书房呆得太久，毕竟不能让大人知道自己的秘密。
    走回院子，看着那三个大人还在厅堂里坐着，陆子桑松了一口气，抓起奶奶给自己做的布娃娃便坐到了小木马上摇晃起来，经过前生的事之后，陆子桑现在对自己的未来有着明确的规划，首先要练武，一定要有防身之术傍身，然后努力成为一名检查官，临死之前那三个人的脸可是深深的印在了自己的脑海里，虽然现在还和他们没有交集，不过陆子桑相信，就算自己重生，那三个人也一定会存在，要是他们安分守己便罢，只要他们还是象前生一样为非做歹，那么自己一定要把这三个败类亲手送进监狱！
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 011.见太叔公（一）
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:41 本章字数:1727

    一夜好梦，陆子桑第二天神清气爽的睁开眼睛，只见奶奶笑眯眯的坐在床边笑道：“桑桑呀，今天爷爷要带你去见一个很重要的人哦，桑桑一定要乖乖的，知道吗？”
    陆子桑心中心跳如擂鼓，面上却不动声色的乖巧答道：“知道了，桑桑一定会乖乖的听爷爷的话。”奶奶满意的开始帮陆子桑穿衣服，陆子桑一见奶奶竟然帮自己准备了一套十分合身的唐装小衣裤，斜襟的样式，上面则是盘着花样复杂的盘扣，奶奶抿着嘴带着一脸笑意还帮陆子桑梳了两个可爱的小包包，顿时一个如同年画上的童子般可爱的雪娃娃便出现在镜子里。
    “咱们家桑桑可真是漂亮。”奶奶嘴里不遗余力的赞美着自己的小孙孙，真是越看越爱呀，当奶奶抱着装扮好的陆子桑出现在堂屋的时候，小叔的眼睛顿时冒出无数的星星，飞扑上来一把抢过陆子桑就抱在怀里猛亲，“咱们桑桑真是个小美人，mua――”
    陆子桑撅着嘴一脸不情愿，小叔！乃还木有刮胡子啦！“好了，还不把桑桑放下！等下我还要带她去见你叔公！”爷爷也穿着一身唐装走了进来，小叔讪讪笑着着把陆子桑放下，爷爷瞪了小叔一眼，却紧着上前两步把陆子桑抱自己怀里，“桑桑，爷爷先带你去吃早茶――”然后爷孙二人就在小叔咬牙切齿的注视下走出了家门。
    这爷孙二人走在街上那可不得了，玉雪可爱的小孙女，还有笑得一脸和善的老爷爷，更何况这二人都穿着唐装，这可算是超前流行的亲子装了罢？这对组合简直谋杀了一路走来的所有人的眼光，一边和路边的三姑六婆打着招呼，陆子桑一边偷眼看着爷爷眼角和嘴角的得意，红红的小嘴不由暗自抽了抽，爷爷，乃就不能低调点？
    吃饱喝足之后，爷爷看了看表，“时间还早，桑桑，咱们走吧。”陆子桑乖巧的和在座的熟人告别之后，便在那些大爷大妈的注目礼之下和爷爷一起走了出去，爷爷并没有抱陆子桑，而是拉着她的小手带着她朝一个地方走去，随着爷孙二人的脚步，陆子桑发现二人越走就越有时间在往后倒退的感觉，道路也由水泥路变成了青石板路，待爷爷停住脚步时，陆子桑才收回四处打量的眼光开始留意眼前那古色古香的建筑群来。
    为什么说是建筑群？因为眼前的建筑占地广泛，正是有着岭南特色的古代园林，比起自家那还算大的五进房子，眼前的园子显然高了几个档次都不止。
    爷爷先帮陆子桑整理了一下，再自己整理了一下衣衫这才拉着她提脚往园子里走去，陆子桑则好奇的看着园子中的景致，只见园景构图根据生活内容的需要适当处置，随机应变，各种设施求实重效，顺从人意。而且综合了多元文化类别，把北方的、江南的、外国的园林艺术兼收并蓄，灵活吸收，使园景布局显得挥洒自如，不拘一格。
    而且园子还有着岭南园林比较鲜明的特色：一是体型轻盈、通透、朴实，体量较小；二是装修精美、华丽，大量运用木雕、砖雕、陶瓷、灰塑等民间工艺。门窗格扇、花罩漏窗等都精雕细刻、再镶上套色玻璃做成纹样图案，在色彩光影的作用下，犹如一幅幅玲玲珑剔透的织绵。三是布局形式和局部构件受西方建筑文化的影响。如中式传统建筑中采用罗马式的拱形门窗和巴洛克的柱头，用条石砌筑形式规整的水池，厅堂外设铸铁花架等，都反映出中西兼容的岭南文化特点。
    陆子桑一路走一路不断的点头，这可是货真价实的岭南园林呀，自己的妈妈是苏州人，陆子桑也是见识过苏州园林的，一路走，路上的人都亲切的和爷爷打着招呼，也同样都用亲切的目光看着被爷爷拉着的伪萝莉，陆子桑也有礼貌的奉上自己那无敌的招牌笑容，更是让这些人看着她的目光都透着慈爱。
    爷爷牵着陆子桑走到一间大屋子前，屋子的大门早已打开，爷爷便抱着陆子桑迈过门槛，此时在屋中背着双手的一个白发老者转过身来，锐利睿智的眼光轻轻的扫过正睁大双眼好奇的看着自己的陆子桑。
    只见这名白发老者同样身着唐装，虽然一头白发，但是从面容上看，却看不出真实的年纪，而且给人一种云淡风轻般的缥缈气息。陆子桑不由想起前世有人写武者的写照正是：站如松、坐如钟、行如风。眼前的老者站得笔直，确实给自己一种如同松树般挺直的感觉。本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 012.见太叔公（二）
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:41 本章字数:1532

    在陆子桑打量老者的时候，老者同时也在打量她，老者轻抚着自己那垂到胸口的长须，眼睛注视着眼前那个长得象个年画娃娃般玉雪可爱的小女娃，只见那个小人儿五官精致，眼睛和所有的陆氏直系血统的子孙一样，大而有神，眼角处稍稍上挑，虽然只有三岁，可是他却从那双大眼中看到了不符合年纪的沉稳和坚毅！
    “桑桑，来给你太叔公见礼。”爷爷柔声对自己的小孙女说道，陆子桑闻言便按爷爷之前所教的，恭敬的给太叔公行了一个古礼，昨晚陆子桑在爷爷教自己行礼的时候便早已记住了，此时做起来自是驾轻就熟。
    老者满意的“唔”了一声，伸手轻轻的在陆子桑面前一抚，陆子桑只觉得有一股轻柔的力量把自己轻轻的托起，于是伪萝莉又亮出自己的招牌笑容对着那老者微微一笑，其实伪萝莉的心中早已叫嚣不已：天啊！！这难道就是传说中的气功么？！
    老者被陆子桑那明媚的笑容晃了一下神，这个小人儿本就长得精致，如今绽颜一笑，竟然有种如沐春风般百花盛开的感觉，太叔公踱了两步走到主位的椅子上坐下，眼中透着慈爱朝陆子桑招手：“小丫头，过来让太叔公看看。”
    陆子桑抬起头看了眼自己的爷爷，爷爷朝她点了点头，于是她便迈着小短腿朝太叔公走去，殊不知这一幕又让太叔公在心中对她的印象又好了几分，这才多大的娃啊，竟然这么有礼，这娃娃的母亲教养得不错。待陆子桑走到太叔公面前，只见太叔公抬起手，把陆子桑抱在了怀中，同时大掌也在其手脚处的骨骼抚了一下，而爷爷则站在一旁紧张的看着太叔公的动作，待太叔公再次抬手轻抚自己的胡须时，爷爷满脸期待的问道：“六叔，你看我家桑桑怎么样？”
    太叔公眼中含着笑意看着自己的侄子，“墨涵啊，你的年纪也不小了，怎么还是这么沉不住气？”
    爷爷老脸微红，讪讪道：“六叔，你又不是不知道，我那两个不争气的小子都没有通过测试，我这也是着急啊。”
    太叔公闻言不由哈哈大笑，“你啊！”同时用满意的眼光看着陆子桑，“我的乖重孙女骨骼清奇，乃是可造之材。”爷爷闻言不由大喜，“太好了！唉唉！”爷爷一边双手互相搓着，一边双眼放光的看着陆子桑。
    “我就说嘛，好歹我也是陆家的直系子孙，怎么可能连一个可以学习家传武学的后代都没有。”爷爷一边说一笑，当年自己的两个儿子都没有通过测试，简直让自己失望极了，好在现在陆子桑终于为自己争了口气。
    太叔公轻轻的把陆子桑放到地上，轻咳几声提醒爷爷回神，“墨涵，你也不要高兴得太早，要知道咱们的家传武学和一般的武术不同，要想练成，还必须得获得镇宅祖龙的认可才行，否则就算这丫头习武的天分再高，不能获得祖龙的认可，那也是不能练习我陆家的家传武学的。”
    爷爷听了太叔公的话，也渐渐的恢复平静，“六叔，是我忘形了，要是祖龙不认可，我也不强求，只要桑桑能够快乐平安的长大就好。”说完以后便走到陆子桑面前蹲下，用慈爱的目光看着陆子桑，“桑桑，爷爷不会让你做自己不喜欢的事，告诉爷爷，桑桑想不想习武？”
    陆子桑听了爷爷的话心中十分感动，前生的自己并没有享受到多少爷爷的疼爱，因为小叔的事情发生以后，陆子桑家里基本上都是乱七八糟的，爷爷和奶奶也都相继病倒，并没有多少精力去照管陆子桑了，因此现在陆子桑可以完完整整的享受到爷爷和***疼爱，心中自是万分高兴。
    “爷爷――”陆子桑扑到爷爷怀中，在爷爷的胸口蹭了蹭，“我听小叔说，习武可以保护自己在意的人不受伤害是吗？要是可以保护爷爷和奶奶不受伤害，那桑桑愿意习武。”
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 013.祖龙？！
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:41 本章字数:1511

    爷爷的大掌轻轻的抚了抚陆子桑的脑袋，“桑桑啊，爷爷和奶奶也不求别的，只要你能快乐平安的长大咱们就满足了，我们是不会强迫你去做你不喜欢的事情的。”
    陆子桑抬起头，小小的脸蛋上却是满满的坚定之色，“爷爷，桑桑想和太叔公学武，桑桑喜欢学武！”爷爷闻言便不再多说，只是站了起来朝太叔公点了点头，太叔公淡然的抚着自己的长须，抬脚便朝外面走去，“墨涵，把桑桑带过来吧。”
    爷爷便牵起陆子桑的小手跟在太叔公的身后朝外走去，经过七弯八拐的一段回廊，只见前面出现了一座小院子，太叔公举步上前推门而入，爷爷也站在门口再次为自己和陆子桑整理了下仪容这才跟了进去，陆子桑进了院门，才发现里面有一间布置得和祠堂差不多的大房子，太叔公背着双手走了进去，爷爷也同样十分恭敬的跟着。
    进了房子，太叔公先是点着三支香，朝上拜了三拜之后恭敬的说道：“陆氏第十七代子孙陆百川恭请镇宅祖龙！”拜完之后太叔公便把那香插到了香炉之中，便静静的站在一旁。
    陆子桑也不出声，只是肃穆的站在爷爷身边，过了片刻，一阵淅淅唆唆的声音传来，陆子桑惊讶的睁大双眼，只见一条细长的犹如婴儿手臂般粗的翠绿色的蛇缓缓的从房梁上垂了下来，但见它的身体从容的落在那香炉后面的供桌上，待身体完全落下之后便般成一团，蛇头稍稍抬起，鲜红的分叉状舌头不时的在口中吞吐着。
    陆子桑心中虽然惊异却不害怕，她从那只绿蛇的眼睛中看到了善意和慈爱，没错，那种眼神就象太叔公和爷爷看自己的眼神一样，自己都已经是死过重生一次的人了，还有什么事情能比这件事情还要诡异呢？！
    “有请镇宅祖龙为陆氏第二十代孙陆子桑测试！”太叔公恭敬的声音响起。
    陆子桑顿时打了个激棱回过了神，她稍稍抬头看了看爷爷，自己要是一点都不害怕会不会穿帮啊？只见爷爷给了自己一个安抚的笑容，“桑桑，不用怕，只要到祖龙面前把你的手伸给它就行了。”
    陆子桑也回了爷爷一个笑容，奶声奶气的说道：“桑桑不怕。”说完便放开爷爷的手，迈着两只小短腿走到太叔公面前，太叔公饶有兴致的看着这个小娃娃气定神闲的走过来，她竟然不怕祖龙？墨予家的那个小孙子两年前来的时候可是被吓得小脸苍白呢，有意思啊！
    太叔公毫不费力的把陆子桑抱起来，走到供桌面前，此时那蛇已经把身子再次抬高，陆子桑有点郁闷，为什么自己竟然从那双蛇眼中看到了期待的神情？“桑桑小丫头，来，把手伸出来，让祖龙测试一下，不用怕，祖龙不咬人的。”
    陆子桑毫不犹豫的把自己那还有五个小涡涡的小肥手伸出来放在绿蛇面前，只见那绿蛇的蛇头靠了过来，用那鲜红的舌头轻轻的在陆子桑手腕的动脉处轻轻的舔了舔，随即那绿蛇便又立起了身子，朝太叔公轻轻的点了三次头，这下不光太叔公动容，就连爷爷也是一脸狂喜。
    陆子桑有点莫名其妙，测试就这么简单？？太叔公眼中有着难已自恃的激动，“祖龙！我陆氏一门总算又有了一个可以继承我陆家武学的传承之人了！”
    此时那绿蛇却口中发出“咝咝”的声音，象是在召唤某种东西，不肖片刻，一道迅如闪电的绿线便从房梁上射了下来，在那祖龙身边盘成了一团。
    太叔公此时看到那绿线不由震惊无比，“祖……祖龙？！您竟然召唤了碧朱？！”陆子桑闻言才朝那绿线仔细看去，只见一条如筷子般粗细的翠绿小蛇正恭敬的朝祖龙低着头，在那通身翠绿的颜色中，在它的头顶，却赫然有一个鲜红的圆点在那头顶中央。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 014.陆子枫
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:42 本章字数:2666

    陆子桑微微撩起眼帘打量着那名叫碧朱的小蛇，而那小蛇也在用长在脑侧的水润的眼睛打量着陆子桑，一人一蛇便如同王八看绿豆般在那大眼瞪小眼。
    “既然祖龙已然下了决定，吾自当遵守。”太叔公恭敬的朝祖龙施了一礼，只见那祖龙尾巴一弹，那身躯便如闪电般窜上了房梁，须臾之间便消失了踪影。
    “桑丫头，把你的右手伸出来。”太叔公待祖龙消失之后，便转过头对陆子桑说道。
    陆子桑依言伸出自己的右手，只见那条小蛇便化为一道绿光，细小的身躯便缠上了陆子桑的手腕，头尾一卷，看上去竟然如同在那白玉般的皓腕上带了一只碧绿的蛇状玉镯一般。
    爷爷见状便恭身的朝外退去，太叔公见爷爷走出门之后便盘腿在供桌前的蒲团上坐下，同时伸手指了一下旁边的蒲团，陆子桑便自觉的走过去坐下，她现在的身体柔韧性非常好，便也向太叔公一般盘腿坐下。
    “桑丫头，现在已经没有其他人在场了，我下面说的话你要认真的听。”太叔公脸上的表情非常严肃，陆子桑连忙打点起十二分的精神注意听。
    “吾陆家之武学名为八卦游龙掌，分别由八卦掌和游龙步组成，吾陆氏一脉的第三代族长乃是正宗的武当弟子，八卦掌乃是当时的武当掌门亲传，之后其在一次机缘巧合之下得遇祖龙，便从祖龙身上悟得游龙步，之后陆家子孙便以这套武学得到过一些名头。”太叔公一边说一边观察着陆子桑的表情，本来这些都是要等到适合学习的子孙到十岁之时才会告之的，不知道为什么，太叔公就是觉得这个小人儿会听得懂，所以便在这个时候说了出来。
    殊不知，陆子桑听到在第三代族长还在的时候就遇到了祖龙，那么那条蛇直到现在还存活着，那么它的岁数？！伪萝莉心中暗自咋舌，这条蛇只怕都成精了吧？！
    太叔公看着面前的伪萝莉虽然面上没有表情，但是眼中的神情却变化多端，心中不由一乐，这个小丫头再怎么早慧也不过是三岁的小娃娃，于是便继续讲述着陆家的家史。
    “陆家的子孙并不是所有的人都可以学习这套武学，要是没有游龙步的配合，八卦掌的威力只能发挥四成，而游龙步则必须要有祖龙的认可，才有习成的机会。”太叔公说到这里，伸出了自己的右腕，陆子桑眨巴着大眼，只见上面赫然也盘着一条绿蛇，不同的是它的头上没有碧朱的那点朱红。
    “所以只要能通过祖龙认可的陆氏子孙，都必须在陆家大宅呆到十岁，在这期间由我来亲自传授你们八卦掌，至于游龙步，则要看你们自己的领悟能力。”太叔公说到这里伸手轻抚了下自己的长须，“桑丫头，你既然已经得到了祖龙的认可，那么你从今天开始，就必须要和太叔公一起住在这里了，十岁之后才能离开。”说完之后老人的眼光便落在了陆子桑的面上，等待着陆子桑的答复。
    “太叔公，桑桑是不是要十岁以后才能出去和爷爷奶奶一起住呢？”陆子桑眼珠一转，先问了一个问题。
    “没错，不过你每个月有半天的时间可以回家看看，只能是下午。”太叔公的眼睛中兴味越来越大，这个小丫头还真有意思。
    “那么，桑桑是不是从现在开始就必须要呆在这里了呢？”伪萝莉做不来那种哭闹不休的模样，就算是前生，听妈妈说自己也是很少哭的，就算自己还是婴儿的时候也很少哭闹，安安静静的非常好带。
    “没错，你先去和爷爷告别吧，之后会有人来带你去你的房间的。”太叔公说完以后便挥了挥手，陆子桑便站了起来朝太叔公鞠了个躬，就走了出去。
    “爷爷。”陆子桑走出了大门，就看到爷爷一脸舍不得的样子看着自己，看到自己出来爷爷大步上前，把陆子桑抱在怀里用大掌拍了拍，“桑桑小乖乖，能够进大宅得到祖龙的认可学习陆家的家传武学，那是每个陆氏子孙的骄傲，现在桑桑小乖乖也是咱们家的骄傲了。”爷爷的语音有点哽咽，这个玉雪可爱的小丫头自己还没有抱着疼爱几天就要独自在这里生活到十岁了，一想到这里，老人的心里就酸酸的，还不知道如何和大儿子说呢，虽然大儿子不会反对，但是大儿媳妇那里还真是不好交待。
    陆子桑如何听不出那话中的不舍？不过这也是自己订下的目标，既然有实现的可能，陆子桑怎么可能放弃？于是她轻轻的搂住爷爷的脖子，把小脑袋窝在爷爷的颈项里，奶声奶气的说道：“爷爷，桑桑虽然也很舍不得爷爷奶奶和小叔，但是桑桑一定会好好向太叔公学习，将来桑桑一定会好好的保护爷爷奶奶和爸爸妈妈的！”
    爷爷闻言眼中一酸，搂紧了怀中还带着奶香的柔软小身子，“桑桑小乖乖，在这里一定要好好的听太叔公的话，知道吗？缺什么等你回家的时候再和爷爷说，嗯？”
    陆子桑用脑袋蹭了蹭爷爷的肩膀，“嗯！”轻轻的应了一声。就在爷孙二人正在依依不舍的时候，一道好听的女声响起：“三伯，叔公让你回去先把桑桑的东西送过来。”
    陆子桑抬起头，只见一个有着温柔笑容的二十岁左右的美丽女人站在自己面前，当她看到那女人脸上长着陆家人的那双招牌的眼睛时，她就知道这个必定也是陆家直系的后代了，只是不知道是哪个堂姑？爷爷轻轻的把陆子桑放下，“是永莲啊？”爷爷把陆子桑的小手放到那名叫永莲的女人手中，“桑桑，这是你三爷爷的小女儿，叫姑姑。”
    陆子桑心中对那个有着温柔笑容并且眼中带着喜爱的眼神看着自己的姑姑非常喜欢，因此自是甜甜的叫了声：“姑姑好。”心中却把族谱中的名字过了一下，那个三爷爷和自己的爷爷是亲兄弟，这两兄弟在所有的堂兄弟中分别排行第二和第三，因此各自的后辈也是按排行来叫。
    “二伯，你先回去吧，桑桑有我照顾你还不放心吗？”莲姑姑声音非常柔和，令人听上去非常舒服，陆子桑看了下她的右手腕，果然也有一条绿色的小蛇盘在上面，看来只要是能够被认可的，那祖龙都会送一条小蛇吧。
    爷爷点了点头，便一步三回头的走了，莲姑姑轻松的抱起陆子桑，“桑桑，走吧，姑姑带你去你的房间。”就在二人朝园子的另一角走去时，一个大概五岁的男孩一身是泥的朝这边跑来，眼看那个泥猴儿就快撞上莲姑姑的身子，只见莲姑姑身躯曼妙的转了个方向，轻舒玉臂便把那个男孩拎在了手中，陆子桑眼见她一只手抱着自己，另一只手却毫不费力的拎着那个小男孩，心中自是有丝丝崇拜。
    只见莲姑姑柳眉倒竖，把那个小男孩拎到自己面前，可是声音却依然柔和的问道：“陆子枫，你是不是皮痒了？”本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 015.欠揍的小屁孩
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:42 本章字数:2094

    只见莲姑姑拎在手中的男孩睁着一双大眼，双眼中有着明显的敌意看着陆子桑，满是灰尘的小脸愤愤的对着莲姑姑说道：“姑姑，你为什么要抱她？”
    莲姑姑手一放，那个男孩便落在了地上，莲姑姑也不去看他有点委屈的表情，依然用温柔的声音说道：“这个是你的小堂妹，叫陆子桑，你是哥哥，就要有哥哥的样子，和你妹妹打个招呼。”
    那个虎头虎脑的小男孩却嘴一撅，头朝旁边一扭，“我不喜欢她！”说完就朝来时的方向跑开了，莲姑姑无奈的叹了一口气，这个孩子怎么就那么别扭呢？！都来了两年了，还是这样！
    陆子桑在莲姑姑看不到的地方撇了撇嘴，那个小男孩在家中肯定是当习惯了小霸王，来到本家这里学武自然不可能和在家中一样，他的心理肯定不平衡了。对于这种别扭的小屁孩，陆子桑决定先晾一晾他再说。
    莲姑姑用手摸了摸陆子桑的头，“不用管他，你那堂哥就这脾气，过两天就好了，姑姑先带你去认识其他的哥哥。”说完就抱着陆子桑朝一条小径走去，陆子桑只是乖巧的点了点头，她才不会把那个别扭的小屁孩说的话放在心上。
    当莲姑姑抱着陆子桑出现在一个宽敞的练武场时，场上正有两个八岁左右的男孩在互搏对练，“子松、子柏，先休息一下。”莲姑姑先是站在旁边观察了一会儿才出口叫他们，那两个男孩闻言便停止对练，用一旁的毛巾擦了擦汗才走过来打招呼，当他们看到莲姑姑怀中还抱着一个玉雪可爱的小娃娃时，不由都用好奇的眼光不停的打量着伪萝莉，伪萝莉也不错眼的打量着他们，竟然是双胞胎耶！两个几乎完全一模一样的小帅哥站在自己面前，伪萝莉口水都快流出来了。
    “来见见你们的小妹妹，她叫陆子桑，从明天开始就要和你们一起练武了，你们可要好好照顾她呀。”莲姑姑笑道。
    陆子桑也马上露出招牌笑容，甜甜的叫了一声，“子松哥哥，子柏哥哥好，我叫陆子桑，你们也可以叫我桑桑！”陆家一脉基本上都是男丁居多，因此女孩儿自是族中少见的，子松和子柏在本家习武这么些年来，除了姑姑以外，还是第一次见到陆家的其他女孩，加上这个女娃儿又是那么可爱，两个英俊的男孩相视一笑，其中的一个男孩儿子松上前一步，“姑姑，可不可以让我抱抱妹妹？”
    莲姑姑笑着把陆子桑递到那男孩怀里，“子松，你可要抱好了，摔着了她，你二爷爷可要来打你屁股！”
    另一个男孩子柏也笑道：“原来她是二爷爷的孙女呀，听说婶娘是苏州的美女，看来桑桑以后肯定也是个大美女！”陆子桑在子松怀中睨了子柏一眼，丫滴小小年纪就知道口花花了，不知道长大了还要祸害多少少女？！倒是子松，脸上有着沉稳之色，这两个人只要不说话那是很难分辨的，但是只要一开口，立时便会知道谁是谁了。
    子松小心的抱着那个玉娃娃，闻着她身上好闻的奶香味，只觉得心中有一块柔软的角落正悄然坍塌（妹控一号），于是便柔声道：“桑桑，哥哥下午带你去玩好不好？”子柏也凑了上来，轻轻的扯着陆子桑头上那两个小包包上垂下来的小辫子，“哥，下午不是要带子枫去钓鱼吗？”
    子松一巴掌把弟弟的手拍掉，“带上桑桑一起去又不会有什么冲突。”说完便看着陆子桑，一双黑亮的大眼中满是期待，陆子桑先是抬头看了眼莲姑姑，见她微微的点了点头后便笑眯眯的答应道：“好呀，谢谢子松哥哥和子柏哥哥。”子松闻言面上一喜，就连子柏，也为这个小娃娃的礼貌和懂事而对她多了一分喜爱。
    莲姑姑伸手接过陆子桑，“好了，你们两个继续练习吧，等下午两点以后再来接桑桑吧。”两兄弟笑着应了，送走莲姑姑和陆子桑之后二人便再次开始互搏。
    莲姑姑把陆子桑带到一间古色古香的房间里放下，“桑桑，你从今天开始就和姑姑住一起，这是你的房间，姑姑住在你隔壁，你先休息一下，等下二伯把你的东西送来姑姑再帮你布置。”陆子桑轻轻的点了点头，莲姑姑就出去了。
    等爷爷把东西送来之后，莲姑姑布置好便带着陆子桑去吃了午饭，然后又拍了她午睡，等她睡醒，莲姑姑来帮她梳好了头，“子松和子柏在外面等你呢，去吧。”陆子桑照了照镜子，非常满意姑姑梳的辫子，于是她笑嘻嘻的亲了莲姑姑一口，“谢谢姑姑，桑桑去了。”说完便跳下椅子朝外面跑去，莲姑姑坐在椅子上温柔的笑着目送陆子桑。
    “子松哥哥，子柏哥哥。”一看到那两个孪生的小帅哥，陆子桑便自动的打着招呼，陆子松走了上来牵着陆子桑的小手，“走吧。”陆子桑觑了眼陆子柏，见他苦着脸扛着钓鱼要用的工具一脸不平衡的走在后面，陆子桑不由抿嘴一笑，伸出另一只手，轻轻的拉住陆子柏的另一只手，“子柏哥哥，咱们一起走。”陆子柏不由一愣，随即便又笑了开来，紧了紧自己的手，便和哥哥一起拉着那个小女娃向小河边走去。
    三个人有说有笑的走到小河边，陆子枫早已等在那里，当他满脸高兴的看向几人时，眼光落到陆子桑时，不由脸色一变，朝两个男孩吼了出来，“哥，你们带她来干什么？！”
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 016.又惹麻烦
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:42 本章字数:2555

    陆子桑睁着明媚的大眼，歪着小脑袋仰起脸看向陆子松，“子松哥哥，子枫哥哥是不是讨厌桑桑呢？”同时眼中适时的涌上点水汽。小样，和我斗？！（乃一二十多岁的成年人和一五岁的小孩子计较也不嫌咯应？）
    陆子松顿时沉下脸朝陆子枫喝道：“子松，怎么能这样说话呢？桑桑也是你妹妹！”
    陆子枫气呼呼的瞪着陆子桑，“我不要她当我妹妹，我讨厌她！”原来在陆家大宅中最小的孩子就是他，自然是多方关注的目标，可是这个小女孩才来多久？竟然就让这些人都围着她转了？！虽然他不想承认，她是很可爱……打住！再可爱也阻止不了他讨厌她！对！就是讨厌她！
    陆子桑好笑的看着陆子枫，这明显就是那种因为心爱的玩具被抢走而不爽的小屁孩嘛，她轻轻的挣脱子松和子柏的手，迈着小短腿走上前，挂着招牌的微笑拉起陆子枫的手笑道：“子枫哥哥，我听莲姑姑说子枫哥哥年纪虽然小，但是却是个懂事的好孩子呢。”
    陆子枫本欲甩开陆子桑的手，可是却听到陆子桑口中姑姑对自己的印象，当下不由得小脸微红，吱吱唔唔的问道：“姑姑她……她真的那么说？”陆子松和陆子柏见陆子枫那条小暴龙竟然被陆子桑一句话就安抚下来了，两人对视一眼，眼中不约而同的闪过一抹异色。
    陆子桑认真的点了点头，“莲姑姑确实是和桑桑这么说的哦，莲姑姑还说了，懂事的好孩子一定会懂得尊老爱幼的，桑桑比子枫哥哥小，所以子枫哥哥一定会爱护桑桑的对不对？”陆子桑毫不脸红的忽悠着小暴龙，丝毫不觉得自己以大欺小。
    见陆子枫傻傻的点了点头，陆子桑心中暗自偷笑，果然是个单纯的小孩子呢，真好哄。脸上却带着崇拜的眼神看着陆子枫，“子枫哥哥，从明天开始桑桑也要和子枫哥哥一起学武了，桑桑要是有什么不懂的地方，子枫哥哥你要教我哦。”
    被妹妹那崇拜的眼神晃得不知天有多高的陆子枫小朋友当下义不容辞的拍拍自己的小胸脯，大声的说道：“桑桑放心，子枫哥哥一定会帮你的，要是谁欺负了你，你就直接来告诉哥哥，哥哥帮你打他！”
    陆子桑心中虽然快要笑翻了，可是面上还是一副感动和崇拜的神情看着陆子枫，“子枫哥哥，谢谢你，桑桑喜欢你！”说完还给了陆子枫一个拥抱，小脑袋还在陆子枫的胸口蹭了蹭。
    这下一来，陆子枫的小脸又红了，原来被妹妹崇拜的感觉竟然如此美妙，他呐呐的说道：“桑桑妹妹，哥哥带你去摸鱼好不？”
    陆子桑扬起甜美无害的笑容笑道：“好啊。”说完回过头看着两个孪生小帅哥，“子松哥哥，子柏哥哥，咱们走吧？”陆子松有点嫉妒的看着陆子枫，抿了抿嘴，径直走过去牵起陆子桑的小手拉着她朝浅水区走去，陆子枫急忙拉着陆子桑的另一只手屁颠颠的跟上，只有陆子柏一个人可怜兮兮的扛着钓鱼的用具一个人走在后面。
    四个人走到小河边，陆子松和陆子柏取出鱼食勾在鱼勾上，然后两人便开始垂钓，至于陆子枫则带着陆子桑拿着两个小网兜，站在河边捞那些小鱼小虾玩。
    除了陆子松，陆子柏和陆子枫都不是坐得住的人，陆子柏也只是坐了一会儿，屁股就如同长了钉子一般坐不住了，嘻皮笑脸的让陆子松帮自己看鱼杆之后，他也拿起个小网兜，加入了陆子枫和陆子桑的行列，陆子松坐在河边，沐浴在阳光之下，看着不远处，笑闹成一团的弟妹，脸上也露出了温暖的笑容。
    八十年代初，小镇的环境还没有被工业污染，小河清澈见底，鱼虾也是随处可见，不一会儿，陆子松就钓到了好几条鱼，而陆子桑他们几个也捞到了很多虾子，眼看着带来的小桶快满了，两个大的孩子便收拾了器具，准备回家了，只有陆子枫还在意犹未尽的舍不得走，可是却在陆子桑一句软糯的“这么多虾子，一半白灼一半椒盐，应该够了吧？”而勾出了馋虫，二话不说直接拉起陆子桑就跟在陆子松、陆子柏的后面往陆家大宅跑去。
    四个人正说笑着往回走，突然在路上听到了一阵吵闹的声音，陆子松皱了皱眉头，正要拉着弟妹避开的时候，陆子桑却听到了白茹气愤的声音，当下便停下脚步，挣开陆子枫的手朝声音的方向跑去，陆子松见状生怕她有失，也连忙跟上，陆子枫也不甘示弱的跑了过去。
    陆子桑推开在旁边看热闹的人，只见英子披头散发的指着白茹在那叫骂着，而白茹则在气愤的反驳着，陆子桑见状不由皱了皱眉，这条路是白茹回家的必经之路，看来英子是存心要堵她了，真是搞不懂这个女人在闹什么，听说赵伟让族人把英子她哥看住不给她哥来看她，然后强拉着她去搞了结婚证，但是却没有请酒，而且把英子看得死死的，真不知道她是怎么跑出赵家的，竟然还来这里堵白茹，这个女人到底想干什么？！
    只见英子恶狠狠的盯着白茹，朝地上“呸”的吐了一口口水，“你这个女人到底有哪里好？看你那丑样，哪里配得上永林哥？要不是你，永林哥一定会娶我的，哪里轮得到你？！”英子摆明了要折辱白茹。
    白茹虽然身材娇小，可是气势却不小，要不然也不会把小叔治得老老实实的，“别叫得那么亲热，我的未婚夫什么时候和你有了那种关系了？少在这血口喷人，也不想想自己是怎么和赵伟搭上的。”
    英子的脸上顿时一阵红一阵白，周围的人也在对她指指点点的，她羞恼之下便用力的推了一下白茹，白茹一时没注意被她推了个踉跄，正想喝斥之时，只见一个小小的人影冲到自己面前也用力的推了一下英子，顿时英子便被推得倒退了几步而且还一屁股坐到了地上。
    白茹定睛一看，那个小小的人影竟然是陆子桑，只见她冷冷的瞪着坐在地上的英子，满脸的轻蔑之色，“俗话说得好，人要脸，树要皮，树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌！”稚嫩的声音冷冷的吐出冰冷的话语。
    英子一手撑着地，屁股真痛啊，这个该死的娃娃是从哪里冒出来的？竟然有那么大的力气？她不由骂道：“哪里来的野孩子，快回家吃奶去，少来狗拿耗子多管闲事！”
    “你说谁是野孩子？！”陆子枫正努力的挤进人群，一挤进来就听到那个丑女人在指着陆子桑骂，火暴脾气的他马上跳了出来挡在陆子桑面前双目喷火的看着英子。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 017.学习生涯
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:43 本章字数:1970

    英子坐在地上看着跳出来的小男孩眼中尽是不屑的神色，“真是多管闲事，还不快点带你妹妹回家吃奶去！”英子扫了一眼陆子枫便从那陆家人特有的大眼看了出来，陆子枫和陆子桑的血缘关系。她和她哥只不过是刚来这里才不到三年而已，自然不了解陆家在这里的根基，当然也不会知道手腕上有碧蛇的陆家人对于当地人来说是什么样的一种存在。
    陆子桑用力拉住了想上前的陆子枫，从陆子枫的身后站了出来，用鄙视的目光看着英子，“就凭你这种胡搅蛮缠的样子，我小叔就绝对不会看上你！也不拿个镜子照照，这种丑样也想和小婶婶比！”想要打击一个人，自然是要从他/她最在意的东西上来说事。
    被怒火冲昏了头的英子一时没注意陆子桑的称呼，她只知道她被眼前这个小豆丁给看扁了，于是她把手用力的在地上一撑，面目狰狞的朝陆子桑走去，正站在人群中的陆子枫和陆子柏眼见不好，连忙一个闪身挡在了陆子桑和陆子枫的面前，陆子柏还不阴不阳的说道：“哟，大妈，您这是想干什么呢？你不会是想对一个才三岁的小姑娘下毒手吧？！”
    英子正想骂人之时，突然人群一阵骚动，赵伟带着赵家的族人赶了过来，赵伟一见英子那狼狈的样子就不由怒从中来，只见他大步朝英子走去，二话不说直接就给了英子两个大耳括子，“妈的！老子稍微不注意下你就敢跑出来撒野！还真是个不安于室的贱货！”
    英子捂着脸用仇恨的目光看着赵伟，她尖叫着朝赵伟扑去，用那指甲朝赵伟脸上一阵猛挠，“都是你害了我，你哪里配得上我了，你还敢打我！我和你拼了！”
    眼看着那夫妻二人打做一团，赵氏族人连忙上前分开二人，分别架上不断互骂的二人一阵风似的跑掉了，周围的人见状也不得不各自散开，陆子桑连忙走到白茹的身前，拉着她的手问道：“小婶婶，你没事吧？”
    白茹拉着陆子桑仔细的检查了一番，“桑桑刚才有没有被她碰到？你怎么会在这里啊？唉，那个疯女人要是伤到你怎么办？你怎么会突然跑过来呢？”白茹一着急，一连串的问题便问了出来。
    陆子桑微微笑了笑，“小婶婶，桑桑没事，我现在在大宅里和太叔公学东西了，小婶婶快回家吧，小叔和那个疯女人之间什么都没有，小婶婶不要把那个疯女人的话放在心上。”
    白茹笑着用手指了指陆子桑的额头，“就你人小鬼大，这就知道帮你小叔讨好了？好了，你也快和你哥哥们回去吧，要不然家里人要着急了。”
    陆子桑乖巧的和白茹道了别，便拉着陆子枫的手跟在两个孪生小帅哥后面朝陆家大宅走去，傲娇的小正太此时正紧紧的抿着嘴，一言不发的拉着陆子桑的手，陆子松则一本正经的训斥着陆子桑，“女孩子怎么能抢在男孩子面前强出头呢？以后有事的情况下，哥哥一定会保护你的，刚才那个疯女人多危险呀，你看那个赵伟脸上都被挠出血来了。”
    陆子桑讨好的笑了笑，“桑桑知道几位哥哥一定会保护好桑桑的不是吗？哥哥们难道会看着那个疯女人欺负我不成？”
    傲娇小正太陆子枫闻言挺了挺小胸脯，“以后有事哥哥一定会站在桑桑面前保护你！”陆子松也用手揉了揉陆子桑的头，而陆子柏则是一脸笑意的用手掐了掐那嫩得出水的小脸蛋，看着那张小脸马上皱成一个小包子，几个哥哥不由得都笑出了声。
    回到大宅，把鱼虾交给莲姑姑，陆子桑再装做不经意的提了下自己的小意见，果然晚饭的时候桌上虾子做成了鸳鸯盘，一半是白灼一半是椒盐，几个孩子欢呼一声，便开始分而食之。目前陆子桑这一辈的被选中习武的除了这几个人以外，还有几个都是已经快满了十岁快要离开的，那几个孩子是陆子桑爷爷的五堂弟的孙辈，他们下午的时候都被太叔公叫过去有事了，所以姑姑并没有介绍。
    由于陆宅吃饭的时候小孩是不和大人同桌的，所以姑姑在介绍完他们之后便离开了，于是他们都用好奇的眼光看着陆子桑，这个妹妹明明才三岁，为什么她剥虾的动作会让人觉得既优雅又好看呢？陆子桑朝那些偷偷注意自己的哥哥们投去一个招牌笑容，一边手下不停的剥着虾，眼看着陆子枫笨拙的和虾子战斗，她便好心的把虾剥好放在他的碗里，陆子松一见顿时不平衡了，陆子桑察颜观色的功夫不低，连忙也剥了几个虾放在陆子松的碗里，陆子松的脸上这才露出满意的笑容。
    要想以后的学习生活不那么无聊，还是要努力讨好这几个哥哥啊，一顿饭下来，陆子桑有点郁闷，自己剥好的虾子，大部分竟然都落进了别人的嘴里，真是杯具啊！
    好好的睡了一觉之后，第二天天刚微微亮，陆子桑便被莲姑姑叫了起来，当她穿好衣服来到武场看到那个站如松的太叔公时，陆子桑顿时明白，自己那些想睡到自然醒的日子一去不复返了……
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 018.五禽戏
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:43 本章字数:1722

    陆子桑的大眼四处一扫，没有发现陆子松几个，不由好奇的问道：“太叔公，子松哥哥他们不在这里练功么？”
    太叔公只是用手悠闲的抚着长须，“他们自有练习的地方，今天咱们开始打基础。”
    陆子桑闻言不由下意识的问道：“太叔公，是不是要扎马步呀？”
    太叔公奇怪的看了陆子桑一眼，“陆氏八卦掌以轻灵为主，并不需要扎马步，桑丫头从哪里听来这些的？”其他的武学确实是需要从扎马步开始慢慢的打基础，但是陆氏的家传八卦掌并不需要，只要配合家传的药浴加上各人的天分以及后天的练习便可练成。
    陆子桑不由吐了吐舌头，电视上和小说上不都是那么说的么，看到太叔公的奇怪眼神，陆子桑不由干笑道：“太叔公，那我现在要干什么？”
    太叔公眼中闪过一丝笑意，“要练本门功夫，必要先把身体韧带拉开，舒展根骨，桑丫头，下面我先教你一套最基础的功夫，你要好好练，先跟我做热身。”
    陆子桑连忙打点起十二分的精神仔细的看着太叔公的动作，只见太叔公时而模仿老虎举爪时而模仿老虎扑食的动作，陆子桑一边照做心中暗自猜疑，当看到太叔公完成了鹿抵、鹿奔；熊运、熊晃；猿提、猿摘；鸟伸、鸟飞等动作时，陆子桑不由惊呼一声：“五禽戏？！”
    太叔公停下动作，眼中惊异的看着陆子桑，“桑丫头怎么会知道这套功法的名字？”陆子桑不由恨得想打自己的嘴巴，怎么就能不经大脑的脱口而出呢！于是只有吱唔道：“桑桑以前听妈妈说过，有个古代神医的名字叫做华陀，他发明了一套健身的方法就是模仿五种动物的动作，桑桑看到太叔公的动作就想起来啦。”
    太叔公虽然心中还有疑惑，但是看到陆子桑虽然还小，但是自己做了一次她竟然也可以跟着丝毫不差的把那套动作做完，看来记忆力不错，而且她的动作还算到位，说明身体的协调性也很好，太叔公很是满意，于是便说道：“没错，这套功夫确实是五禽戏，现在外面流传的那些都不算正宗的，只有咱们这些有历史的武术世家才会正宗的五禽戏，这套乃是启蒙的最佳功夫，桑丫头你要好好练习，刚才太叔公的动作你记了多少？”
    陆子桑正想装糊涂时却看到了太叔公的眼神，心中不由一震，本想脱口而出隐瞒点实力的话便改了口，“太叔公，桑桑已经全部都记在脑中了。”
    太叔公闻言全身的气势这才散去，满意的一笑，“既然都记下来了，那么桑丫头你这两年就好好的练习这五禽戏，每天早上练习两小时，练完之后你姑姑会带你去泡药汤，下午你就跟着姑姑学习一些你想学的东西罢。”
    陆子桑闻言只有老实的继续练习那五禽戏，越练就越觉得身体有一种轻松舒服的感觉，自从重生之后，陆子桑只觉得自己身体的协调性和记忆力比前生好了几倍都不止，以前自己可是个体育白痴，光是800米的考试自己就从来没有及格过，而且每次跑完都象要了一条命不止！虽然前生自己的记忆力也不错，但是从来没有象现在这样，真的是过目不忘！
    太叔公见那小小的身影在场中练习得忘我，便满意一笑，双手朝身后一背就抬腿朝外走去。陆子桑正在一遍又一遍的做着重复的动作之时，莲姑姑拿着一条毛巾微笑着站在场外轻柔的叫道：“桑桑，可以了，来擦擦汗去泡药汤了。”
    陆子桑这才发觉竟然不知不觉中，两个小时就这样过去了。她停下动作朝莲姑姑走去，让莲姑姑把自己头上的汗擦去之后便跟着莲姑姑朝澡房走去，一进门，一个大木桶中已经装满了溢满药香的热汤，脱下自己的衣服，由姑姑把自己抱进木桶，姑姑笑道：“桑桑可以先休息一下，等到时间了姑姑再进来叫你。”
    陆子桑乖巧的点了点头，姑姑便走了出去，陆子桑掬起一捧药汤轻轻的闻了闻，只觉得有股中药的清香，自己也不了解中药，自然分辨不出有什么，不过有点酸的身体泡了这药汤之后只觉得舒服无比，想来这些都是对身体有好处的药物吧。
    前生的自己也曾经去练过瑜伽，反正现在也没有什么事，于是陆子桑便在木桶中盘起腿摆了个瑜伽的冥想的姿势，开始陷入冥想的状态。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 019.要学这么多？
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:44 本章字数:2032

    就在陆子桑泡药浴的时候，原本盘在她手腕上的碧朱顺着她的胳膊盘旋而上，爬到陆子桑肩膀之后尾巴用力一弹，那细线般的身躯便落在了她的头顶，陆子桑无语的翻了个白眼便由它去了，这碧朱有个性得很，也不用操心，它饿的时候自然会自行去觅食，待它饱餐之后便又自行爬回来盘在陆子桑的手腕上。
    冥想完毕，陆子桑的身体也在药汤的作用下消除了疲劳感，等她擦干身体穿好衣服之后，莲姑姑便带着她去吃中饭了，进到餐厅，陆子松兄弟和陆子枫早已落座，陆子枫看到陆子桑进来只是抬起下巴骄傲的朝自己旁边的位子示意，陆子桑在心中鄙视了一下自己的这个小堂哥，无奈的走了过去坐下。
    陆子松等陆子桑坐下之后爱怜的摸了摸她的头，“桑桑今天累不累啊？”陆子桑摇了摇头，脸上露出甜甜的笑容答道：“子松哥哥，桑桑不累，你们刚开始习武的时候是不是也要练这五禽戏呀？”
    陆子枫鼻子里“哼”了一声，“陆家的子孙要学习八卦游龙掌之前都是要通过五禽戏来打好基础的，你可不许偷懒。”
    陆子桑转过头，水汪汪的大眼睛扑闪扑闪的冒着星光看着陆子枫，“子枫哥哥，你是不是已经开始练习八卦游龙掌了呢？”
    陆子枫顿时觉得自己的形象高大了起来，拍着自己的小胸脯说道：“那当然，太叔公早在两个月前就已经开始传授我了。”
    陆子松淡淡的说了一句：“子枫，练武之人最忌的就是骄躁，看来下午你还是去把武德好好的抄写一下吧。”陆子枫闻言不由脸上一垮，也不再吭声，只是低头扒饭，自然也没有看到陆子桑眼中闪过一丝恶做剧的神色，她就是故意的，早上莲姑姑已经和自己说过了，目前陆家的孩子基本上都是由大的来监督小的，要是小的有什么做得不足的地方，大的是有权利做出处罚的。陆子松年纪虽小，却性格沉稳，俨然就是目前这些人的孩子王了，陆子枫被她一夸自然要翘尾巴，这样一来，陆子松肯定会给他一点小颜色。嘿嘿，谁叫他之前对自己有敌意来着，就整整他也罢。
    吃完了饭，莲姑姑走了过来对着陆子桑说道：“下午的时间先由子松教你练习毛笔字，顺便也多认识点字，练完字之后桑桑再过来姑姑教你弹琴。咱们家的掌法对手腕的灵活和力量的运用十分讲究，练字和练琴可以锻炼手腕的能力，桑桑要认真学，知道吗？”
    陆子桑点了点头，心中却暗自咋舌，乖乖，能进大宅的孩子都是这样过来的？妈呀，前生的自己这个时候估计还在外面和别的小孩满地跑吧！不过既然上天给了自己一次机会，自然要牢牢抓住，只要是对自己有利的事情，就一定要做好！
    陆子桑跟着陆子松他们一起来到了书房，里面早已摆好了桌椅和文房四宝，陆子松细心的为陆子桑选了一枝毛笔，再拿出描红的本子，开始讲解拿笔的姿势和运笔的力量掌握，解说完毕之后便开始让陆子桑练习，随着她的练习陆子松在旁边慢慢的告诉她她所写的字是什么，陆子桑心中无奈的一笑，这些字自己可都是认识的，可是谁叫现在自己只是一个小萝莉呢，没办法，只有装做认真听啦。
    陆子松十分满意自家小妹妹的学习进度，他发现陆子桑十分聪明，认字的速度非常快，（废话，她虽然是萝莉身，可是灵魂却是一个实实在在的成年人！）教了她二十多个字之后他便让陆子桑自行练习，自己也走到一旁的桌子前认真的练起字来。
    陆子桑练得非常认真，因为她知道练字和练琴都可以陶冶情操和培养气质，看着陆子桑抿着小嘴一脸认真的模样，陆子松也满意的一笑，低下头认真的临起贴来。倒是陆子枫，才练了一下就觉得屁股痒了，开始眼珠乱转，但是当他看到陆子桑一脸认真的样子时，心中那股不服输的劲又起来了，自己难道还比不过那个可爱的小妹妹？不行，要让她一直都用崇拜的目光看自己才行，不能让她看扁了！于是陆子枫小朋友也抿着嘴认真起来，陆子松和陆子柏见状不由晒然一笑，原来这个小皮猴可以用这个法子来制他呀！
    练完了字男孩子们全要去和太叔公学习其他的东西，而陆子桑则和莲姑姑一起来到了一间静室，陆子桑静静的坐在一旁，看着莲姑姑姿势优美的净手焚香之后优雅的坐了下来，面前摆放了一架看上去就是有年代的古筝，莲姑姑柔声说道：“桑桑，这个乐器叫做筝，是我国传统的乐器之一，有着悠久的历史，它的演奏方法分为左手和右手，右手有托、劈、挑、抹、剔、勾、摇、撮等，左手有按、滑、揉、颤等。姑姑先弹一首曲子给你听听。”
    说完之后莲姑姑便开始弹奏，陆子桑虽然前生没有学过这些，但是听得也不少，当下她也听出来了这是中国十大古曲之一的《高山流水》，莲姑姑的技艺非常娴熟，陆子桑轻轻的闭上眼睛，果然有一种其韵扬扬悠悠，俨若行云流水的感觉。
    曲毕莲姑姑笑道：“桑桑，想学吗？”她含笑看着眼前听入迷的小人儿，陆子桑悠悠的睁开双眼，微笑着说道：“姑姑，我要学！”
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 020.爸爸的决定
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:44 本章字数:2063

    陆子桑的生活开始变得规律而且充实，不知不觉中，两年的时间过去了，陆子松和陆子柏依依不舍的告别了陆子桑，因为他们要回广州读书了，当三爷爷来接他们时，陆子桑才发现原来陆家的背景竟然如此深，她的那个三爷爷，居然是广州军区的总司令，看着他肩膀上的军衔陆子桑不由咋舌，那可是三星上将咧。
    随着三爷爷一起来的还有他的两个儿子，也就是陆子松兄弟和陆子枫的爸爸，陆子枫的父亲则是参加过越战的战斗英雄，现在是广州军区特种部队的大队长，一个不苟言笑的铁血军人，也难怪陆子枫那么傲娇，他是把自己的父亲当成英雄来崇拜着的。而陆子松兄弟俩的父亲，则是接替了陆子桑爷爷工作的后继之人，听他们一说，陆子桑才知道自己的爷爷原来是新中国成立后的第一批武器专家，参与过氢弹和原子弹等武器的研究工作，陆氏一族原来竟有如此大的来头。
    陆子松再三的和陆子桑保证放假的时候一定会来看她，陆子桑才不舍的放他们走，两年的时间相处下来，这兄妹几人的感情倒是越来越深厚。小叔的儿子也已经三个月大了，当初白茹生下孩子的时候，爷爷奶奶虽然欢喜，但是却有点失望，他们可真的是想再得一个象陆子桑那样漂亮的小孙女的，再说族里的小毛头多了去了。白茹自己也有点失望，自从小叔和她说了当初陆子桑生病而让他避过英子的时候，她也和小叔一样，真真正正的把陆子桑当成女儿来疼爱了。
    一转眼，过年的时候又到了，陆子桑也非常高兴，因为自己的父母终于完成了进修，两人准备回来过年了，小叔的厂子现在是越做越大，但是小叔的性格却不适合做领导者，他是适于做开拓者的，所以小叔决定过年的时候和自家大哥商量一下，让大哥辞去公职来厂子里做管理，陆子桑的爸爸性格沉稳，本来厂子刚建立的时候陆爸爸也是给了钱的，当初自己的大嫂还把嫁妆都拿出来了，让大哥回来管理厂子，那是理所应当的。
    小叔自是回家和爷爷说了情况，爷爷很欣慰自己的两个儿子并没有那种为了一点钱争个不休的情况，加上小叔说的也是事实，于是父子两人便决定等过年的时候陆爸爸回家之后再商量。父子两人都觉得桑桑现在在大宅里习武，要是陆爸爸和陆妈妈能够回来一起管理厂子，这样他们一家人也可多相处相处。
    不过就算是过年，陆子桑也不能在家呆太久，太叔公只允许陆子桑在大年三十的时候回家过夜，大年初一必须得回到大宅继续练功，陆子桑也不敢有异议，因为练武本来就是持之以衡的事情。
    在莲姑姑的一双巧手的打扮下，陆子桑被妆扮得粉嫩无比，整个人就和个摩合罗一样，“好了，桑桑，回去见你爹妈吧。”莲姑姑轻轻的把陆子桑从椅子上抱下去，陆子桑嘻笑着在莲姑姑的脸上亲了一记才跑出去，陆子枫小正太也早已穿上了一身新衣酷酷的站在门外。
    “子枫哥哥，走吧，你答应了桑桑要去我家过年的。”陆子桑跑过去拉起陆子枫的手一起朝外走，陆子枫从鼻子里哼了一声小声的嘀咕道：“哼，不稀罕。”可是眼中的欢悦却怎么也掩不住。
    陆子桑早已习惯他的口不对心，直接无视他的意见就把他往家带，就在两个小娃娃快走到的时候，在陆子桑家的大门口早已站了许多的人，陆子桑一见爷爷、奶奶还有爸爸妈妈以及小叔一家都站在门口翘首以待，不由放开陆子枫的手飞奔过去，口中也放声叫着自己的亲人。
    陆妈妈早已激动得红了眼睛，自家的宝贝已经两年没有好好的亲香过了，一来自己也要进修，二来听陆爷爷说了桑桑被叔公选中进入了大宅习武，虽然陆家的人都觉得这是荣耀，可是做为一个母亲来说，女儿这么小就要去吃苦，她还是对自己的老公很不满的。
    当陆妈妈看到自己的女儿飞奔过来之时，她早已忍耐不住，也朝自己的女儿跑了过去，两母女紧紧的抱在一起，陆妈妈紧紧的搂着陆子桑，不停的亲着她的小脸，一边眼泪不住的往下落。陆爸爸看着自己久未见面的女儿，自然也是非常激动，他伸开手把自己的妻女都搂入怀中，一家人紧紧的靠在一起。
    奶奶叹了一口气，拉过一旁站着的陆子枫说道：“好了，都先回家吧，这站在外面哭算个什么事？”陆爸爸好不容易才把妻女哄得开心，闻言连忙想伸手抱过女儿，陆妈妈嗔怪的看他一眼，“干什么？我那么久没抱女儿了，你还要来和我抢？”陆爸爸只得讪讪的缩回了手，看着妻子得意的抱着女儿走回了家。
    过年自是热闹的，奶奶准备了丰富的饭菜，加上妈妈也做了苏州的特色菜：东坡肉和西湖醋鱼，陆子桑和陆子枫自是吃得肚子饱饱，两个小的吃完饭便拉着手去看小叔的宝宝了，几个大人便坐在饭桌前讨论起了陆爸爸的工作问题。
    本来爸爸和妈妈是准备进修完继续回那家国企工作的，但是小叔把情况一讲，陆妈妈思女心切，夫妻二人思考一番便也决定了留下来和小叔一起创业，当下二人便拍板决定等过完年就回单位办理辞职手续，爷爷也没有反对，只是嘱咐兄弟二人一定要互相扶持，不可为了蝇头小利而反目。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 021.又要添丁了
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:44 本章字数:2166

    欢欢喜喜的过了个年，陆子桑和陆子枫在大年初一和爷爷奶奶等人拜了年才收着一口袋的红包回了大宅，照例又是练武和泡药汤，三月十七，陆子桑正式满五岁了，这天早上，陆子桑早已养成了早起的习惯，当她来到练武场正准备热身练习五禽戏时，却发现太叔公早已等在那里了。
    “太叔公，您怎么在这？”陆子桑好奇的问道。
    “桑丫头，你基础打得很好，从今天开始，太叔公要正式传授八卦掌于你了。”太叔公对陆子桑很满意，本就根骨奇佳，如今更是打好了基础，再练起八卦游龙掌必定是事半功倍。
    陆子桑心中大喜，却仍恭敬的站好，看着太叔公那穿着白色唐装的身影如行云流水般的打完一套掌法，她也不由跃跃欲试，太叔公演示完一遍，发现陆子桑竟然记下了七成，不由老怀大畅，于是再度演示了一遍，这下陆子桑便已完全记全了。
    “桑丫头，这套掌法虽然只有八八六十四招，但是既然名字叫八卦掌，这里面的招式是可以随意组合的，所以变化无穷，这里面的妙处则要由你自己去体会了。”说完太叔公便抚了下长须，“桑丫头，以后每天早上你先练一小时的掌法，然后再和碧朱练习一小时步法。”
    陆子桑不由好奇问道：“太叔公，这步法到底和碧朱有什么关系呀？”
    太叔公脸上露出一个高深莫测的笑容说道：“你只要练习如何抓住它就行了，至于如何用步法配合掌法，则要看你自己的悟性了。”说完便挥挥衣袖，不带走一片云彩的潇洒离去，只留下陆子桑在原地咬牙切齿，这和什么也没有说有啥区别？
    不过自从碧朱跟着自己以后，倒是蚊虫从不近身，而且夏天自己的身上也清凉无汗，不象前生，B型血的自己是家里最招蚊子的，一到夏天就让陆子桑头疼不已。练完了掌法，陆子桑便和碧朱开始了追逐游戏，别看碧朱身形小，那速度可不是盖的，直把陆子桑累得如牛般喘气不已。时间到了之后，陆子桑倒在地上坐着大口喘气，这死蛇，太滑溜了！陆子桑狠的瞪了盘回自己手腕的碧朱一眼，可惜碧朱连正眼都没赏她一个。
    休息完毕陆子桑只能老实的回去泡药汤，泡了两年的药汤，陆子桑的身上也隐隐的有了股说不清道不明的清香，这让陆子桑非常满意，照这样下去，以后说不定连香水钱都可以省下来了哇！
    自从陆子桑开始学习掌法之后，陆子桑便和陆子枫开始了对练，为了练习两人的配合默契度，莲姑姑开始教他们学习交谊舞，开始陆子枫打死都不愿意学，陆子桑凉凉的来了句：“既然是交谊舞，那么以后走上社会也多了和别人交流的手段，连周恩来总理都是交谊舞的高手，你不知道么？”
    陆子枫最不愿意的就是被这个小妹妹看不起，当下一咬牙便做了陆子桑的舞伴，莲姑姑笑咪咪的看着陆子桑刺激陆子枫，自从陆子松离开之后，陆子枫便有点开始不服管教的势头，没想到却被这个小他两岁的妹妹给制住了。现在的这两兄妹，不光要学习语文数学等知识，莲姑姑还开始安排他们学习英语，陆子桑前生英语就已经非常好了，自然是装装样子，本来陆子枫自以为自己比妹妹多学了两年，还想显摆，可是当他兴冲冲的背出单词的时候，却发现妹妹已经可以朗读一些简单的英文书了，他一咬牙，开始回去更加用功，当他也可以流利的朗读那些英文名著的时候，却发现妹妹在跟着收音机在学习法语了！于是陆子枫小朋友风中凌乱了，怎么能让小妹妹给比下去？！于是他比以前更加用功了。
    莲姑姑和太叔公一直在暗中注意这两兄妹，看到再次被陆子桑打击到的陆子枫又跑回去用功的时候，太叔公笑得见牙不见眼的说道：“桑丫头果然聪明，本来我还以为子松走了子枫会不服管教，现在看来完全不用操心。”莲姑姑也笑道：“那是，叔公，桑丫头总是能恰到好处的刺激到子枫那个暴躁的家伙，子枫的脾气还是有丝浮躁，有子桑帮他压压也对他以后有好处。”
    于是陆子枫小朋友就被这两个长辈彻底的放养了，为了超过陆子桑好让妹妹用崇拜的眼光看自己，陆子枫小朋友把越来越多的时间用在了学习上，慢慢的，自然也发现了学习的乐趣，这下不用陆子桑刺激他也会自动的去学习了。
    一转眼，一年的时间又过去了，陆爸爸和陆妈妈自然也辞职在自家的厂子里做事了，在陆子桑六岁的时候，陆妈妈意外的再次怀孕了。在前生的时候，由于父母都在国企上班，所以那个孩子自然是做了流产手术给流掉了，可是现在父母都在自家的厂子上班，这个孩子自然可以留下来了。陆子桑很兴奋，特意去找了太叔公，磨了半天太叔公终于同意陆子桑每天下午抽一小时回家给母亲弹琴，陆子桑可是知道胎教的重要性的。
    现在的小镇因为经济的发展已经升级为县了，所以在县城的一条街道上，每天下午的三点左右，都会看到一个小女孩背着和体型非常不相称的古筝走在路上，那就是要回家为陆妈妈弹琴的陆子桑。
    陆妈妈现在已经有五个月的身孕了，她静静的坐在院子里，温柔的看着自己的女儿为自己弹琴，悠扬的筝曲在小院中悠悠响起，陆子桑每天风雨无阻的都会过来为母亲弹琴，弹完以后还会趴在母亲的肚子上和那个小生命嘀咕许多话，要不然就给他/她用英语或者法语念书，到了时间便会又背起那大大的古筝回陆家大宅。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 022.杨晓
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:45 本章字数:2054

    虽说小镇现在已经升级为县城，但是在陆家大宅这一带，还是有很多老建筑，当然也有那种年代久远的水井。这天陆子桑为母亲弹完琴，正走在回大宅的路上之时，突然听见前面一片喧哗之声，她不由得好奇的上前察看，没办法，女人天生就是喜欢凑热闹的。
    只见井旁围了一群焦急的大人，其中一个三十多岁的女人正失态的朝井里大喊着：“晓晓！晓晓！你应妈妈一声啊！”旁边的人正用那粗大的麻绳往井里放，那个女人扒在井沿上朝里面大声叫着：“晓晓！听到妈妈的声音了吗？你要抓住绳子啊！！晓晓！！”在人群里，还有一个女人脸色发白的搂着一个小男孩站在井沿旁。
    陆子桑站在人群中看了下，原来有个小孩掉进井里去了，不过那个井口非常小，成年人的身躯根本就下不去，现在他们只能寄希望于那个孩子能够自己抓住绳子，不过看来现在情况不容乐观。
    陆子桑思考了一下，伸手解下自己身上的古筝，拉过旁边一个认识的大妈，“秦大妈，能不能帮桑桑看一下琴？”那个秦大妈也是老街坊了，也算是看着陆子桑长大的，当下奇怪的问道：“桑桑，你想干什么呢？”陆子桑只是把琴放下，快步走到井边，用手拉了下那个已经惊慌失态的女人说道：“阿姨，你不要急，我可以帮你下去。”
    那个女人闻言不由抬起头，当看到拉住自己的也不过是个小女孩，不由失望无比，强打起精神对陆子桑说道：“小妹妹，这不是在闹着玩的，你快回家吧。”
    陆子桑见说不转，便走到那个拿着绳子的男人身前，“叔叔，你把绳子拉上来，绑在我身上，再把我放下去，我去把绳子绑在那个孩子身上，你们就可以拉他上来了。”
    那个男人眼看这个小女孩说话条理分明，而且眼中有着坚定不稳的神情，不由有点迟疑，陆子桑笑了笑，伸出手腕露出手上的碧朱，“我是陆家人，自幼习武，我不会乱来的。”
    只要是小镇上的原住民，谁人不知岭南陆家，这下见了陆子桑手上的蛇镯大伙更是没有怀疑，那个男人连忙把绳子拉上来，陆子桑拉过麻绳，在自己的腰上打好结，那个男人便小心的把陆子桑放了下去，而那个女人一时也搞不清楚状况，只能发蒙的看着眼前的一切。
    陆子桑下到井里，发现在水中有一个小身体正在起起伏伏，估计那个孩子掉下来的时候已经被吓得晕了过去，当下毫不迟疑的解下自己腰上的绳子绑在那个孩子身上，一切搞定之后陆子桑便放声大叫，于是人们便小心的把晕过去的孩子拉了上去，之后再解下绳子把陆子桑也提了出来。
    等陆子桑上来的时候，早已有人叫了医生过来为那个孩子急救，陆子桑看了看自己身上的湿衣服，微微皱了下眉头，便走到秦大妈的面前接过琴背在身上转身就走，等人们手忙脚乱的把那个孩子弄醒之后，那个女人才发现把自己女儿救上来的小女孩早已不见了踪影。
    原来这个女人是新调来的县委书记的妻子，她是学历史的，因此对古建筑有着狂热的爱好，今天正好有空便带着自己的宝贝女儿准备来见识一下这片仅存的古建筑，却没想到因为自己的一时没注意，在井边和一个小男孩玩耍的女儿竟然会掉入井中。
    接到消息的县委书记立刻赶了过来，当看到自己女儿没事的时候也不由松了一口气，向周围的人打听了之后才知道自己的女儿是被陆家的孩子救了，心中也不由对这个神秘的陆家好奇万分。
    陆氏一族在自己来上任之前也陆续听过一些传闻，但是他没想到陆家一个小小的女孩子，竟然也有着如此胆识敢只身下井救人，看来这些武术世家果然有着过人之处。
    把自家老婆和女儿接回家之后，杨书记决定明天带着家人亲自登门道谢。陆子桑并不知道杨书记的打算，看她一身湿透的回家，莲姑姑和陆子枫自是盘问了半天，当莲姑姑听到陆子桑下井救人之时，不由皱了下眉头，等陆子桑洗过澡换过衣服之后莲姑姑便对陆子桑说道：“桑桑，和姑姑说说，你决定救人的时候有没有想过自己能力不够的话有可能会把自己也给搭上呢？”
    陆子桑一边用毛巾擦着湿发一边答道：“姑姑，你放心好了，没有把握的事情我绝对不会去做的，我也会轻易的让自己受伤的。”
    莲姑姑定定的打量了一下陆子桑，便笑道：“小丫头，你知道自己在做什么就好。”
    第二天，就在陆子桑和陆子枫对练完毕正准备去泡药浴的时候，杨书记带着老婆和女儿登门道谢来了，当陆子桑走出来的时候，昨天那个被她救上来的女孩子正用一双如同小鹿斑比一样的圆润大眼站在自己母亲身后偷偷打量着她。
    杨书记正在和太叔公客套着，看到陆子桑之后便回头向自己的妻子确认，得到肯定的答复之后便慈爱的笑道：“原来这就是救人之后不留名的小雷锋啊？！来，晓晓，还不过来谢谢人家？”
    那个小姑娘羞怯的走了上来，一双大眼带着崇拜的目光看着陆子桑，“你……你好，谢谢你救了我，我……我叫杨晓。”
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 023.弟弟子榛
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:45 本章字数:1840

    就在两个小女孩互相介绍打量的时候，杨书记也在打量着陆子桑，虽然这个女孩年纪尚小，可是却风姿秀美，五官精致，一双妙目目如点漆，顾盼神飞。向自己和妻子问候的时候也是不卑不亢，礼貌到位。杨书记原来还只是想着送点什么东西以报陆子桑的救女之恩，但是这一见之下，竟然对这个小女孩真心喜爱了起来。
    当下他使了个眼色给自己的妻子，这位杨书记和妻子是自幼的青梅竹马一起长大的，自然是默契十足，杨妈妈也是对陆子桑喜爱得紧，并不止是因为她救了自己的女儿，换成谁见到如此玉雪可爱的娃娃都不会讨厌的，得到丈夫的信号，杨妈妈上前拉住陆子桑的手问道：“桑桑啊，你现在在哪里读书啊？咱们家晓晓才刚搬来这里，还没有什么朋友，让她和你进同一所学校读书好不好啊？”
    太叔公抚了抚长须说道：“杨夫人，我们陆家的孩子只要是在本宅习武的，都不会读小学，他们十岁之后会直接去考初中的，要是想让令爱和桑丫头一起读书，恐怕现在不行。”
    杨书记闻言连忙笑道：“咳，看我家那口子，我家晓晓从小就怕生，向来都不敢和陌生人说一句话，她也是看晓晓会对桑桑说那么多话才有这个心思的。”
    太叔公不动声色的说道：“杨书记，虽然桑丫头不读小学，但是晓丫头有空还是可以来找她玩的。”
    杨晓闻言也用一脸期待的神情看着陆子桑，怯怯的拉着她的手望着她，陆子桑无语的看这个有点自闭的女孩，真不知道这对父母是不是把她保护得太过了，她轻轻的拍了拍杨晓的手之后笑道：“欢迎你来找我玩，不过我要每天下午才有空的。”
    杨晓听闻那双大眼顿时绽放出欣喜的亮光，太叔公轻咳一声说道：“桑丫头，你先去泡药汤罢，下次有空再带晓丫头逛园子好了。”陆子桑只得放开杨晓依依不舍的小手，和杨书记夫妇道了个歉之后便自回去泡药汤。杨书记夫妇便和太叔公再寒喧了一会便也告辞了，杨妈妈一脸着迷的神情看着园子中的建筑，杨书记也知道自家老婆的毛病，只能硬拉着她朝外走去，一边走还一边嘟囔：“只要和陆家人打好关系，你还怕没空来这里看你的房子？”
    陆妈妈才回过神来笑道：“对啊，反正陆老爷子已经答应了让晓晓来玩的嘛。”于是，杨妈妈不由得笑出声来，心中打定了主意下次女儿过来的时候自己也要跟着过来。
    过了四个月，杨晓和杨妈妈已经成为了陆家老宅的常客，杨晓很粘陆子桑，一点都看不出她还比陆子桑大两岁，陆子枫对此非常不满，每次都不给杨晓好脸色，杨晓因为在陆子桑的慢慢调教下，也渐渐的开始活泼起来，对陆子枫也从刚开始的害怕变成了现在可以和他面不改色的互相斗嘴了。
    陆妈妈在医院顺利的生了一个小弟弟，陆爷爷叹了一口气，又是个小子！自从乖孙女去了大宅，每个月只能在家住一天，虽然因为媳妇怀孕她每天都回来弹琴给媳妇听，自己还是想要个乖巧的小孙女以弥补陆子桑不能在身边的遗憾。不过全家人还是对这个新到来的小生命非常高兴，太叔公大笔一挥，为小弟弟取名陆子榛，这一辈的孩子排子辈，而且名字中必须得有一“木”，这也是陆子桑这一辈的孩子名字中都带着“木”，小叔的儿子取名“子桦”，可以说，这一辈的孩子全部都是树……
    妈妈生弟弟的这天，陆子桑被放了假，她被爸爸接到了医院中，当她踮起脚尖看着爸爸怀中那个粉嫩的小弟弟的时候，她不由得欢喜无比，当她轻轻的在那小婴儿的耳朵边说道：“弟弟，弟弟，我是姐姐哟，你还记不记得姐姐的声音呀？姐姐每天都有弹琴和念书给你听哟。”
    那个小婴儿努力的转动着眼珠，寻找着声音的来源，随着陆子桑的话，他还不时的“哦”一声，陆子桑不由鼓掌笑道：“弟弟果然对我的声音有反应，爸爸，给我抱抱。”
    陆爸爸也知道陆子桑每天都有对弟弟进行胎教，而且女儿力气大得很，当初看到她小小的身板竟然背着那么大又重的筝出现在家中时，自己都被唬了一跳。于是陆爸爸小心的把婴儿放在女儿怀中，那小婴儿闻到陆子桑身上那香软的味道时，舒服的拱了拱，竟然“咭”的一声笑了出来，顿时把陆子桑乐得不行，当下马上对父亲和爷爷显摆，“爸爸！爷爷！弟弟对我笑了耶！”
    陆爸爸吃醋的用手戳了下弟弟的嫩脸，“还不抱去给你妈妈喂奶，想饿着你弟弟呀？”
    陆子桑稳稳的抱着弟弟朝爸爸做了鬼脸，便抬腿抱着弟弟朝妈妈走去。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 024.姨妈表姐
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:46 本章字数:1683

    因为妈妈生了小弟弟，加上陆子桑又在大宅中要呆到10岁才能自由活动，所以陆子桑的外公外婆自然是只能偶尔的见见自己的女儿和外孙女了，陆妈妈闺名叫季月，这季家和陆家恰好相反，外婆只得了两个女儿，大女儿也就是陆妈妈的姐姐季岑也是生了个女儿，这下小女儿生了个儿子，外公和外婆加上姨妈表姐一堆人就立马从苏州浩浩荡荡的来看小外孙了。
    陆妈妈此时正在家中坐月子，陆子桑虽然不在家中住但是太叔公之前准的让她每天下午抽一个小时回家的事并没有取消，于是陆子桑自然每天下午都有一个小时的时间和母亲和弟弟相处。外公外婆一家到来的时候，正好陆子桑正抱着弟弟在院中晒太阳，这下一来，陆子桑和弟弟都被外公外婆加上姨妈狠狠的揉搓了一番。
    外婆这次来自然是要伺候女儿坐月子的，因此也是要打算住一段时间的，看着玉雪可爱的陆子桑外婆又是搂在怀中一阵揉搓，这孩子被大宅选中去习武，虽然在陆家来说是一种荣耀，但是对外婆他们来说，要这么久都不能见到自己的外孙女儿，还是心中有丝不愉的，这下见了乖巧听话的陆子桑，自是恨不得捧在手心里狠狠疼爱。
    由着大人们客套，陆子桑拉上表姐去外面散步了，陆子桑的表姐名叫朱泉，是个心思敏感的女孩儿，比陆子桑大三岁，陆子桑在见到朱泉的时候才想起来，这个表姐以前读大学的时候和自己选的是同样的专业，她的梦想就是当个作家，在她读初中的时候就最喜欢读穷摇的书，这也造成了她以后整天悲风秋月的性格，后来姨丈出轨和姨妈离婚，她受不了刺激便渐渐得了抑郁症，让姨妈操心不已。
    陆子桑的姨妈是在政府机关工作的，姨丈则是苏州大学的教授，却教的是艺术，陆子桑的印象中那个男人是个天性浪漫的艺术家，会出轨一点都不奇怪，对着没有一丝艺术气息的妻子，那种不满日积月累之下那个男人绝对会去寻找让自己有激情的对象。
    不过现在既然自己有了重生的机会，而且也让小叔顺利的避开了那个祸害，现在还是要想办法让姨妈家的伤害减到最小才是，不过现在表姐还小，和她说那些道理她也不懂，陆子桑准备等表姐长大点有自己的判断力了之后再点醒她。
    带着表姐玩了一会儿，陆子桑便要回大宅继续自己的功课了，外婆自然是搂着心疼不已，半天才放开让陆子桑回去，爷爷奶奶自然是在旁边不停的说明，生怕让亲家觉得自家虐待孩子。
    姨妈和表姐只是呆了三天便回去了，陆子桑送了表姐很多自己做的小手工，看着一个个编得精致可爱的中国结，表姐自是爱不释手，姨妈自然也带着陆爸爸买的大包小包的土特产回了苏州，外公外婆则继续在这里照看陆妈妈。
    小叔一家现在已经不在这里了，小叔对生意有着自己独特的见解，现在他已经带着小婶婶和儿子去了广州，因为小叔已经开始把目光瞄上了房地产，对此陆子桑对自家小叔那是佩服不已，这都还不用自己提醒，自家小叔都已经发现了房地产市场的巨大商机，自家厂子在爸爸的稳步带领下也是越来越大，而且爸爸还安排了很多退伍军人和一些伤残人士进厂工作，这双拥模范单位的牌子自然是年年都有，随着小叔那边的房地产公司的建立，陆氏家族的企业正式命名为腾飞集团。
    这地方经济上去了，杨书记的政绩也有了，这种事情本来就是要互相提携的，加上陆杨两家交好，杨书记自然也是升官有望。在陆子桑八岁的时候，小叔的儿子陆子桦通过了祖龙的测试正式进入了大宅习武，自家的那个弟弟现在才两岁，还要等到明年才能进行测试，不过陆子榛在陆子桑的教育下，早已经开始认一些简单的字，对姐姐也很是依恋。
    陆子枫也到了十岁，就快要离开大宅了，陆子桑很是不舍，这几年相处下来，这个堂哥对自己也越来越有哥哥的范儿了，当他的父亲来接他时，不论学习或者学武再苦再累都没有掉过泪的陆子枫小朋友掉下了小金豆。
    陆子桑自然也是抱着陆子枫哇哇大哭，两个孩子哭够了之后才在大人的再三保证放假的时候一定会带陆子枫回来才依依不舍的分开。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 025.十岁了
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:46 本章字数:2063

    时间匆匆而过，一眨眼的时间，陆子桑便满十岁了，也到了她离开陆家大宅的时候，这两年来，家里也发生了不少变化。
    首先，自家的小弟子榛也通过了祖龙的测试得以进入大宅习武，爷爷很是骄傲，虽然自己的两个儿子都没有通过测试，但是自己的孙辈却争气得很，自从子桑通过了测试，后面的两个臭小子也是顺利的通过了。
    其次，陆爸爸的生意越做越大，自从县里的制药厂经营不善倒闭之后被陆爸爸低价收购并入腾飞集团，便开始制作和销售中成药，陆子桑同时也想起前生卖得红火的中药饮品王老吉，于是便在言语中稍微透露了点，精明的陆爸爸顿时双眼放光，高薪聘请了知名的中医来研究，顿时瓶装广东凉茶饮品提前了十多年问世，陆子桑有点无奈，自己这只小蝴蝶的翅膀那是扇来了不少东西啊。
    还有就是莲姑姑收获了自己的爱情，那个陆爸爸高薪聘请来的中医，原来是出自中医世家的，家中自是也有中成药厂，但是他们家不象陆家的人那样团结，为了点财产斗得和个斗鸡似的，他灰心之下便跑到了广东来，莲姑姑也在陆子桑九岁的时候嫁了出去，但是还是经常回大宅教陆子桑。
    从八岁开始，莲姑姑就开始要陆子桑学习下厨，陆子桑不明白为什么，莲姑姑只是优雅的坐在陆子桑对面说道：“桑桑，你要知道什么叫做自己动手丰衣足食的道理，而且每个世家都会有一脉相传的私房菜，做为一家的未来女主人，就算你嫁入大富之家，总要出得厅堂入得厨房，要看那家的家世到底如何，你要学会看人和看菜才是。那些成天叫嚣着自己不用动手就会有十个八个人来伺候的，那是暴发户，不是世家。”陆子桑这才用心学起来，总算明白了莲姑姑身上的优雅和贵气是怎么来的了，这待人接物的态度确实值得自己学习。
    自从县里的经济持续上升之后，这县城也迎来了升级为市的一天，做为有着突出贡献的杨书记也得以调到省里工作，因此杨家便举家搬到了广州，在陆子桑去哪里读书的问题让陆家人讨论了半天之后，陆爷爷拍板让陆子桑也去广州读书，三爷爷一家都在那边，加上小叔一家和杨晓一家也在，所以让陆子桑过去也没错。陆爸爸思考了半天，便决定全家也搬到广州去，因为腾飞集团的总部已经迁往广州，小叔当初在广州买的地现在可都派上了用场，陆子榛在大宅就不用操心，只要每个月可以回家的时候去看他就行了。而且现在也修了路，从广州回去也就个把小时的车程，根本就不用担心。这样一来，陆家就又是一阵折腾。
    在离开大宅的那天，陆子桑静静的站在太叔公面前，虽然过了七年，太叔公的样子丝毫不见老，为师的时候，太叔公那是最严厉的师傅，现在陆子桑算是出师了，太叔公此时面上流露着慈爱的神情，从身后拿出一个小巧的八宝盒，递到陆子桑面前。
    “桑丫头，每个陆家的女儿从大宅出去都会得到一份礼物，这也算是你将来的嫁妆，来，拿着。”太叔公的老脸笑得见牙不见眼，皱纹都象朵菊花似的。
    陆子桑好奇的接过那个古色古香的八宝盒，轻轻的打开，只见里面分为三层，小心的拉开第一层，陆子桑顿时屏住了呼吸，只见里面整齐的摆放着六支以繁复的镂空雕花工艺制作的翡翠发簪，那六支发簪颜色各异，竟然有帝王绿、鸡油黄、血翡、紫罗兰、蓝翡、白玉这几种极品的老坑玻璃种。要知道黄金有价玉无价，这种漂亮的首饰那是女人的最爱，要问陆子桑为什么会认识这些，那是因为前生奶奶去世的时候留了一个漂亮的玉镯给她，正是这个玉镯让陆子桑迷上了翡翠，还特意去学过这方面的知识。
    颤抖着小手陆子桑打开了第二层，里面则全是各种翡翠的珠串和手镯，其中一对血红的翡翠手镯让陆子桑目瞪口呆，那……那可是最少见的金丝血翡啊！！金丝血翡，顾名思义，就是血红色的翡翠，但是在翡翠里面，因为形成的时候和金矿有着关系，所以在翡翠里面有着星星点点的金丝，这种乃是可遇不可求的极品翡翠！当年陆子桑曾在香港的拍卖会上看过一只金丝血翡的镯子就曾经拍出三亿美金的高价！当时她可是盯着那图片流了不少口水，没想到今天自己竟然有幸可以拥有，还是一对！
    陆子桑的小心肝都快要从胸中跳出来了，她深呼吸几下，慢慢打开了第三层，里面则全是耳环、链坠和戒面等小东西，不过从成色上看，都是从上面两层的首饰的边角制成，因为成色都是一样的。陆子桑风中凌乱了，这么一个小小的箱子，价值起码在十亿！她咽了一下口水，艰难的抬起头看着太叔公，“太叔公……这些……”
    太叔公大手一挥，“这些不值当什么，当年先祖曾经拥有过三个大型的玉矿，这些都是给你玩的，等桑丫头出嫁了，太叔公自会再备一份厚礼。其实说穿了，也就是一些石头罢了。”
    陆子桑咋舌不已，这还叫不值当什么！看着太叔公随便的拿给自己，看来这些东西在陆家必是极多的。不过陆子桑想叉了，陆家的翡翠是不少，但是极品哪有那么容易出？一来陆家女儿本来就少，二来陆子桑也确实得了太叔公的眼缘，这才挑出这些极品送与她。本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 026.命运的轮回
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:48 本章字数:4269

    晕乎乎的抱着盒子走回家里，陆妈妈连忙上前问道：“桑桑怎么了？哪里不舒服？”
    陆子桑看着满面关心的妈妈，心中一暖，不由摇头道：“妈，我没事，你过来。”拉着妈妈的手走进内室，把那个小八宝盒打开给妈妈看，“妈妈，你看，这些都是太叔公给我的。”
    陆妈妈虽然被盒子中那精美的首饰吸引了一会儿眼神，可是片刻之后她便慈爱的摸着陆子桑的头说道：“既然是太叔公给桑桑的，桑桑就收好罢，等你长大了就可以带了，桑桑长大肯定是个美人儿。”
    陆子桑把盒子往妈妈面前一递，“妈妈，你有不有喜欢的，桑桑现在还用不着呢。”妈妈欣慰的捧着陆子桑的小脸轻轻一吻，“桑桑，妈妈当年在进陆家门的时候就已经得了一份了，哪里还用得着桑桑的？这傻孩子，不过现在妈妈先帮你保管，等你长大了再给你。”说完便把那个盒子小心的关上，“等广州那边的房子装修好了，咱们就得搬家了，我得让你爸爸弄个保险箱才行。”陆子桑还没有从震惊中回过神来，妈妈也不以为意，只以为她只是被这些精美的小玩意儿晃失了神，却不知道自己的女儿是被这些首饰的价值给震晕的。
    经过一番收拾，爸爸带着妈妈和陆子桑开车来到了广州，坐在后座，看着这座陌生又熟悉的城市，陆子桑的思绪不知道飘向了何处。车子放慢了速度，缓缓的开进了一个住宅小区，陆子桑看着小区内的设施就知道这个小区的档次不低，车子停下之后，陆子桑打开车门跳了出来，小区的绿化非常好，随处都可见绿色，看着这些绿色，陆子桑心中很满意。居住的环境好了，人的心情自然也会好。
    陆爸爸停好车，招呼妻女，“桑桑，来，咱们回家了。”陆桑桑拉着妈妈的手，跟在爸爸后面踏进了那栋楼房，看着电梯一层一层的往上升，陆子桑抿了抿唇，昨天杨晓和陆子松、陆子枫都分别打了电话过来，都是同样的口气让陆子桑在广州安顿好了之后就来找自己玩，陆子桑自然都是一口答应。
    踏出了电梯，转过一个拐角，陆爸爸掏出钥匙打开了房门，陆子桑顿时“哇哦”一声叫了出来，原来这是一套顶层的小复式，由于是顶层，所以视野非常开阔，而且装修的风格正是陆子桑非常喜欢的波西米亚风格，大量的使用了各种原色的木头，跑上二楼，打开那间门上有着自己编制的中国结的房门，只见屋内一个直径有两米的圆型大床赫然出现在面前，从屋顶垂下来的淡粉色纱帐柔柔的罩住了半张大床，床上摆满了陆子桑喜欢的娃娃，在床边上，淡黄的原木颜色的衣柜占满了整面墙，在另一角，则是错落有致的木条钉在墙上充当书架，在书架下面则是一张书桌，在墙角则有一个小巧的梳妆台，整个房间充满了梦幻的色彩。
    陆子桑对这个房间非常满意，陆爸爸搂着陆妈妈站在陆子桑后面问道：“桑桑对这个房间满意吗？”陆子桑回过头扑进陆爸爸的怀里高兴的叫道：“满意！满意！谢谢爸爸！”陆爸爸抱着女儿转了个圈，然后用手轻轻的点着陆子桑的小鼻子说道：“桑桑满意就好，从今天开始，这里就是咱们的家啦。”
    陆子桑从爸爸的怀中蹦下来，逐一打开各个房门打量着，陆爸爸耐心的跟在后面向她解说，“这间是我和你妈妈的房间。”陆子桑瞄了一眼，大方而雅致，不错！
    “这是你弟弟的房间。”简洁且没有多余的东西，不过小弟要十岁以后才能长住呢，估计也是这样爸爸才没有让人多弄。
    “这是书房。”
    “这是客房。”
    陆子桑兴奋的在家里四处乱逛，陆爸爸也是跟了她一会儿便放任她在家中乱跑了，陆妈妈只是笑了笑便去整理东西了。打开通往天台的门，陆子桑看着那爬满了葡萄藤的架子，不由笑了，爸爸还真是细心呀，这个家她非常满意！
    一家人休整了一天之后，陆爸爸便提着大包小包带着全家去拜访三爷爷了，车子驶入军区大院，经过层层卫兵的审核才来到一栋小洋楼面前，才跳下车，陆子松、陆子柏和陆子枫早已等候在门前，欢呼着扑进早已张开双臂的陆子松怀里，陆子松笑着打趣道：“桑桑可是又重了许多哦。”
    陆子桑闻言不由瞪眼道：“人家那是长大了好不好？！”惹得陆家三兄弟都笑个不停，陆子柏和陆子枫也纷纷上来揉着陆子桑的头，四人说笑一阵之后三个男孩就去帮陆爸爸拿东西，一群人浩浩荡荡的朝里走去。
    三爷爷和三奶奶早就等在厅中，陆子松和陆子枫的家人也早已到了，见这一家人进来，自然又是一阵亲热。三奶奶抱着陆子桑不舍得松手，陆子桑那张小嘴自然是blablabla的不着痕迹的拍着马屁，把两个老人哄得开心无比，三爷爷军旅出身，生了两个儿子自然是严格要求，但是这两个臭儿子竟然又生了三个臭孙子，就是没有生个香香的乖孙女来给他疼爱，看到自家哥哥的乖孙女自然是又羡慕又喜欢。看着自家的婆娘对那个女娃娃也是爱得不得了，不由得用一双虎目用力的瞪了一眼自家的臭儿子，怎么就生不出女儿呢？！搞得那两个堂叔一阵莫名其妙，都不知道自己哪里得罪了这个老爹。
    那两个堂婶也是遗憾自己没有生女儿，看到粉嫩的和水做的人儿一般的陆子桑，心中流下两道宽面条泪，心想着，这总算是有个女娃儿可以好好的打扮一下了，要不然对着三个臭小子，自己简直就是英雄无用武之地啊！
    陆子桑要是知道自己以后每到过年过节的时候就要被这几个女人折腾个半死，她现在打死也对着她们笑不出来！一家人热热闹闹的吃了午饭，大人们在一处聊天，于是三爷爷就打发三个臭孙子带陆子桑去外面玩去。
    陆子桑跟在三个哥哥屁股后面朝着大院的操场走去，陆子松和陆子柏已经是十五岁的俊朗少年了，而陆子枫，也到了变声的年纪，那公鸭嗓也让他现在不好意思开口说话，只是板着一张脸装面瘫。对着陆子桑的问题只是“嗯嗯”的敷衍着，陆子桑知道他不好意思开口却偏偏老是去逗他，只把个陆子枫气得半死，又不敢在陆子松面前放肆，谁不知道陆子松是个标准的妹控，只怕自己还没开口就要被他揍个半死了。自己回到军区大院两年，早就知道了大院里的孩子谁不怕这个陆子松，那可是一只标准的笑面虎啊。
    走到操场边上，正有一群少年正在打篮球，看到陆子松他们过来纷纷过来打招呼，看到瓷娃娃般的陆子桑纷纷起哄，谁叫陆子松经常嘴里说着我妹妹如何如何的，这些少年们早就对这个妹妹好奇万分了，这一见之下，他们才发现这陆子松可真的没有吹牛。
    陆子桑就嘴角带着甜美的笑容站在那里任他们打量，一头乌黑发亮的秀发轻柔的披在身后，在那留海下面，是细长入鬓的柳叶眉，一双黑亮的大眼顾盼神飞，肌肤莹白如玉，虽然身量未足，但是隐约可见长大之后的丽色是如何的动人。陆子桑对这头秀发可是下了不少功夫，在大宅的时候都是用淘米水洗头的，要知道这种天然的东西可比任何洗发水都强，她这头秀发完全可以去拍洗发水广告都不用做特效，绝对可以放一把梳子上去就可以自然滑下来。
    就在小美女被这群少年围着打趣的时候，一个不合群的声音忽然插了进来，为什么说是不合群呢，试想一下，一堆都是说着广东话的人突然有一个说着正宗普通话的声音冒出来，不显得突兀么？就在陆子桑礼貌的和那群少年说话时候，一个嚣张的声音用标准的普通话说道：“不过一个广东妹，能漂亮到哪里去？”
    陆家三兄弟一听这声音，顿时脸色一沉，这群少年也愤愤的转过身，七嘴八舌的喝道：“展慕风，你有种再说一次！”
    陆子桑也抬眼看向声音的方向，只见一个十七八岁左右的高大男孩也带着一群少年走了过来，在那男孩身后，一个十四五岁左右的男孩正一脸头痛的表情揉着自己的额头。陆子柏冷笑一声说道：“展慕风，这里可不是沈阳军区，还轮不到你嚣张，你凭什么这样说我的妹妹？”
    那个叫展慕风的少年冷笑道：“广东妹皮肤又黑鼻子又塌，我又没说错。”
    陆子枫本来就是只暴龙，眼见自家妹妹竟然被一个不相干的人无故侮辱，脸色一变就要上前，陆子桑拉住他的手上前一步用正宗的普通话说道：“这位大哥哥，请问一下，在你的眼中什么才算是漂亮呢？”
    展慕风正想反唇相讥却看到了陆子桑的模样，顿时脸色一变，却仍自强笑道：“不过是一个黄毛小丫头，哪里知道什么漂亮不漂亮的。”他身后的少年皱着眉毛不赞同的拉了下他的衣角，低声说道：“哥，你不要总是这么做事不留余地，强龙不压地头蛇的道理你不懂吗？”
    陆子桑丝毫不在意展慕风的话笑道：“从小家里的长辈就教育我们不能以貌取人，我认为，一个人只要心灵美那么他就是美的，相反的要是一个人的心肠狠毒那么皮相长得再好他也是丑的，这位大哥哥，你也比我多吃了几年的米，应该比我要更懂这个道理才是。”
    展慕风被陆子桑一噎顿时脸上的表情犹如吃了大便一般难看，他咬牙瞪了陆子桑兄妹几眼便愤愤的转身就走，他身后的那群人见状也只能跟上一起离开，倒是那个展慕风身边的少年临走之前多看了陆子桑几眼。
    陆子枫“呸”了一声才转过头对陆子桑说道：“桑桑不要理那种无聊的人。”说完还奇怪的看了那远去的一群人对陆子松说道：“哥，那群人今天怎么那么奇怪，平时不是都要为了抢个球场要和我们干一架的吗？”
    陆子松冷笑道：“管他们那么多干什么。”转过头却早已是一脸温柔的对着陆子桑说道：“桑桑要不要学打篮球？很好玩的。”
    陆子桑也笑道：“好呀。”
    陆子松便拿过一个篮球，开始细心的教陆子桑如何运球，并一边解说着篮球的规则，其他的人本来还想自告奋勇的想教漂亮小妹妹，却被陆子松眼睛一瞪全部给赶走了，他们只能讷讷的自己分成两队人开始玩了起来。
    和几个哥哥笑闹够了，四人才慢慢的往回走，陆子桑旁敲侧击之下才知道今天来找碴的那群人全部都是从沈阳军区过来的，为首的那个少年就是沈阳军区一把手的孙子，他身后的温和少年就是他弟弟展慕容，两兄弟都是跟着父亲一起过来。展慕风从小当习惯了老大，这下突然一下子来了广州军区，自然和当地的这些孩子处不到一块儿。回到了三爷爷的家里，吃了晚饭之后陆子桑一家又留了半天才在三爷爷一家依依不舍的目光中上车离开。
    之后陆子桑又去了杨晓家，问了杨晓的择校情况之后陆子桑不由愣了，广雅中学，那不是自己前生就读的学校么？难道兜兜转转之下还是要去那里么？
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 027.入学了
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:49 本章字数:1775

    陆子桑前生就是在广雅中学读的初中和高中，也是在这里遇上了她的初恋唐皓，也是在这里认识了自己的同桌刘晴。一想到自己知道他们一起背叛自己的时候，那种深深的无力感又涌了上来。
    “桑桑，桑桑，你没事吧？”杨晓伸出手轻轻的晃着陆子桑，看着好友面色苍白她不由得有点担心。
    “呃，我没事，不用担心。”陆子桑回过神来，微微的朝杨晓一笑，心里不由失笑，就算现在还是去广雅中学读书又如何？现在的自己可是比原来提前了两届入学，反正又不是同年级，等他们入学的时候自己就已经快去高中部了，有什么好烦恼的。
    想通了的陆子桑便把那些烦恼丢开一边，向杨晓借了几本参考书便回了家，虽然自己有着前生的记忆，但是这些知识还是要复习一下才是，过两天还要去广雅中学进行入学考试的。
    到了预定的日子，陆爸爸带着陆子桑去了学校，做为一所重点学校，对于自己的生源还是很讲究的，毕竟升学率的那道关卡在那里。虽然这个学生是有人打过招呼的，杨晓的爸爸早就特意关照过了，但是如果这个学生资质实在不行，校长还是不愿意要一个拖自己后腿的学生的，更何况这个学生才只有十岁，而且是没有进过学校读书的，他觉得这个学生怎么可能跟得上自己学校的学习进度呢，按理说她应该去读小学才是。
    校长大人特意吩咐了下去，让老师出了一份对于初一的学生来说有点难度的试卷，就等着陆子桑父女二人上门了。
    陆子桑根本就不知道校长的这些小九九，经过陆爸爸和校长的一番客套之后，陆子桑施施然的拿过试卷做了起来，校长静静的坐在办公桌后面看着陆子桑答题，原来期待着看着人家小姑娘脸上出现为难的神情的校长大人失望了，陆子桑几乎就没怎么思考就把试卷写完了，校长接过席卷，那一纸漂亮的钢笔字不由得让校长对前面的这个小姑娘刮目相看，再批改下试卷，竟然全部都答对了！这下校长高兴了，大笔一挥，直接把陆子桑划到了重点班一班去了。杨晓考初中的成绩也非常不错，因此她进的也是一班，得知陆子桑可以和自己一个班以后，杨晓高兴得抱着陆子桑就是一阵猛啃。现在的杨晓早已不再是那个羞怯的小姑娘了，她很羡慕陆子桑可以习武，所以她特意也去报名学了跆拳道，身体也比以前健康，自然性格也是日渐开朗。
    到了开学的这一天，陆子桑穿着前生穿过的校服站在初一班的门口发呆，“哟，桑桑，发什么呆呢？”冷不防杨晓背着书包走了过来对着陆子桑的背就是一巴掌。
    被这一巴掌拍得差点吐血的陆子桑不由回头怒目而视，“你想谋杀啊？！”真是怀念那个动不动就脸红的杨晓啊，现在杨晓的这个BH劲，真是个杯具……
    杨晓嘻笑着上前搂住陆子桑，“咱们两个什么和什么啊？哈――桑桑你说是吧？！”
    陆子桑无奈之下只有让杨晓搂着带进教室，教室中已经坐了一些同学，他们见到一起进来的陆子桑和杨晓，不由得失了下神，陆子桑和杨晓都是长相出众的女孩，虽然陆子桑比杨晓小两岁，但是自幼习武身体发育得还是不错的，两个人勾肩搭背的找了个靠窗的位子坐下了。
    陆陆续续的班上的同学都在打铃之前全部到齐了，这时，一个高挑面皮白净，鼻子上架着一副黑框眼镜的年青男老师抱着一本讲义夹走进了教室。进了教室之后，他先是扫视了一下全班的同学，然后才开口说道：“同学们好，我是这个班级的班主任，我姓全，同时我也是你们的物理老师。”
    杨晓悄声对着陆子桑说道：“真可惜，近看才发现老师脸上有小疙瘩。”陆子桑忍住笑不出声，她早在全老师站在门口的时候就看到了，本来人长得白，自然脸上的那些青春痘和小疙瘩就更加明显了，这位全老师应该也有25岁左右了，看来他的青春期还真是长呀。
    接下来，全老师便开始点名，被点到名的同学自然要站起来做个自我介绍，轮到陆子桑的时候，全老师等她做完自我介绍之时又插了一句，“陆子桑同学今年只有十岁，大家以后要多多照顾这个比你们小的同学，大家要团结友爱，平等互助知道了吗？”
    陆子桑闻言不由翻了个白眼，既然要平等互助就不要拿年纪来说事啦，看着班上同学那神色各异的眼神，陆子桑对这位愣头青老师无语了。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 027.班级是个小社会
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:49 本章字数:1612

    让陆子桑意外的是这位全老师的专业知识非常棒，上起课来可谓是妙语连珠，可以带动起学生的积极性。想来也是，能当重点班的班主任没几把刷子怎么行？
    唯一让陆子桑头疼的就是排座位了，一进班级就要按照考进来的分数排学号，然后再根据学号来安排座位，全班只有陆子桑是没有学号的，因为她没有参加过升学考，加上她的年纪又小，愣头青班主任在排座位的时候傻眼了，这样一来，班上所有的人也都知道了这个小屁孩是没有经过考试进来的，SO那就肯定是走后门进来的了，所以有一大半的同学看陆子桑的眼神也带上了不屑。
    杨晓犹如一个护崽的母鸡一般，强硬的向全老师要求和陆子桑坐，全老师衡量半晌方才同意，倒是陆子桑一副无所谓的样子让这位热血的年青老师有点恨铁不成钢的样子。
    学习成绩好的孩子在班级里向来是老师们的宠儿，因此这第一个学期的班干部全老师也是按学号来分配的，他是打算让这些学生们磨合一个学期，在第二个学期再进行选举。学号排名第3的杨晓也捞了个副班长的名头，排名第1的是个腼腆的少年，名字叫钟凌志，全老师看他那样子也知道他当不了班长，于是只安排了个学习委员的名头，至于排名第2的是个长相甜美的少女，名字叫许玲玲，于是班长的任务就落到了她的头上。不过陆子桑并不看好这个许玲玲，这个女孩看人眼中总带着一丝若有似无的不屑，看来家世应该不错而且成绩也好，这类人总有些眼高于顶的，可是却不是一个能当好班干部的料子。
    陆子桑拿出课本随意的翻来看着，杨晓跑了过来一屁股坐在陆子桑旁边，伸手揽过陆子桑悄声说道：“桑桑，不用担心，等期中考试他们就会知道你有多聪明了。”
    开学已经两个星期了，陆子桑除了对着杨晓比较亲密以外，对着其他的同学都是淡淡的，杨晓也知道许玲玲和其他几个学号比较靠前的同学对着陆子桑总是一副看不起的模样，虽然陆子桑不以为意，但是杨晓却总是一副不平的神色，倒是每次都让陆子桑去安慰她。
    “我都不在意，你那么在意干什么？”陆子桑合上手中的书本，好笑的看着杨晓，杨晓嘟着嘴说道：“哼，那个许玲玲，不就有个当市长的爹，有什么好神气的。”此时，坐在前面的两个男孩子回过头来，一脸怜悯的神色看着陆子桑，班级里的座位虽然没有安排男女混座，但是却是一排男一排女，前后四人为一个小组。这两个男孩一个就是那个学号第一的钟凌志，还有一个是学号26的石杰，这四个人分在一个小组，经过两个星期的相处也算是比较熟悉了的，一来二去的他们也跟着杨晓一起叫陆子桑“桑桑”了。
    “桑桑，这个许玲玲不是什么善良的人，以前还在读小学的时候就已经知道对付比自己成绩好的女孩子了。”钟凌志用书本挡住嘴巴悄悄的说道，钟凌志这人虽然名字比较阳刚，但是人却有点“娘”，加上人也长得清秀，要是放在10年后，肯定会是无数同人女眼中的完美“小受”。
    石杰则是那种在周杰伦开始成名之后才开始大受欢迎的“单眼皮男生”，他眨着一双细长的眼睛也频频的点头道：“是呀，听说只要是比她成绩好的女孩子她都会想办法抹黑的，你们要小心点。”
    杨晓眼皮一翻，“切，谁怕她，人不犯我，我不犯人，桑桑，你说是不？”
    陆子桑看着腆着脸凑过来的杨晓，拿起书就把她的脸拍开，“别想着拉我下水。”
    杨晓顿时做出西子捧心状哭诉道：“桑桑，你好狠的心，难道我要是被欺负了你也不管么？”
    陆子桑似笑非笑的看着杨晓在那惺惺做态，“还有人能够欺负你杨大小姐？”
    杨晓见陆子桑不上道，撇了撇嘴一脸没趣的样子坐直了身体，前面的两个男生见状也摇了摇头，扭过了身体，明明陆子桑年纪比较小，为什么他们觉得年纪大的杨晓在她面前就象个小妹妹呢？
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 028.小风波
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:49 本章字数:1956

    上了两个星期的国画课之后，美术老师要求从下个星期开始上书法课，因此提前通知同学准备好笔墨之类的。杨晓收拾好自己的画具，看着还在宣纸上画着小鸡啄米图的陆子桑脸上就是一阵抽搐，“桑桑！你这几节课都在画这个什么小鸡啄米图，还没画够？”
    陆子桑抬起头，狡黠一笑，“反正老师看我年纪小也不要求我，你这个副班长还要咋的？”这可是周星驰的经典搞笑片《唐伯虎点秋香》里的布景之一哩（小鸡啄米图：谁说俺是布景的？要是木有俺们这些布景，乃们能笑得那么开心？！）
    杨晓无奈的抽出陆子桑手中的笔，好心的帮她洗干净收好，陆子桑也笑咪咪的任由杨大小姐帮自己忙活，乐得轻闲。
    “切，这也能叫画？果然是小学生水平！”一个尖酸的声音响了起来，此人正是许玲玲的忠心部下之一的罗艳，此时的她正站在许玲玲身后，以许玲玲为首的小团体正用蔑视的眼光看着陆子桑的“大作”。
    杨晓面色一变正待发作，陆子桑伸手一扯拉住了她，“晓晓，还是你家Luky听话，从来不会乱吠。”Luky是杨妈妈养的一条纯种苏牧，是条可爱又调皮的小家伙。
    杨晓得意一笑，“是呀，也不看Luky是谁教出来的，可有教养了。”
    罗艳的一张脸青白交加，正想上前一步的时候，许玲玲瞪了她一眼，转过脸来的时候脸上带着和煦的笑容对陆子桑说道：“陆子桑同学，不知道你学习上有没有什么困难不懂的地方？要是有什么不懂的地方，尽管来找我，我作为班长一定会好好的帮助你的。”
    陆子桑平静的把自己的“大作”收好，把笔和水彩都收进一个漂亮的布袋里之后才抬起头笑道：“谢谢班长的好意了，我要是有什么不懂的地方，一定会向你好好讨教的。”说完便拉着一脸不郁的杨晓离开了书画教室，待她们走了之后，罗艳一脸不满的问道：“不过是一个走后门进来的，凭什么总是一副什么都不在乎的样子？！”
    许玲玲却皮笑肉不笑的说道：“你懂什么？”说完便带头走了出去，罗艳在原地跺了下脚便不甘的跟了上去，那个陆子桑虽然年纪小，但是样貌却是拔尖的，才入学多久啊？很多高年级的学长们都借故来看这个小美人了，甚至高中部的人都知道了初中部来了个小美女。虽然陆子桑对什么都是淡淡的，但是在外的风头早已超过了身为市长千金的许玲玲了，这让嫉妒心超强的许玲玲如何能忍受，但是她并不是那种轻易出手的笨蛋，她一直都在暗中观察着陆子桑，以期一击命中，所以才会阻止罗艳今天的举动。
    陆子桑并不知道自己什么也没有做的情况下也会惹到麻烦，她还是每天都是上课、下课，还有和杨晓一起玩闹，周末的时候也会坐上三爷爷的警卫员开来接自己去玩的车，去和几个哥哥联络感情。
    到了书法课，美术老师满意的看着一班的同学都按自己的要求带来了东西，他的目光落到了陆子桑的桌子上，只见一个古香古色的木头箱子正放在桌子前，陆子桑正一脸严肃的用一把小刀在裁着宣纸。这位老师姓金，是个面容可亲的老头儿，只听金老师轻咳一声后便踱着步走到陆子桑的桌子前，好奇的指着那小木箱问道：“陆子桑同学，请问一下你的毛笔和墨水都带来了吗？这个箱子里装着什么东西？”
    陆子桑认真的点了点头说道：“金老师，这些我都带了，这箱子里正是我带的文房四宝。”说完以后便仔细的打开盖子，把自己用习惯的东西拿了出来。
    这下轮到金老师惊讶了，这个学生拿出来的并不是象其他同学准备的那种一瓶瓶的墨水，她拿出来的竟然是绝对的笔、墨条、砚。广东肇庆乃是中国四大名砚之一的端砚的出产地，金老师也不是那种没见过世面的人，这个小同学拿出来的正是正宗的端砚，由于近代几大名坑砚材枯竭，因此端砚是很多书法爱好者和收藏爱好者的心头之结，甚至有“端石一斤，价值千金”一说。
    陆子桑的这块砚正是她学习书法一年之期之时，太叔公亲自送给她的礼物，她用习惯的东西自然不会随意更换。金老师心中虽然惊讶可是面上却依然是笑容满面的问道：“陆子桑同学，看样子，你并不是书法的初学者了，是不是啊？”
    陆子桑淡淡的笑了笑说道：“子桑自从三岁开始学习书法，距今已有七年。”陆子桑面上一点炫耀的神情都没有，只是淡淡的说着事实。
    金老师笑得更欢实了，大手一挥说道：“那这样，我也不拘着你了，你以后书法课就自由练习吧。”说完后就走到讲台上，开始对其他的同学讲解书法的初级知识。
    陆子桑不管旁边杨晓的挤眉弄眼，也无视其他神色不明的眼光，只是优雅的往砚台上倒水，磨好了墨之后拿起一支狼豪笔便自顾自的在宣纸上书写起来。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 029.书法比赛
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:50 本章字数:1775

    气定神闲，运笔如风，北宋学者周敦颐的《爱莲说》一挥而就。“好，好，线条美、结体美、章法美、墨色美，神韵为上。”金老师已经站在了陆子桑的桌前，当他看着陆子桑落下最后一笔之后满口赞叹之色，“这手行书果然不错。”
    陆子桑充耳不闻，把手上的那支中楷狼毫放入笔洗中仔细的清洗之后，又拿出一支小楷羊毫继续在另一张纸上写了起来，而这次陆子桑写的却是佛经《金刚经》，金老师抚掌轻笑，“宠辱不惊，真是自古英雄出少年也。”杨晓坐在旁边的桌前用嘴咬着毛笔发愁，自己写写钢笔字还行，要用这种软趴趴的笔写字，真是要她老命咧。
    班上的同学纷纷暗中打量陆子桑，好奇有之，不屑有之，惊疑有之，不过做为一个初中生来说，他们对于一个有着一技之长的同学还是有丝佩服的。金老师站在讲台上用力的咳嗽了几声，“你们都在干什么？不要走神，书法就是要凝神静气，个个都象你们一样，猴儿似的，谁还写得出好字啊？都给我仔细的临摹！”
    被金老师一阵喝斥之后，打量的眼睛也减少了，毕竟金老师可是布置了作业的，完不成的可要留下来受罚的，至于陆子桑根本就没有管这些，她只是按照以前自己练字的习惯沉浸在忘我的状态中，认真的写完一本金刚经，下课的时间也到了，陆子桑细心的把毛笔洗干净，再用布巾把多余的水分吸干，方才把那些东西一一收拾进木盒中。
    “陆子桑同学，你的这幅爱莲说能不能送给老师呀？”金老师双眼放光的站在陆子桑的桌子旁问道。
    陆子桑淡淡的笑了笑，便把那张宣纸抽了出来递了过去，“要是金老师喜欢那就拿去好了。”金老师连忙伸手接过，笑咪咪的抱着纸就走了。
    “桑桑，你为什么要给金老师嘛？你都不送给我。”杨晓一脸不高兴的嘟囔。
    陆子桑睨了杨晓一眼，“你从我这里拿走的还少了？”杨晓见状只有悄悄的吐了下舌头，不再作声了。就在二人说笑之时，异变陡生，一个男生正准备从陆子桑的桌子边走过的时候，跟在他身后的许玲玲几人互相使了个眼色，只见罗艳装作不小心的样子往前一扑，那个男生一时不防之下便碰到了陆子桑的桌子，陆子桑还未来得及收进木盒的小兔子陶瓷笔洗就眼看着从桌子上掉了下去。
    这个笔洗是陆子松送与陆子桑的五岁生日礼物，陆子桑很是喜爱，眼看就要跌到地上化为碎片，陆子桑眼睛一眯，脚步一旋，人便从桌子前移了出来，同时迅捷的伸手一抓，牢牢的把笔洗抓在了手中。
    拿着得救的笔洗，陆子桑看也不看旁边脸色难看的许玲玲几人，收好笔洗之后，陆子桑伸手从书包内拿出一个小镜子递到许玲玲面前，“你这个样子真丑！”说完以后把小镜子放在许玲玲的手中便拉着一脸不忿的杨晓离开了书法教室，两人离开不久，教室中传来了一声镜子破碎的清脆响声，还伴随着女孩愤怒的吼叫。
    罗艳的脸色也很难看，刚才那个小屁孩露的一手看样子可不简单啊，普通的女孩子哪里还能接得住从桌子上掉落的东西，要是真的打起来，只怕她们这群人都不够看的。
    且不管许玲玲的小集团的想法，陆子桑和杨晓两人手拉手的离开了学校准备回家，杨晓的父亲要出国考察，母亲也去了一个鸟不拉屎的地方考古，因此这段时间杨晓就住在了陆家，和陆子桑住一起，陆妈妈也很喜欢活泼爱笑的杨晓，早上的时候还特意去买了许多杨晓喜欢吃的菜，直让陆子桑吃味不已。
    杨妈妈乃是一个实实在在的厨艺白痴，那一手厨艺连刚学下厨的陆子桑都不如，更加不用说和陆妈妈比了，以前住在镇上的时候，杨妈妈就经常厚着脸皮跟着自家女儿一起在陆家蹭饭吃，这一点连杨书记都汗颜不已。
    第二天两人一起上学的时候，陆子桑突然被全老师叫到了办公室，陆子桑一脸风轻云淡的表情出现的时候，全老师挠了挠头，这个小同学真的只有十岁吗？自己以前读书的时候只要被老师叫到办公室，都是一脸紧张得不得了的表情，这丫头怎么就没有一丝紧张呢？他不知道的是，陆子桑自己也是当过老师的，加上自己又没有犯错，哪里怕得到哪里去。
    “咳咳，陆子桑同学，今天金老师和我说，要推荐你参加市里的青少年书法大赛，你有什么想法没有？”全老师一脸探究的表情看着陆子桑，等待着她的回答。本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 030.体育课上的尴尬事
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:50 本章字数:1791

    陆子桑抬起头坚定的看着全老师说道：“全老师，我不想参加。”
    全老师诧异的问道：“为什么？要是得了奖这可是增加荣誉的好事啊。”
    陆子桑还是摇了摇头说道：“全老师，我练字只是为了自娱而已，我没想过要靠这个去吸引别人的注意。”
    全老师见状又劝说了半天也不见陆子桑答应，眼看上课时间就要到了，只能无奈的挥了挥手，让陆子桑走了。就在陆子桑离开之后，金老师推开全老师办公室的门，一进去就问道：“小全，怎么样？那个丫头答应没有？”
    全老师无奈的看了金老师一眼，“答应什么？她简直就是油盐不进，不管我怎么说，她都不同意，我看哪，您还是自己去想办法吧。”
    金老师“嘿嘿”一笑，“我早就知道她不会答应的，幸好昨天拿了她的一幅字，裱一裱，用咱们学校的名义送上去，到时候她不同意也得同意，她要是不同意，那么咱们学校的荣誉可就要泡汤了。”
    全老师打了个抖，这个金老师可是校董之一，来教书法和美术只不过是自己的兴趣而已，陆子桑同学，你自求多福吧。
    还不知道自己被算计的陆子桑走回教室，马上就被杨晓拉着问东问西，陆子桑懒得和她哈拉，直接一巴掌拍在杨晓的额头，杨晓嘟着嘴一脸不高兴的坐在位子上哼哼，可是却不敢再去烦陆子桑了，多年相处下来，两人都早已熟知了各自的习惯，这可是陆子桑不耐烦的前兆，要是发她起彪来，自己可惹不起，自己那点跆拳道对付普通人还可以，为了不被某个有潜在暴力因素的人揍成猪头，杨晓识相的闭上了嘴。
    上了两节课后，第四节课是体育课，上体育课学生们是要换衣服的，广雅中学的妇校服小西装上衣配百折裙，上体育课自然是要换运动服的。换好了衣服，陆子桑便和杨晓一起跑到操场上集合。他们的体育老师据说是从华南师大毕业的，曾经在全国拉拉队比赛中得过冠军的队员之一，姓冯，是个有着阳光笑容的姑娘。
    冯老师点完名，照例是先热身，围着操场跑两圈，前生的陆子桑最恨这个时候了，跑完两圈那人就上气不接正气，喘得和狗似的。不过现在她不会了，跑步也有学问的，只有学会控制了呼吸和体力才行。两圈对于杨晓来说也是小意思，操场的跑道一圈是400米，跑两圈就有800米了。男同学还好说，一些女同学就象前生的陆子桑一样，跑完两圈喘得要死，幸好只是慢跑，要是考试，陆子桑估计她们肯定会挂……
    就在同学们放松慢走的时候，突然旁边的人开始窃笑，陆子桑顺着她们的眼神方向看去，只见班上平时文静得基本没有什么存在感的一个女同学齐珞那浅色的运动裤上隐隐有丝红色。
    初一的男生也多多少少都知道点是怎么回事了，而当事人齐珞则还不知道自己发生了什么事，正当她发现大家的眼神都落在自己身上而不知所措的时候，陆子桑却脱掉了运动服的外套，只穿了一件短袖走了上来，把外套往齐珞腰间一围，把袖子在她腰间打了个结，同时低声说道：“你大姨妈来了，去和老师请假换衣服吧。”
    这下一来，齐珞的小脸顿时变得和个煮熟的虾子一般，她咬着唇用几不可闻的声音对陆子桑说了声：“谢谢。”便快步的跑开了。
    冯老师二话不说就同意了齐珞的请假，出于女性的细腻心理，她先让这群学生自由活动，自己连忙带上齐珞往更衣室走去，女性老师都会备有这些备用品的。
    等冯老师回来以后，便开始正式上课，这节课正好教篮球，陆子桑这段时间跟着陆子松兄弟学了段时间，也算纯熟，因此运起球来也是象模象样的。冯老师让同学们分为六组，然后每组人分成两部分站在球场的两边，然后分别运球，等这边的人运过来之后，再由对面的人接手运过去。
    冯老师站在场上注视着这些学生，要是有谁的动作不规范就会招来她的提醒，两个回合下来，整个班级除了陆子桑和杨晓还有几名男同学以外，其他的学生都得到了冯老师的“提醒”。杨晓虽然以前生性害羞，但是其运动神经非常发达，除了刚开始运球有点生涩以外，一会儿她就似模似样了。
    看着大家都练习得差不多了以后，冯老师再讲解了一下投球的要点便让大家自由练习投球，保持着刚才的组数，占了两个球场，初一一班的同学们便开始练习自由投球了。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 031.早熟的孩子
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:52 本章字数:1581

    杨晓的运动神经果然发达，投球基本上都是十投九中，陆子桑故意投偏几个，以她的眼力和手力，如果不是故意，是不可能投偏的，杨晓有点嗔怪的瞪了陆子桑一眼，这一下害她吸引了众人的目光。
    果然下课的时候，冯老师便建议杨晓入校篮球队，可是杨晓却一口回绝了，她还要去练拳，哪里有时间去练球？！
    初一一班的许玲玲、杨晓和陆子桑，这三个女生一入学，便把原来的校花给比了下去，陆子桑年纪尚小，而许玲玲和杨晓则吸引了更多男孩子的目光。杨晓和陆子桑一起背着书包走在放学回家的路上时，一个有着古铜肤色的阳光帅哥突然跑到两人面前，微笑着露出那一口可以媲美佳洁士牙膏广告的大白牙笑道：“HI，请问是杨晓同学吗？我是高一三班的季何年。”
    陆子桑用玩味的目光从季何年的身上再扫到杨晓的身上，杨晓面色一黑，美目一瞪骂道：“你是谁关我什么事？我又不想认识你，不要挡道。”
    季何年却不以为意的笑道：“学妹，不要这样啊，天气如此美好，你却如此暴躁，这样不好！不好！”一边说还一边摇着头，“今天在篮球场上我们班也在上体育课，你的篮球打得不错啊。”
    杨晓双手插腰做茶壶状骂道：“干什么？这又关你什么事？”
    季何年用手握拳在嘴边轻咳一声，“在下正是校篮球队的后卫，其实学校的女队成绩是非常好的，连国家队都曾经来选过人呢。”
    陆子桑了然一笑，原来是来当说客的，不过他的主意估计要落空，杨晓这家伙根本就没那个想法。果然杨晓二话不说的就拒绝了，“抱歉得很，我对篮球没有什么兴趣，让开。”说完用力一推季何年，然后拉着陆子桑绝尘而去，身后的季何年眉毛挑了挑，这个小姑娘真有意思。
    从这以后，季何年经常有意无意的出现在杨晓的身边，无论杨晓如何打骂都仍然不改，一时间，季何年要追杨晓的流言在整个学校内传得沸沸扬扬，直把杨晓气得抓狂。陆子桑也只能无奈的摇头，现在的小孩真早熟啊。
    这天陆子桑正坐在座位上闭目养神的时候，全老师一脸意气风发的走了进来，“陆子桑同学，你过来一下。”陆子桑一脸莫名其妙的走过去，全老师喜气洋洋的说道：“陆子桑同学，你的书法作品《爱莲说》已经通过了青少年书法比赛的预赛，组委会的通知已经下来了，下个星期五的决赛是需要现场创作的，你要珍惜这个得之不易的机会呀。”
    陆子桑闻言脸色不由一冷，那个多事的金老头，竟然不经自己同意就把那幅字拿去参加比赛，真是过分！全老师看着陆子桑的冷脸，不由咽了下口水，这个小孩的气势可真不简单，竟然会让自己有害怕的感觉，金老师呀，你可害死我了，为毛要我来通知她哩。
    “抱歉，全老师，我没兴趣，就当我弃权好了。”陆子桑冷淡的说道。
    “那怎么行？”全老师壮胆叫了起来，“这次比赛可不光是代表个人，这可是代表着学校的集体荣誉的，而且当初也是以学校的名义推荐上去的。”
    陆子桑注视着全老师，半天之后就在全老师以为陆子桑还会拒绝的时候，陆子桑却开口说道：“下个星期五什么时候？”
    还没反映过来的全老师愣了半天才明白陆子桑这是答应了，连忙喜道：“下个星期五的下午两点，到时候学校会派专车送你过去的。”果然如金老师所料，只要搬出学校来，她就会同意。
    -------------------------------------------------------------------------------------------------
    作者有话要说：今天拉肚子拉得虚脱，更得少了点，明天会多更一些，抱歉。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 032.书法比赛
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:53 本章字数:2486

    时间很快就过去了，到了星期五下午1点的时候，陆子桑拿着自己的木箱静静的站在一脸喜意的金老师旁边，那个老头儿此时正笑得见牙不见眼的，浑然没有察觉旁边的某女的低气压。
    坐上学校安排的专车来到比赛现场，陆子桑意外的发现了一个人，这个人在三爷爷那边自己曾经见过，正是那个温和的少年展慕容。显然他也发现了陆子桑的存在，朝她微微点头一笑之后，展慕容便静静的坐在自己的位子上眼观鼻，鼻观心。
    台上的主持人发表了一番声情并茂的讲话之后，便宣布了进入决赛的名单，果然陆子桑和展慕容都榜上有名，台上早就摆好了桌子，每个桌子前都有写着名字的牌子。待主持人宣布选手就位之后，陆子桑便提着自己的木箱走了上前，当她正在低头磨墨的时候，突然听到两个熟悉的声音，她不由朝声音的方向看去，只见陆子松和陆子柏两个人正站在台下时，看到陆子桑看过来的时候，陆子松伸手做出一个加油的手势，而陆子柏则对着自己的妹妹扮了个鬼脸，陆子桑脸上露出一个温柔的笑意，朝两个哥哥点了点头，便低下头继续自己的事情。
    决赛的要求是选手自由发挥，写什么字由自己决定，陆子桑自然没有考虑多少，只是决定写自己习惯的诗词，磨好墨之后陆子桑选了自己喜欢的毛主席的词《沁园春.雪》，字体则选了瘦金体，决定之后，陆子桑深吸一口气，便开始下笔，瘦金体为宋徽宗所创，素有铁划银钩之称。陆子桑在台上沉着的运笔，金老师满意的看着自己的这个学生，运笔如有神，不错！不错！小小年纪就如此沉稳，真是不错！
    落下最后一笔，陆子桑轻轻的放下毛笔，抬起头看了一下周围其他选手的情况，当视线扫到展慕容那时，发现他早已写完，看到自己看过去，脸上再次露出温和的笑意。陆子桑对这个少年的感觉非常奇特，这种温润的气质让他就象一块美玉一般，谦谦君子，温润如玉，说的只怕就是他罢。只是不知道为什么他的哥哥会是那种脾气。
    说到展慕风，这个嚣张的少年和陆子松还有陆子柏打了一架之后，竟然不打不相识，现在竟然和陆家那几个哥哥成了兄弟，男人之间的感情，女人还是不太能理解，自己后来再去军区大院的时候，展慕风竟然也学着陆家三兄弟一般来讨好自己，当时可把自己吓了一大跳。
    当所有的选手都完成自己的作品之后，选手们都安排坐回台下自己的位子，自有工作人员拿着他们的作品送到评委席上，当他们讨论许久之后，拿着两幅字犯了愁，一副正是陆子桑的那幅《沁园春.雪》，另外一幅赫然是展慕容的字，那白纸上只有四个大字：难得糊涂，用的字体为颜体。
    讨论了半天依然没有结果，评委们犯了难，此时有一个评委不由说道：“不如叫这两个选手上来听听他们的见解，如何？”这一提议得到了所有评委的同意，于是陆子桑便和展慕容一起被宣上了台。评委们扫了一眼这两个小选手，片刻之后决定先从大的开始提问，“请问这位展慕容同学，你为何要选这四个字来参加决赛呢？”
    展慕容微微一笑，那些评委们顿时都有一种如沐春风的感觉，“聪明难，糊涂尤难，由聪明而转入糊涂更难。放一著，退一步，当下安心，非图后来报也。”展慕容只是静静的说了一段郑板桥的原话，众评委们纷纷点头，这个年纪的孩子就看得如此通透，将来必有一番作为。
    他们转过头看向陆子桑，“陆子桑同学，可以说一下你为什么要选这首毛主席的诗词吗？”
    陆子桑同样报以一笑，“因为喜欢，所以选择。”简单的八个字，表达了自己最真实的想法。
    众评委哑然一笑，这个女孩才十岁而已，可是却是一个目的明确的孩子。于是他们商讨之后终于有了答案，展慕容和陆子桑竟然并列第一，金老师激动得拉着陆子桑的手抖个不停，“陆子桑同学，我果然没有看错人，哈哈哈哈――”陆子松和陆子柏也在台下朝陆子桑竖起了大拇指。
    和展慕容站在一起领了奖状和证书，陆子桑抬起头郑重的对展慕容说道：“其实我觉得你的字写得比我好。”展慕容突然对着陆子桑眨了眨眼，“怎么办？我也觉得你的字比我写得好啊。”说完以后，两人不由得相视一笑，陆子桑发现这个如玉般的少年竟然也有如此调皮的一面，不由得感觉到两人的距离拉近了不少，以前看他无论对谁都是温和有礼的态度，其实却是看是温和实则疏远。
    谢绝了金老师送自己回家的提议，陆子桑跑到了陆子松兄弟身边，金老师看到这三兄妹相似的眼睛便也知道这是亲戚，于是便放心的离开了，金老师一走，陆子松便抱着陆子桑转了一圈，“桑桑你可真厉害，走，跟哥哥回家，奶奶做了一桌子的好菜犒劳你。”
    陆子柏自觉的接过陆子桑手中的东西，生怕累着自家的姑奶奶，没办法，谁叫人家在家里的地位比自己还高呢，爷爷和爸爸对着自己和哥哥总是吹胡子瞪眼睛的，对着陆子桑那叫一个谄媚，简直想把所有的好东西都捧到她面前讨好她。
    回到军区大院的三爷爷家，陆子桑发现爸爸和妈妈早已到了，自己就如同凯旋归来的女王一般受到了盛大的欢迎，三爷爷和三***老脸都笑成了朵菊花一般，三奶奶早就一把搂过陆子桑，一张嘴blablabla的说个不停。
    一家人自然是吃了一顿温馨的晚饭，陆子桑意外的没有看到陆子枫的身影，不由好奇的提问。一问之下才知道陆子枫被学校选去参加奥数比赛了，现在正在集训。晚饭之后陆子桑又和几位长辈说笑了一番才坐着爸爸的车回到了家，杨晓前天就已回自己的家了，杨妈妈终于从某个山沟沟回来了，意味着杨晓的蹭饭生涯又要结束了，她是一路哀嚎着回到家的。
    陆子桑回到学校的时候，学校里的人都知道了她在书法比赛上获奖的事情，除了杨晓、钟凌志和石杰还有齐珞真心的向她表达了祝贺之外，其他的那些同学有多少真心，这些只有他们自己知道了。至于许玲玲一伙，则更加看陆子桑不顺眼了。
    很快的，期终考试即将到来，让陆子桑没想到的是，许玲玲她们竟然会选在这个时候向她下手。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 033.陷害
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:53 本章字数:2100

    期终考试的第二天，这天早上要考的是英语，陆子桑静静的坐在自己的座位上等待监考老师来发试卷。广雅中学的课桌是单人单座的，平时不考试的时候，就是两张桌子并成一张，一到考试则把两张桌子隔开，这样来防止作弊。
    拿到了试卷，陆子桑习惯的先全部扫了一遍，果然对她来说是很简单的，于是拿起笔便准备作答，就在全班同学正埋首于试卷中时，监考老师也一前一后的开始巡视，就在一个监考老师走过陆子桑的桌子时，不知道从哪里弹来了一个小纸团，监考老师刚走过陆子桑的座位，突然听到一声轻微的“啪嗒”声，下意识的就回头一看，看到陆子桑脚下的纸团不由脸色一冷，俯身拾起纸团展开，只见满纸片的小抄正写得密密麻麻的。
    “这是怎么回事？竟然敢在老师的眼皮底下做小抄？！”监考老师怒火朝天的把纸片往陆子桑桌子上一拍。
    陆子桑淡然的看了一眼那纸片，“老师，这个东西不是我的。”
    监考老师冷着脸扯过陆子桑的试卷，拿起纸片对比，“你自己看看，字迹都一样，怎么可能不是你的？！作弊就算了，还当着老师的面撒谎？！跟我去教导处！”
    陆子桑只是睁着那双黑白分明的大眼，用清澈的眼光看着那个老师，“去就去，清者自清。”
    监考老师被那清澈的眼光看得有点发麻，可是还是一仰头说道：“到了教导主任那里，看你还有什么话说？”说完便拿着陆子桑的试卷走了出去。陆子桑放好自己的文具，整理了一下衣服便跟在那名监考老师的身后走出了教室，杨晓则用焦急和担心的眼光看着陆子桑，陆子桑给了她一个放心的眼神便走了，自然她也没有错过许玲玲眼中的一抹得意。
    跟着那名自以为抓到了错处的监考老师来到了教导处，一进门，那个老师便blablabla的把事情添油加醋的说了一遍，教导主任拿着手中的试卷和小纸片比较了一下便抬头问道：“这位同学，你对此有什么说法吗？”
    陆子桑自信的上前一步，拿过自己的试卷，用流利的英语说道：“这张纸片上的字体虽然已经极力模仿我的字，但是请老师注意一下，我写英文的时候喜欢连体，特别是写最后一个字母为t的单词时，我都会这样一笔带过，而这张纸片上的单词，对于最后一个字母为t的单词连接得非常生硬，所以这个纸片不可能是我的。”
    教导主任和那个监考老师不由张大了嘴巴，这个学生英文的流利程度只怕比学校里新招来的英文老师还要强，要知道很多人写英文厉害，背单词也厉害，但是却说不出，更别说和老外交流了，陆子桑说的是一口流利的英式英语，吐字清晰，语法流利，能这么流利的把自己的情况用英语说出来，只怕这些简单的试卷对她来说只是小菜一碟，她也根本就不用作弊。
    监考老师脸上强扯出一个尴尬的笑容，“看来这只是一个误会。”教导主任也连忙找台阶下，“这位同学，看来这位老师确实是误会了，不过老师们也是为了你们好，要知道作弊对于学习来说是一点用都没有的，只有自己学到了东西才是实在的。”教导主任果然不愧为教导主任，眼看就要变成他的长篇演讲，教导主任办公室的门被推开了，全老师一脸不满的走了进来。
    “主任！我们班的同学怎么可能作弊？还有这位吴老师，请问你亲眼看到陆子桑同学作弊了吗？”全老师的口气非常不好，一班是重点班，里面的人都算是学校的学习尖子，这些人能犯得上去作弊？加上这个吴老师还没有搞清楚情况就把人从考场带到教导主任的办公室，这不是明显的往他们一班抹黑吗？！
    “小全啊，你来得正好，这位陆子桑同学并没有作弊，只是一场误会而已，我看这样吧，陆子桑同学回去再作试卷也来不及了，不如就在这里把试卷写完如何？”教导主任连忙出来和稀泥，这个吴老师是二班的班主任，对于自己不能当一班的班主任一直有点耿耿于怀，自然是老想着拿一班的错处了。
    “主任，我会和校长直接申请免读这位吴老师的英语课，所以这份试卷我是不会再作了。”陆子桑依然用流利的英语说着。没错，这位吴老师正是一班和二班的英语老师，并不是说她教得不好，而是她就是那种读写都不错，但是却说不出的典型，而且因为是本土的广东人，她说的英语或多或少的都带了点口音，并不是很标准，要不是家里有门路，也轮不到她来重点中学当英语老师。
    全老师眼角一跳，这个陆子桑小同学还真是有意思，先是凭一手漂亮的书法得到了市里比赛的名次，这次又露了一手，真是叫人越看越有趣。听到陆子桑的话，吴老师半天才反应过来，她顿时气愤的用手指着陆子桑说道：“会说点英语就了不起了啊？你凭什么要免上我的课？你觉得以我的水平教不了你吗？”
    陆子桑只是淡淡的看了那个气急败坏的女人一眼，“吴老师，我不光会说英语，还可以流利的说法语，至于德语目前我也正在学习阶段，我确实认为你的水平教不了我。”既然低调你们却不肯放过我，那就比一比到底谁更高调好了。陆子桑虽然不喜欢自找麻烦，但是当麻烦上门的时候，并不是一味躲避就可以解决的。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 034.申请跳级
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:54 本章字数:1827

    轻车熟路的找到校长办公室，校长好奇的看着门口的小姑娘，他记得这个小姑娘当初是由自己亲自面试监考而进的学校，而且还获得了市里的书法比赛的第一名，不知道她过来找自己有什么事。
    走进校长办公室，陆子桑先是对着老校长鞠了个躬，然后抬起头坚定的说道：“校长，我想申请跳级，而且申请不上英语课。”
    老校长眉毛一挑，“为什么？能不能给我个理由？”
    陆子桑自信的说道：“校长，我们用事实说话如何？您可以把这次初二的期终试卷全部拿来，我就在这里由您亲自测试，至于英语……”陆子桑抿了下嘴唇，再次开口的时候便用流利的英语背颂了一段莎士比亚的名著《仲夏夜之梦》的一段节选，老校长是早年在英国留过学的，自然听得出陆子桑说的正是正宗的英式英语，英式英语和美式英语有部分单词的发音和读法是不一样的。
    老校长来了兴趣，也用英语提问道：“你跳级的话可有把握跟上班上的进度？要知道我们学校可是以教学见长的，跳级的事情你还是考虑一下，要是我没记错的话，现在应该是考试的时间吧，你怎么会出现在这里？”
    陆子桑笑了笑，同样的也用英语回答，她把在教室中发生的事简单的说了一下，巧妙的把吴老师不问青红皂白就乱扣帽子的事情透露给校长。“校长，事实胜于雄辩，您可以亲自看看我到底能不能跟上初二的进度。”
    校长笑着看着眼前的小姑娘，这么自信而笃定的小姑娘自己从事教育事业以来还是第一次见，校长也是爱才之人，因此打了电话让人把初二所有课程的期终试卷全部拿一份过来，陆子桑花了半天的时间把那些试卷全部写完，每写完一份，负责批改的老师都不由眼中发出绿光，这种天才怎么着也要弄到自己班上，竟然都是满分！除了语文的作文部分被扣了点分之外，其他的试卷全部都是满分！
    校长微笑着看着手中的试卷，“既然这样，那么下个学期开始，你就去初二一班上课罢。”这样一来，除了初二一班的班主任欣喜若狂之外，其他的老师都叹了一口气，得了，这种天才自然是要进重点班重点培养的。
    得到校长批准的陆子桑不再参加后面的初一期终考试，等考完放成绩的时候，陆子桑的名字赫然在初二红榜的首位，杨晓当天就已经知道了陆子桑要跳级的消息，当时还恼火的发了顿脾气，却被陆子桑一句话而勾了回来，陆子桑对她说：“晓晓，其实这些东西你也都会的，不如你也申请跳级好了，这样我们不是又可以在一个班了么？”杨晓童鞋也因为这句话整个寒假都没有怎么出去玩，尽量呆在家中预习初二的课程，不时的还把陆子桑抓过去补课，她打定了主意要在开学之前也去校长那里考试！
    许玲玲本来以为可以顺利的让陆子桑出丑，可是却没想到人家直接搞了个跳级，还堂而皇之的登上了初二的红榜，这学校中的红榜，每次大考结束的时候都会把前三名的名字和成绩公布，同时还有奖金。初一年级的第一？人家根本就不稀罕，直接去考初二的试卷，许玲玲那娇俏的脸蛋都气得扭曲了。
    陆子桑根本就没把许玲玲放在心上，放假之前，钟凌志和石杰都要了陆子桑的电话，相约着要一起出去玩，下个学期开始陆子桑就跳去初二了，两个男孩心中还是很佩服这个比自己还要小两岁的小姑娘的，在快走出班级大门的时候，齐珞害羞的走了过来，小声的问陆子桑家中的电话，陆子桑也笑着给了她，这样的齐珞让她想起了当初刚见杨晓的样子。
    整个寒假陆子桑除了呆在自己家，要不然就是去杨晓家给她讲解数学题，或者就是跟着陆子松几兄弟在军营中练习打靶，要当检察官，自然是有配枪的，这枪法是一定要练好的，这也是为了将来打基础。展慕风已经高三了，马上就要踏入高考的行列了，可是这个家伙却一点都不着急，带着展慕容一起成天和陆家兄弟混在一起，和陆子桑相处之后才知道小姑娘做得一手的好菜和糕点，自从某天下午展家兄弟在陆家喝过陆子桑亲自做的柚子茶和品尝过她做的芝麻酥之后，这两兄弟只要陆子桑一来陆家，自然也会准时来报道。
    期间陆子桑也跟钟凌志、石杰还有齐珞和杨晓一起出去溜了几次冰，齐珞胆小，自然比不得杨晓和陆子桑这两个胆大的，等杨晓和陆子桑满场溜圈时，她还扶着旁边的栏杆慢慢的蜗爬，直到杨晓看不过去，直接滑过去，和陆子桑两人各拉齐珞的一只手，带着她一起溜圈，这下把齐珞的小脸都兴奋得通红。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 035.命运的重合
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:54 本章字数:1871

    开学了以后，杨晓果然也和陆子桑一起进入了初二一班学习，虽然和钟凌志他们几个人不在同一个班级，但是他们的友谊却保持了下来，几个人有机会还是会在一起玩耍，至于许玲玲，她虽然也想过跳级，但是跳级的话对她来说学习的时间就要更多，这样一来，她就没有多余的时间去进行社交和打扮了，于是她只能放弃了跳级的计划，只是在盘算着要怎么和高年级的学长学姐搞好关系再来对付陆子桑。
    一般来说，人们只会对和自己水平差不多的人产生嫉妒心理，至于超过自己水平过多的人，那么他们大部分都会选择崇拜。陆子桑垄断了初二和初三的年级红榜的第一名，并且在中考中以全市第一名的成绩升上了广雅中学的高中部，同样的，杨晓自然也还是和陆子桑分到了同一个班，陆子桑前生就是当过老师的，她辅导起杨晓来自然是驾轻就熟，杨晓被陆子桑勾起了学习的兴趣之后，自然也会对学习投入十分的热情。
    高一的生活马上就要到来了，作为优秀生的代表，陆子桑是要在新生入学大会上作演讲的，穿着合体的高中部校服，陆子桑扎了个马尾静静的站在讲台旁边，台上的校长正红光满面的作着新生动员，陆子桑的眼睛淡淡的看着台下的初中部的新生，却撞进了一双熟悉得不得了的双眼中，陆子桑不由闭上了眼睛，忍住那股从心中升上的痛楚。果然，唐皓，还是碰上了你。片刻之后，陆子桑再次睁开的双眼已经恢复了清明，就算又再次同校又如何，现在的自己可是他的学姐呢。
    台上的校长已经说完了话，接下来就是要由优秀生代表上台发言了，陆子桑脸上带着自信的笑容，昂首走到讲台上，调整了下话筒的位置，便开始发表自己的演讲，她并没有说那种冠冕堂皇的话，而是用风趣幽默的语言叙述了自己在学习的时候遇到的糗事，不时的引得台下的同学们哄笑不已。听着陆子桑的演讲，不少学生也减少了不少对于学习的抵触，还为此引不少共鸣。
    “…………所以说，当学习上遇到困难的时候，千万不能抱着反正我也不懂就听之任之，那种是懦夫的行为！只有敢于面对自己的不足而去找出方法改正，不断的正视自己充实自己，才有可能进步！…………没有谁是天生的聪明，成功＝1,的天赋+99,的汗水，这个成功的公式，希望可以和大家共勉之！”
    发表完自己的讲话，陆子桑朝着台下鞠了个躬，顿时如雷般的掌声响起。作为初一新生的唐皓看着台上的女孩儿那长长的马尾甩了一个潇洒的弧度便转身下台之时，不由得小声的对旁边的女生说道：“喂，刘晴，你不觉得那个优秀生代表好象在哪里见过吗？”
    被叫作刘晴的女生一脸鄙视的看着唐皓，“人家那是高年级的学长，你见过才有鬼哩！”唐皓疑惑的挠了挠头，小声的嘟囔着，“可是她给我的感觉很熟悉啊……”
    被议论的主角早已走下了台，坐回高中部高一一班的位置，杨晓早已兴奋的一把抱着陆子桑的手说道：“哇，原来你也遇到了那么多糗事啊，我还以为你天生就那么聪明呢，现在总算平衡点了，咩哈哈――”
    陆子桑笑了笑，“我又不是神仙，我也是普通人好不好？只不过比你多勤奋了点而已。”杨晓闻言顿时脸一垮，“哼，你就知道打击我！”
    开完了新生动员，高一的学生们都要准备去军训了，陆子桑听了要去军训的地方不由得有点郁闷，为什么呢？因为那里正是陆子枫老爹的地盘！自己的那个堂叔肯定会好好的“招呼”自己的，这些年的假期他可没少折腾陆子松几人和自己，还美其名曰：教育要从娃娃抓起，对于那位表面是面瘫，实则腹黑的堂叔，陆子桑是无语+无语。
    展慕风和陆子松、陆子柏兄弟两都早已考上了重点军校，这几个都是要准备子承父业的，他们几个也只能放假的时候才能聚聚，至于展慕风，则是死皮赖脸的死活都要赖着陆家兄弟一起，因为他们出发去学校的时候陆子桑都会做好许多自制的美味给他们打包带走，虽然也不忘记给展慕风一份，但是在路上，某个无耻的人却把自己的那份藏得好好的，想尽方法去偷吃陆家兄弟的那份。展慕容也在去年考上了北大的医学院，陆子桑没想到那么温和的男生居然理想是当医生，不过让陆子桑惊讶的是，那么温和的人一旦生起气来气势也会那么惊人，至于让他生气的原因还是要追溯到他那馋嘴的大哥身上，陆子桑在送他们之前照例给每人塞了一大包自己作的柚子茶和小点心之类的，那个无耻的展慕风当场就想偷拿自己弟弟的，结果被展慕容冷冷的一个眼神给吓得缩回了手，当时他身边的气场足以冻死任何一只敢飞过他头上的乌鸦。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 036.军训之前
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:54 本章字数:1837

    忙完开学的事情，回到了家，表姐朱泉正穿着一身家居服坐在沙发上看电视，看到陆子桑，朝饭厅努了努嘴，“姨妈帮你留了布丁，快去吃吧。”陆子桑扑了过去，挂在表姐的脖子上笑道：“表姐，你有没有偷吃啊？”朱泉笑着打了她一下，“去，你当我和你一样啊？！”陆子桑笑嘻嘻的从表姐身上下来，便先回楼上换衣服。
    表姐是在去年和姨妈一起过来的，陆子桑在初二的暑假就已经过去给表姐打预防针了，把她的那些穷摇书都给扔了，费了九牛二虎之力才把表姐的三观纠正过来，同时也让表姐不再做那种春悲秋伤不切实际的美梦，在苏州住的那一个月，陆子桑费尽了脑汁。功夫不负有心人，在陆子桑上初三的时候，姨丈的小情人果然杀上门来，表姐经过陆子桑的调教，加上陆子桑又专门寄了不少励志的书籍给表姐，表姐第一时间从家庭破裂的打击中醒悟过来，坚强的站在了姨妈身边，有什么事都和表妹通电话联系。
    陆子桑教表姐要让姨妈学会用法律的武器保护自己的合法权益，要是姨丈实在回不了头，那么做为婚姻中的无错方，离婚的话分割财产是可以获得绝大部分的。姨妈看自己的女儿如此懂事体贴，也得到了很大的安慰，在女儿的支持下和那个花心的男人离了婚，同时分走了八成的财产，那个男人只有灰溜溜的拿着自己的东西离开了这个自己生活了近二十年的家。
    姨妈离婚了以后，心情一度很失落，陆子桑和双亲一合计，干脆的把姨妈和表姐安排过来一起生活段时间比较好，于是姨妈办了停薪留职，也给表姐办了转学手续，带上退休的外公外婆一起搬到了广州，外公外婆不愿意住在广州市里，搬到了陆子桑爷爷奶奶那里，四个老人天天一起遛弯喝茶，活得滋润无比，同时两位老人也是想帮着女儿照看小外孙，加上陆家老宅那边确实适合养老，两个老人也学到了不少养生的方法。
    姨妈进了小叔的公司帮忙，她的专业本来就是设计，广州的房地产市场发展迅速，无数的新楼房拔地而起，这也给了姨妈一展身手的机会，据小叔的幕后消息，在小叔的公司里任副总的一位有为男士对姨妈很有好感，这位男士是退伍军人，妻子和女儿出车祸双双离世，现在还是单身，为人沉稳有责任感，表姐还拉着陆子桑一起去偷偷的观察了，一切都和小叔说的情况差不多，最主要的是，那个男士对姨妈很尊重，也对表姐非常好，要不是姨妈还在犹豫，只怕现在陆子桑都可以叫那位男士做姨丈了。
    换了一身舒适的家居服，陆子桑捧着妈妈做的布丁吃得一脸幸福，就差“哼哼”两声了，表姐好笑的看着她的吃相，伸手弹了下她的脑袋，“你这家伙，自己不是也会做吗？你的手艺又不比姨妈差。”
    陆子桑一瞪眼，“这怎么能一样？妈妈做的有一种幸福的味道。”只有在自己的家人面前，陆子桑才展现出自己平时不同的一面，在外人面前，她永远都是淡然有礼的。
    表姐翻了个白眼，“不理你了，我去复习功课了。”朱泉现在已经高三，要为高考做准备了，估计姨妈也是想等女儿高考以后再考虑自己的事情所以没有答应那位叔叔的求婚，不过看那个叔叔不但没有反感，倒是对这对母女更好了，就连外公外婆都认可了这个未来的“女婿”。
    等父母回来之后，陆子桑说了要去XX部队军训的事情，陆爸爸一边看报纸一边问道：“那个不是你堂叔的驻地吗？怎么那么巧？”抬起头疑惑的看着女儿，却看到了女儿咬牙切齿的表情，陆爸爸不由唬了一跳问道：“桑桑怎么啦？”
    “爸爸你也觉得很巧是吗？！”陆子桑一字一顿的问出这个问题，陆爸爸连忙干笑两声道：“哈哈――是很巧呀，老婆，我说，今天吃啥菜呀？”陆爸爸连忙转移话题，不敢说自己的堂弟曾经打过电话给自己询问陆子桑学校关于军训的问题。
    吃完了饭，陆妈妈来帮陆子桑收拾东西，看着妈妈给自己收拾了一大包衣服，陆子桑不由头疼：“妈，我只不过去一个星期，哪里用带这么多东西？加上还有军服发的，只要带两套外衣，多带点内衣就行了。”
    “哦，对哦，妈妈这就重新帮你整理，哈哈哈哈。”陆妈妈也发现自己塞了过多的衣服，包包都有点塞不下啦，只有干笑两声掩饰过去，陆子桑无奈的在旁边帮妈妈打着下手，没办法，她要自己收拾，可是妈妈非要参合，自己又不可能拒绝，就变成了现在的样子，本来自己只要半个小时就可以整理好的，结果现在两个小时过去了，看着被妈妈摆出来的衣服，陆子桑头大了。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 037.军训的日子（一）
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:55 本章字数:1790

    第二天一早，陆子桑背上收拾好的大包就出了门，学校在校门口安排了大客车接送，只是都需要到校门口集合，陆子桑到达的时候，杨晓早已背着包在那不耐烦的转圈，看到陆子桑过来连忙挥手叫道：“桑桑，这里，这里！”
    陆子桑笑了笑便走了过去，这两个人可以说好得和蜜里调油似的，而杨晓对陆子桑的亲热劲，简直让杨妈妈都嫉妒不已，没办法，谁叫陆子桑照顾杨晓的时间比她还长呢。杨晓现在也是情窦初开的少女，陆子桑没想到她和自家那个傲娇的堂哥陆子枫竟然从小吵架吵出了暧昧，这两人现在一见面竟然都会不由自主的脸红，真是有JQ啊有JQ！不过对于自家哥哥，陆子桑是完全可以打包票的，那绝对是新时代的好男人！杨晓眼光不错，要是将来真的成为了自己的嫂子，以后两人也可以常常见面的。
    各个班级集合完毕便准备上车出发了，班长何伟皱起了眉头，竟然还有一个同学未到，班主任也是黑着一张脸，这军训都还没开始呢，就有人要当逃兵吗？！
    陆子桑捅了捅杨晓，“喂，怎么还不给上车啊？其他班都准备出发了。”
    杨晓撇了撇嘴，“听说还有一个男生未到，好象叫潘珏什么的。”
    陆子桑闻言不由一愣，她从来没有看过班上的名册，没想到前生和唐皓齐名的校草居然现在和自己一个班？！不知道这个潘珏是不是自己所知道的那个潘珏，陆子桑此时对这个迟到的人多了一丝好奇。
    就在班主任和班长就要到达暴发的临界点时，一个男生摇摇摆摆的背着个大包包走来了，班长大人看着男生一脸无所谓的表情顿时想咆哮一番，可是班主任却象是想起什么来似的一把拉住了他，结果同学们就只看到班主任雷声大雨点小的直接宣布上车准备出发，这下一来，一班的同学都对这个叫潘珏的男生产生了好奇心。
    陆子桑暗中打量着那个男生，标准的小脸，高挺的鼻子，只是薄薄的嘴唇显示这个男人必是个寡情之人，最出彩的要算那双眼睛，比起陆子桑这种凤眼，潘珏的那可是标准的桃花眼，而且看人的时候总是带着似笑非笑的表情，要说唐皓是那种阳光型的男孩，这个潘珏则是带着丝丝妖孽了。
    坐在车上，杨晓靠在陆子桑耳边悄悄的说道：“这个潘珏，听说父亲是个京官，这次来基层锻炼的，好等着提干呢。”陆子桑不置可否的靠在座位上养神，前生她本来就对这个潘珏没什么好感，今生依然对此类花心型男人敬而远之。
    潘珏倒是和自己座位周围的女生打成了一片，带着几个女生嘻嘻哈哈的，大客车平衡的开了两个半小时终于抵达了XX部队的驻地面前，早有战士们在等候着了，每个站士的手中都拿了一块牌子，上面写了每个班级的名称，走下车子，班主任带着一班的同学们走到自己班的牌子前，先和那个穿着上尉军服的战士打了招呼，然后就让同学们排好队领迷彩服。
    陆子桑一下车就看到了堂叔的副官竟然拿着自己班级的牌子，顿时郁闷不已，忙着郁闷的她自然没有看到那副官眼中看到她以后的丝丝笑意。自己的顶头大BOSS亲自下令啊，自己一个小小的副官哪敢有意见哦？当然得认真的执行啦！所以啊，陆子桑小同学，真是对不住啦！副官大人心中小小的同情了一把顶头上司的侄女儿，陆子桑兄妹几个放假的时候就是这位副官带着练习打靶的，他自然认识陆子桑兄妹几人。要知道这里可是特种兵部队，真不知道自己的领导在想什么，哪有特种兵部队给学校军训的咧？！
    陆子桑头上仿佛有一块乌云罩顶一般，游魂般的接过自己的那份迷彩服，跟在杨晓后面晃到了自己要住的帐篷，在这里只能住10人一顶的那种大帐篷，看着这个架势，陆子桑再度郁闷了，难道堂叔要把这些没有经过训练的学生们当特种兵一样操练？难道半夜也要让这些学生去集合拉练么？
    换好了衣服之后陆子桑和杨晓一起跟着同帐篷的女同学都来到了训练场集合，看着满眼的迷彩服，陆子桑认命了，堂叔就随他折腾去吧，不就是上次没有帮他留茶点么，值当这么整人玩儿的么？！
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    作者有话要说：咳咳，本来是让系统自动发的，结果发现自己设置错误了，真是对不起，现在手动发一下，抱歉。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 038.军训的日子（二）
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:55 本章字数:1694

    这军训的第一天，自然是要练习站军姿，这军姿概括起来就是一句话：三挺三收一睁一顶。‘三挺’指挺颈、挺胸、挺腿；‘三收’指收下颌、收腹、收臀；‘一睁’眼要睁大，并直视前向方；‘一顶’就是头要向上顶。别看动作简单，但是要做得标准，刚开始不懂得控制肌肉的话，还是非常累人的。陆子桑是早就练习过的，自然动作标准到位，而杨晓运动神经发达，不消片刻就抓到了要领，自然是轻松达标，至于其他的同学，都是些独生子女，娇生惯养的，自然不消一会儿就开始面露痛苦之色。
    只见副官眼珠一转，陆子桑心道“不好”，果然副官咳了一声说道：“陆子桑同学，请出列。”陆子桑无奈之下只有抬步上前，“同学们，陆子桑同学的军姿非常标准，你们要以她为蓝本，争取都达标。”副官一副无辜的样子宣布道，直接把陆子桑射来的眼刀无视了。
    虽然心中不满，可是陆子桑也只能服从命令，站在队伍的前面让全班同学当猴子看，本来那些面露讥笑之色的同学看到陆子桑一声不吭的笔直站在那里一动不动，虽然不可能象战士们一样要站够那么多时间，但是半个小时坚持下来，陆子桑依然没有动过半分，那些同学看着陆子桑的眼神也带上了一丝佩服。
    副官此时再度出来打酱油，宣布可以休息十分钟，于是陆子桑也得以归队，所谓的休息，也只是原地盘腿而坐而已，坐在杨晓身边，杨晓马上凑过来嘀咕，“喂，你堂叔这是要给你下马威啊？”杨晓也和陆子桑来过两次，自然是认识那个副官的，看样子，陆子桑是把那个堂叔给得罪了，要不然哪里会让副官出面？看看其他班的训导员，那些可都些兵蛋子。
    陆子桑面露无奈之色，不就是一次茶点么，小气的堂叔！愤愤的扬了下小拳头，下次下下次都不做你的份，哼！敢公报私仇，丫丫呸滴！
    第一天就在练习站，走，坐姿中过去了，那些从没有吃过苦的同学们纷纷叫苦不迭，肌肉酸痛啊啊啊――帐篷里都是痛苦的口申吟……同一个帐篷的一个女生名字叫廖莉的呲牙咧嘴的问道：“咦？陆子桑，杨晓，你们两个都不觉得全身都痛吗？”她好奇死了，这两个人怎么看上去就和没事人一样？
    杨晓“哈哈”一笑说道：“我和她从小就锻炼习惯了，这点算什么？”看着廖莉不明所以的眼神，杨晓得意一笑，陆子桑摇了摇头，拿起属于自己的脸盆就朝外面走去，洗干净了也好睡觉。
    到了第二天，副官一本正经的说了今天要练习的内容，陆子桑顿时无语到极点，竟然要教军体拳？！别的班级还在练习走路，自己的这个班居然要学习军体拳？！
    “陆子桑同学，请出列，昨天见你军姿非常标准，想来练习军体拳自然也不成问题的，请你继续当蓝本。”看着副官一本正经的样子，陆子桑迅速把此人划入黑名单，助纣为虐的家伙！心中虽然暗自腹诽，可是却只能老实的出列，站在队伍的前面看着副官演示。
    看着副官利落的演示侧卧，陆子桑就知道，这个堂叔就是存心让自己不舒服！只见副官象个直挺挺的棒槌一样硬摔下去，那边的同学们都不由倒吸一口凉气。“下面就由陆子桑同学跟着我一起练习演示。”副官打完了一套军体拳，便开始一个动作一个动作的教学练习。
    其他的动作还好，只是到了那个侧卧的动作时，许多同学都迟疑了，只有陆子桑、杨晓还有另外几个人跟着教官一起做了这个动作。等那几个人站起来之后，陆子桑发现潘珏赫然也是那几人之一。潘珏见陆子桑的视线落在了自己身上，便朝陆子桑飞了个媚眼，看着陆子桑嫌弃的转过视线，潘珏妖孽的笑了。
    陆子桑本就习武出身，打起拳来自然气势十足，和平时安静的模样大相径庭，看着陆子桑那娇弱的小身板竟然也可以和教官一样毫不迟疑的就往地上砸，班上的同学看向她的眼神更加佩服了，至于杨晓几人，自然也是同学们佩服的对象。
    杨晓这么些年的跆拳道也不是白练的，这些动作对她来说也不过是小case，她根本就不放在眼中，她瞄了一眼潘珏，看不出那个不学无术样的少年竟然也能做到，真是人不可貌相。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 039.军训的日子（三）
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:56 本章字数:1923

    现在已经是九十年代初期了，而且也有了无线电话，不过不是手机，而是那种又黑又大的象砖头一样的“大哥大”，陆子桑向来觉得那个东东简直就是居家旅行、杀人放火的利器啊！那么大的东东直接朝人的脑门上招呼过去，肯定一个碗大的窟窿！所以陆子桑因为晚上睡不着觉而找了块草地躺着看星星时，突然看到潘珏拿着那砖头一般大的“大哥大”在打电话时，很不给面子的笑出声来。
    其实她也是好奇，潘珏的“大哥大”竟然在军训前没有被没收，不过估计也没有教官会觉得一个学生会拿着上万元的“大哥大”随身携带吧，毕竟这不是10多年以后，手机都普及的情况。
    杨晓早已睡熟，所以陆子桑并没有叫她，只是一个人而已。潘珏听到轻笑声不由马上掐断电话，冷冷的喝问道：“谁在那？出来！”
    陆子桑无奈的拍了拍身上的草站了起来，看来今天是看不成星星了，淡淡的扫了一眼潘珏，对这个打扰了自己兴致的家伙很不满，连话也不想和他多说一句，陆子桑转头便走。
    “站住，你不知道偷听别人说话是很不礼貌的吗？”潘珏的口气有点冲，家世好，长相好的他向来无论在哪里都是被女生包围的对象，可是眼前的这个女生，却一而再，再而三的无视自己，这让他如何能忍得下这口气，他可没忘记陆子桑看他的第一眼，那眼中淡淡的不屑。
    “首先，第一点，这个地方是我先来的，你自己要走到这里来打电话，所以不存在偷听这回事，第二点，明明是你打电话的声音骚扰到了我，所以不是我不礼貌，请你搞清楚。”陆子桑绕过潘珏，便想往自己所住的帐篷走去。
    潘珏面色一沉，从小到大还没有人敢这样向他说话，他抬手就想按住陆子桑的肩膀，可是陆子桑却象身后长了眼睛一般，肩膀一沉身体一滑，直接让潘珏的手落了个空，待潘珏回过神来的时候，陆子桑早已走得不见踪影了，“有意思……”看着自己的手掌，潘珏的脸上露出一丝兴味的笑容，貌似这个小姑娘比自己还小两岁吧？看她今天演示军体拳，应该是个练过的，还有那个杨晓，她们两个人的关系好象很好呀，他潘珏最喜欢干的事情，不就是让所谓的“好朋友”反目么？那就先从杨晓身上下手好了，那个小姑娘还是等她长大点再说，自己还没有摧残幼苗的爱好。可惜潘珏的这点BT的爱好注定是在陆子桑和杨晓身上实现不了了，杨晓已经心有所属，自然不鸟他，而陆子桑，虽然生理年龄才13岁，但是心理年龄早就有30多了，哪里看得上这种青涩的小朋友？
    接下来的日子陆子桑依然被副官惨无人道的操练着，而潘珏也有意无意的向杨晓表示自己的好感，让杨晓莫名的遭受到了许多女生的白眼，到了晚上休息的时候，杨晓连忙拉着陆子桑靠在一旁嘀嘀咕咕，“桑桑，你说那个姓潘的是什么意思啊？他是不是想害我啊？”
    陆子桑想了一下还是把那天晚上发生的事情告诉了杨晓，“我不知道我那么做会惹怒他，抱歉，晓晓，我不知道他是不是因为我而迁怒你，害你受连累了。”
    杨晓大力的拍了一下陆子桑的肩膀，“嗨，没事，咱们俩谁跟谁呀，那小子想给咱们下套，呵呵，有意思，桑桑，要不咱们和他玩玩？”杨晓的眼中闪着恶作剧的光芒，强龙不压地头蛇的道理难道潘珏没听过么？再说，杨家和陆家哪里又比他潘家差了？陆家就不说了，数百年的名门望族根正苗红，就说他们杨家，那可是新晋的显贵，杨父的仕途是越走越顺，目前都已经是省委书记了，至于许玲玲，那是根本就不敢再来找陆子桑和杨晓的麻烦，没办法，谁叫她父亲非但没有升职反倒被降职了呢，以前包围她的那些人也早已不把她放在眼中，现在的许玲玲也早已学会了低调。
    陆子桑笑了笑，“玩玩？你就不怕被我那子枫哥哥知道信以为真？”
    看着陆子桑一脸促狭的看着自己，杨晓不由一阵恼羞成怒，“什么呀？我这不是想帮你出口气么？再说了，我和你哥又没有什么，他信什么呀？”
    陆子桑吃吃的笑了起来，用手指轻轻的刮着杨晓的脸蛋，“你的脸怎么红啦？嗯，要是你的脸不红还有点说服力，唉，可惜啊……”随着陆子桑拖长的声音，杨晓那羞恼的拳头也砸了过来，两人顿时笑成一团。
    一个星期的时间很快过去，同学们也对这里的军营生活产生了一种依依不舍的感觉，自从来了这里，饭量也增大了，而且经过教官的调教，不知道是不是他们的错觉，竟然觉得身体也强壮了不少。
    到了最后一天，照例是要进行全体班级的训练成果展示的，当一班的同学虎虎生威的打完一套军体拳时，他们看着其他班同学羡慕的眼神，顿时觉得这个星期的苦真是没白受。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 040.彻底放下
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:56 本章字数:2077

    终于到了离开的日子，在离开之前，所有的同学都可以在军营中参观真正的士兵们的日常训练，当他们看着那些士兵们在满是泥泞的训练场地上摸爬滚打时，他们才知道这几天的训练真的是小儿科。陆子桑是很喜欢这些热血军人的，在前生的时候，不论是特大洪水还是7.1级地震，每次出了事，都是这些军人冲在抗灾抢险的第一线，他们，是共和国最可爱的人！
    同学们依依不舍的挥手告别自己的教官，有些女同学忍不住都哭了起来，有些年青的士兵眼睛也是红红的，陆子桑背着背包走过副官面前准备上车的时候悄声的对他说道：“刘叔叔，多谢你这几天的照顾，你去和我堂叔说一声，就说我记着了。”副官顿时一身冷汗，自己怎么就那么倒霉？得罪了她就等于得罪了那几位太子爷，就算有领导罩着他，可是那几位层不出不穷的整人手段，佛祖啊……请您听到我的祈祷，让我调职吧……
    回到了家，父母和姨妈看着晒黑了不少的陆子桑都是心疼不已，妈妈和姨妈更是张罗着弄什么美白大餐，直把陆子桑吃得眼冒金星，为什么呢？换成谁一天三餐都吃西红柿炒黄瓜，能不眼冒金星么？
    好不容易摆脱妈妈的折腾，陆子桑背上书包上学了，高一了，学业相对于初中来说繁重了不少，但是对于有着前生记忆的她来说还不算是很难，但是也不能掉以轻心，重生之后的世界和前生来说已经算是有了变化，而且世界上发生的事情，有些也已经和她的记忆中的不相同了。就拿齐秦和王祖贤来说，这两人并没有分开，王祖贤也没有去和林建岳发展什么地下恋情，而是和齐秦一起甜蜜的过着小日子。
    进了教室，杨晓照例霸占了陆子桑旁边的位置，两人都一起坐了好几年了，可是这家伙就是打死都要和她坐一起，要是老师想把二人分开，杨晓那可是不依不饶的闹个不休，结果自然是两人还是同桌。幸亏现在还没有流行什么百合耽美什么的，要放在2010年，肯定会给人留下无限YY的可能性。
    虽然陆子桑的成绩一直拔尖，但是她却从来不肯当班干部，就算连个组长也不愿意打，倒是杨晓，这么些年来，竟然一直都干着副班长这个职位也从来没有想过要当正班长。总之，陆子桑和杨晓，这两个人在私底下都被称为怪人。
    第一节是语文课，老师进来之后照例要点名的，当点到潘珏名字的时候，毫不意外的根本就没有人答应，因为在属于他的座位上根本就是空无一人，老师脸色有点黑，正式上课的第一天就敢旷课？就算是有来头又怎么样？老师心中对潘珏的印象差到了极点。
    点完了名，老师正要准备开始讲课的时候，潘珏却用手擒着书包懒洋洋的靠在大门处叫了一声：“报告！”
    这下一来，老师的脸更黑了，可是还没等老师开口，潘珏却已经自行走到了座位前坐下，被无视的老师头上青筋直冒，虽然心中不忿，但是老师却知道，自己确实得罪不起眼前这位。
    好不容易下了课，杨晓等班干部被抓去办公室去搬要发的参考书了，陆子桑的肚子有点饿，没办法，这两天她太寡水了。陆子桑慢悠悠的站了起来，朝着校内的小卖部走去，还是买一盒牛奶喝点吧。
    拿着牛奶慢慢的啜饮着，身后突然传来一道男声，“陆子桑学姐，请等一下。”
    陆子桑慢慢的转过身去，只见身后站着一个青涩的阳光少年，却是唐皓！“请问你有什么事情吗？”陆子桑尽量平静的问道，脑中却恍惚看到了前生也是这样的一个早晨，那个青涩的少年一脸羞涩的向自己表白，“陆子桑，我喜欢你！”当时的自己羞红了脸颊，转头就走，可是那个少年却一直紧追不舍。
    有一次放学的时候，陆子桑因为种种原因落了单，却被几个外校的小混混缠上了，就在她羞恼的时候，那个少年出现了，虽然他只有一个人，可是他却奋不顾身的和那几个小混混打在了一起，当他浑身是伤的走到她面前时，她哭了。从那以后，每天放学的时候，都有一个人陪她一起回家。
    到了高中，开始要上晚自习了，他们两人的成绩都非常好，所以依然还是在重点班，在高二的一次晚自习课后，他第一次吻了她，当时两人笨拙得还嗑到了牙齿，于是初吻便以两人的大笑而收场。再然后，就是上了大学，在大三的那一年，两人初尝禁果，之后也是一直顺风顺水的，直到两人要结婚的前夕。可惜，那时的自己太年青，还不懂得爱情里是容不下第三个人的，是从什么时候开始的呢？刘晴也开始参与到他们两人之间来了呢？就算是自己没有防人之心，那唐皓又是对刘晴抱着什么样的感情呢？这个答案陆子桑不得而知，但是她能肯定的一点是，自己从来就没有看清过他，一个男人只有全心爱上一个女人的时候，才会对她保证身心的完整，唐皓也许爱她，但是却不够深爱……
    “陆子桑学姐，我们是不是在什么地方见过？”唐皓的声音传来，打断了陆子桑的回想，陆子桑抬起眼眸淡淡一笑，“不，学弟肯定记错了，我从来就没有见过你，我也不认识你。”说完以后，陆子桑坚定的转身便走，唐皓，从今天开始，你的爱情再也与我无关！
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 041.前姨丈找上门
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:56 本章字数:1883

    放了学，陆子桑背着书包往家走，她家住的小区离学校并不远，走过一条街再拐个弯就到了。这也是为什么杨晓宁愿经常跑来陆家蹭吃蹭喝蹭住的原因，好在陆爸爸当年买的复式楼房间还算多，要不然姨妈和表姐来了地方不够住。
    还差一点路就到小区门口了，忽然陆子桑看到一个头发乱糟糟的男人正拉着表姐在说着什么，而表姐则是一脸不耐烦的想走，那个男人却紧拉着不放。陆子桑眉头一皱，这光天化日之下居然有人骚扰小姑娘也没人管？世风日下啊！
    当下陆子桑快步上前，一个小擒拿手捏住那个男人的手腕，顿时让那个男人呼痛着松开了表姐的手，朱泉被吓了一跳，看清楚来人的时候连忙上前拉住陆子桑，“桑桑，快放手，他是我爸爸。”
    陆子桑松开手，这才直视那个男人，她不敢相信眼前这个穿着皱巴巴衬衣和裤子的邋遢男人竟然就是自己那个以前风度翩翩的前姨丈？！“表姐，他来干什么？”陆子桑对抛妻弃女的男人没有好感，既然走的时候走得那么绝决，今天又千里迢迢的找来算是什么回事？
    “算了，我们走，虽然他对不起我们母女，但是他却还是我的父亲，我不想闹得太难看。”朱泉拉着陆子桑就往小区走，前姨丈不死心的想上前来拉朱泉，可是被陆子桑冷眼一瞪，却讪讪的缩回了手，他后怕的看着自己的手腕，此时已经是青紫的一圈。这陆家的丫头自小习武，在她面前可占不了什么便宜，看来得再找机会才行，他在原地跺了下脚，才一脸不甘的转身离去。
    回到了家，陆子桑拉着朱泉不放，“表姐，那个人到底来想做什么？”这个问题一定要搞清楚，不能让自己的亲人再受伤害。
    朱泉无奈的叹了口气，“你也看到了，他现在那个样子……”朱泉又叹了一口气，“他现在工作没了，小情人又生了个儿子先天营养不良，他没钱，他打算来找我妈要钱的。”
    陆子桑惊讶的睁大了眼睛，“什么？找姨妈要钱？这是凭什么呀？他的那个儿子和姨妈有什么关系？他有钱来广州就没钱去养儿子？”
    朱泉耸了耸肩膀，“我怎么知道他是怎么想的，估计也是走投无路了才想来抓住我妈这最后一根稻草吧，他向来以为我妈爱他爱得要死的。”
    陆子桑担心的说道：“表姐，你可就快要高考了，可不能为这种事情分心，等晚上我和爸爸妈妈说一下，让他们大人去解决吧，你这段时间还是让我妈妈接送你好了。”陆爸爸现在已经带领着腾飞集团成为了广东省实业家的龙头企业，陆妈妈现在已经有了自己的小车，接送朱泉自然不是问题，只是陆家人都很低调，基本不会出现在新闻媒体前，因此陆子桑的生活还是很平静的。
    “再说吧，我先去复习功课了，等吃饭的时候你再叫我。”朱泉走回了自己的房间，陆子桑还是有点担心的看着朱泉的背影，希望她能够自己想清楚，这种事情谁也帮不了她。
    等大人们回来以后，陆子桑说了在小区附近发生的事情，陆妈妈当场就差点发作了，“那个人还算是个男人吗？姐！你可要想清楚，千万不能心软，否则以后他就象水蛭一样缠上你的。”
    姨妈脸上挂着冷笑，“他可真行啊，找前妻要钱养小三儿的儿子，还真把我当软柿子捏了？”
    陆妈妈看了眼还在旁边的陆子桑，连忙赶她走，“桑桑，回房写作业去，等吃饭的时候妈妈叫你。”陆子桑撇了撇嘴，我心理年龄都有30多了好不好！可是却不能反驳，只能老实的上楼，回房，写作业！
    也不知道几个大人在下面商量了些什么，等陆子桑和朱泉出来吃饭的时候，几个大人都象没事发生过一样的平静，和朱泉对视一眼，心知大人们已经有了计量，于是她们也不再出声，只是安静的扒完了饭，两个小的便走回了房间继续用功去了。
    后面的事情陆子桑也是很久以后才从妈妈那旁敲侧击才知道的，姨妈在询问过朱泉之后，干净利落的直接和那个叔叔结了婚，结婚之后姨妈带着表姐一起搬去了那个叔叔的家，就这样，保护姨妈和表姐的担子就落在了那位叔叔的肩膀上，当前姨丈再来纠缠的时候，那个退伍军人狠狠的教训了一番那个男人，警告他要是再来骚扰自己的老婆和女儿他就让他去班房尝尝味道，于是那个欺善怕恶的男人灰溜溜的离开了广州，至于他后来去了哪里，也没人知道了。
    这件事对朱泉影响不大，她后来以优异的成绩考上了上海复旦大学，姨妈很高兴，现任姨丈也很高兴，简直比自己考上大学还高兴，外公和外婆见到这种情况，也是老怀大慰，大女儿总算有了个好的归宿。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 042.撞破J情
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:57 本章字数:1884

    又到了体育课，陆子桑随着队伍跑完两圈热身之后，突然看到操场上有着熟悉的人影，原来石杰他们也和自己一样上体育课呢，钟凌志正和石杰一起朝自己挥了挥手，陆子桑和杨晓都看到了他们的动作，于是她们都朝那两个人露出一个笑容。由于广雅中学既有高中部也有初中部，所以高中部的班级和初中部的班级不可避免的就要共用场地来上体育课，没想到竟然会和原来的班级碰到一起。
    趁着自由活动的时间，陆子桑和杨晓晃了过去，几个人便说笑了一番，“喂，咱们来打篮球怎么样？谁输了周末就请客去吃麦当劳如何？”石杰提议道，在这个时候，麦当劳和KFC才进入中国市场不久，也只有几个大城市才开有，因此对于国人来说这些都算是稀罕物，而孩子们也为了能够去麦当劳吃一餐而兴奋。
    “切，那种洋垃圾有什么好吃的？”杨晓一脸不屑，“要我说，要是你们赢了，就让桑桑下厨做一顿美餐才是。”杨晓肖想陆子桑的手艺很久了，可是这死妮子却不轻易下厨，也只有那几个哥哥放假回来了才比较积极，平时她软磨硬泡许久，陆子桑也会无视她。
    陆子桑直接赏她一记白眼，“干什么？你就是想累我是吧？”
    杨晓连忙换上狗腿的笑容说道：“桑桑啊，谁叫你做的菜好吃得让人都想把舌头吞下去啊――”被杨晓这么一说，其他人的好奇心都被勾出来了，按理说从他们这代基本上都是独生子女了，而且会做家务的那可是非常少的，都是被家里当成宝一样宠的。乍一听闻陆子桑会做菜，而且做得还很好吃，这些人怎么能够不惊讶？就连害羞的齐珞都瞪大了眼睛一脸不敢相信的样子。
    “真看不出来啊，桑桑还有这一手？咱们都认识这么久了，竟然都不知道！”钟凌志大惊小怪的叫了起来，白净的脸蛋上大眼不可置信的眨呀眨的，要是来个同人女，只怕要尖叫美少年诱受了罢。
    陆子桑无奈的笑了笑，“得了，晓晓这么说，我不做一顿给你们尝尝那可真不够意思了，这样吧，咱们来一场玩玩，不论输赢周末我都请你们吃一餐如何？”
    杨晓顿时兴奋的抱着陆子桑猛亲，“就知道桑桑最好了――”心中得意无比，她就是故意的，拉上这些朋友一起，陆子桑怎么也不会拒绝的！
    齐珞虽然人还是很害羞，但是被杨晓和陆子桑也带着经常打篮球，加上杨晓经常拉上她一起锻炼，现在的她打起篮球来也是不弱的，于是三个女生一组，两个男生一组，五个人就准备来一场友谊赛。
    分好组，正准备开始的时候，那个篮球却不争气，气不足！杨晓郁闷的看着手中有点软的球说道：“怎么搞的，谁去拿的这个球？”
    几个人对视一眼，心有灵犀的同时把手背在身后，“石头剪刀布！”齐珞和石杰笑咪咪的退到了一边，这两家伙赢了，“再来！”剩下的陆子桑和杨晓还有钟凌志磨拳擦掌的，“石头剪刀布！”这下子，杨晓和钟凌志笑得一脸得意，“桑桑，你就认命吧，快去拿球！”这群人只要到了这个时候就会来猜拳，谁输了就去跑腿。
    陆子桑郁闷的挠了下头，今天真倒霉，竟然会输！没办法，只有抬脚朝器械室走去，杨晓还在后面大叫着：“桑桑，动作快点哈，别让我等到花儿也谢了――”陆子桑回头扬了下拳头，杨晓吐了吐舌头，揽着齐珞笑了起来。
    走近器械室，陆子桑刚一推开门，就看到了混乱的一幕，只见两个衣着不整的男女正紧紧的抱在一起，用脚趾头也知道刚才他们在干什么了，看着那两张带着情欲和惊讶表情的脸，陆子桑直接选择了无视。自然得不得了的走进器械室，挑了一个气足的篮球，看也不看那对男女一眼便走了出去。
    关上器械室的门，陆子桑淡淡的勾起一个笑容，潘珏？许玲玲？真是好笑！
    器械室内，许玲玲看着陆子桑出去以后，整个人再次贴上了潘珏的身体，“咱们继续，不要让不长眼的人坏了兴致。”说着那诱人的红唇就要往潘珏的薄唇上吻去。
    潘珏头一偏避开了许玲玲的吻，同时伸手把许玲玲的手臂拿下来，“我没兴致了。”说完自顾自的整理了一下衣服便也抬脚走了出去，而许玲玲的脸色则是一阵青白，手紧紧的握成拳，“陆子桑！为什么你总是阴魂不散？！”
    ---------------------------------------------------------------------------------------------------
    作者有话要说：晚上还有一更~~~
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 043.不速之客
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:57 本章字数:2019

    拿着篮球回到球场，杨晓等人欢呼一声便准备开球，钟凌志和石杰磨拳擦掌的，虽然他们两个对三个，但是他们是男生不是？再说了陆子桑和杨晓可不是省油的灯，这两家伙动作灵活得不得了，石杰有时候都会有种错觉，陆子桑在放水，否则他们绝对不可能赢得了她和杨晓的，可是陆子桑那个小丫头却做得丝毫不露痕迹，石杰也只是心中有疑惑却没有实据。
    就在几个人你来我往的互相进攻之时，潘珏双手插在裤子口袋中悠闲的站在球场边看着球场上的人影，看着陆子桑狡黠的做着假动作利落的带球晃过石杰的拦挡，杨晓马上配合默契的突破钟凌志的阻挡接过球再传给早已站好位置的齐珞，“耶――”三个女孩同时欢呼，球进了！三个女孩会心的同时伸出手击掌，钟凌志和石杰虽然装作懊恼的样子，可是眼睛中的笑意却是掩盖不住的。
    这就是朋友么？眼前的几个少男少女那毫不掩饰的开心笑容刺痛了潘珏的眼，潘珏冷笑一声，转身便走，曾经的他也是有过“朋友”的，自己掏心掏肺的发小表面上和自己打成一片，可是转过身却用不屑的语气评论着自己，要不是那天自己的书忘记拿，自己也不会听到原来一直以为的“好朋友”只不过是因为自己的家世才接近自己，原来自己在那些人的眼里也不过是个一无是处的二世祖而已。从那天以后，他再也不会相信任何人，能够相信的，只有自己！看着球场上那几个笑得开心的少男少女，他突然有一种想把他们脸上的笑容破坏的念头。
    最终友谊赛以陆子桑一方多了3分而胜利，几个人一起坐在球场的地上喘着气，石杰细心的去拿了矿泉水来分给几人，“咳，下次要让齐珞和我们一边才行，桑桑和杨晓太厉害了。”钟凌志一脸不愤的说道，说完还用眼睛瞪了一下杨晓，老是来盖他的篮板，可恶！
    杨晓笑得那叫一个得意，“咩哈哈――那可不行，齐珞可是和我们一边的，钟凌志同学，你就死了那个心吧！”齐珞小口小口的抿着水，只是低头笑，不发一言。
    杨晓得瑟够了，才狗腿的凑到陆子桑面前，“桑桑，你看，周末怎么安排？”
    陆子桑一脸嫌恶的推开杨晓的汗头，“先解决场地吧，至于菜，大家一起去买。”
    这时候齐珞细声细气的说道：“桑桑，我家周末没有人，就来我家吧，好不好？”陆子桑眨了下大眼好奇的问道：“齐珞，会不会打扰到你家人啊？”齐珞连忙摇手道：“不会不会，我爸爸妈妈经常不在家的，他们都忙着工作，基本上都是我一个人在家的时候多。”
    杨晓也凑了上来问道：“啊？那你平时吃饭怎么解决呀？”齐珞笑了笑，“家里有佣人。”陆子桑和杨晓几人对视一眼不由沉默了片刻，齐珞的父母他们也不好评说，看着没有和他们交朋友之前自闭害羞的齐珞就知道她在那个家里肯定也见不到多少次自己的父母了，有父母疼爱和陪伴的孩子绝对不可能是那样的。
    陆子桑挪到齐珞身边，对着她扬起一个温柔的笑脸，“那就去齐珞家吧，周末早上九点，在齐珞家附近的市场集合，买了菜咱们一起过去，怎么样？”陆子桑的提议自然得到了几人的同意，于是事情就这样敲定了。
    陆子桑并没有把在器械室看到的事情告诉杨晓，因为她并没有在别人身后说人长短的习惯，其实她也没把那事放在心上，放学的时候她都已经把那件事情丢到爪哇国去了。
    在杨晓的碎碎念之下，周末终于到来了，陆子桑和妈妈报备了之后便穿着一身便装出了门，十三岁的她胸部已经开始发育了，那种象针一样刺痛的感觉真是让她痛苦不已，没想到重生一次，这种痛苦还要再受一次。特意选了纯棉的内衣和T恤，再穿上一条牛仔裤，陆子桑便出门了。
    到了约定好的地方，其他的人也都陆续的到了，看着穿着漂亮的雪纺裙的齐珞，陆子桑不由打趣道：“呀，齐珞今天好漂亮呀，不知道齐珞公主今天想吃什么菜呢？小的一定尽心奉上。”
    齐珞的小脸不由一红，小拳头就不带力的朝陆子桑的身上砸去，“臭桑桑，不许取笑我！”杨晓立马跳了出来，“美丽的公主，就让英勇的骑士从巫婆的手中解救你吧！”
    陆子桑一掌就拍在杨晓头上，“谁是巫婆？”顿时两人便打成一团，齐珞捂着嘴笑得花枝乱颤，而钟凌志和石杰也摇着头跟在那两个打得不亦乐乎的女孩后面向市场走去。
    就在几个人在市场大肆采购了一通自己喜欢吃的菜之后，钟凌志和石杰便沦为了提东西的下手，几个人说笑着往齐珞家走的时候，突然前面出现了两个人影，“哟，这不是陆子桑同学和杨晓同学吗？”---------------------------------------------------------------------------------------------------
    作者有话要说：二更来啦~~~~爬走~~~~~
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 044.无处不在的苍蝇
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:58 本章字数:2695

    陆子桑几人停下脚步，看着眼前状似亲密的两个人，正是潘珏和许玲玲！看他们一身貌似情侣装一样的打扮，陆子桑就觉得好笑，军训的时候潘珏不是还对着杨晓献殷勤的么，才这么一会儿就和许玲玲搭上了。这可和自己前生对潘珏的印象不太符合呢，虽然说前生潘珏的花花公子名号在外，可是也没有这么恶劣的。
    杨晓向来对许玲玲没有什么好感，更何况她还陷害过陆子桑，“咦？你们两这是要去约会吗？那我们就不打扰了，你们慢慢玩。”说完便拉着陆子桑和齐珞想走。
    可是潘珏却没有打算那么容易就放过这几人，他的桃花眼扫过钟凌志和石杰手上的菜，便微笑着开口道：“几位同学这是要聚餐么？不知道介不介意多加两个人呢？”
    陆子桑闻言这才用正眼打量潘珏，发现他没有开玩笑的意思，正想开口拒绝的时候杨晓却抢先开了口，“介意，当然介意！我们和你的关系好象还没有熟到可以请你吃饭的程度，更何况有人也并不想和我们一起吃饭的。”杨晓后面一句指的自然是许玲玲，许玲玲和这几个人不和那是众所周知的事情。
    “不会吧，玲玲，你不想和同学们一起聚餐吗？”潘珏明知故问，许玲玲面色不自然的一笑，迎合潘珏道：“怎么会，和同学们聚餐那是求之不得呢。”待许玲玲一说完，潘珏笑容满面的对着杨晓说道：“杨晓同学，你看，我们可不是那种不和同学搞好同学关系的人，再说了，虽然咱们现在不熟，但是一回生，二回熟，多吃几次饭咱们就熟了。”
    杨晓咬牙切齿的瞪着那个脸皮巨厚的潘珏，又不好公开翻脸，一口气憋在胸口差点没把杨晓憋死。齐珞担忧的拉了下杨晓的袖子，“晓晓，反正咱们买的菜也够多，多两个人也没什么的。”齐珞的心性还是非常单纯的，害羞的她并没有和其他的人有过多交集，体会不到人性那恶的一面。
    陆子桑和杨晓对视一眼，两个人交换了一下意见，再微不可见的点了下头，于是陆子桑便笑道：“既然这样，潘珏同学有意加入咱们的聚餐，那么也不能来吃白食对吗？那就发挥一下男生的作用吧，去帮钟凌志同学和石杰同学提东西吧。”
    潘珏面色一变，却还是很好的掩饰了，“好啊，来，分点东西给我拿吧。”钟凌志和石杰交换了下眼神，不约而同的把手中最重的袋子拿出来，放到了潘珏的手上，直把潘珏气得想跳脚。在那个年代，还不讲究环保袋什么的，在市场买了东西小贩们都是拿个塑料袋一装就放到了买东西的人手上。至于许玲玲，陆子桑和杨晓是不会去招呼她的，而齐珞也不擅长和别人打交道，这两人加入之后，说话的声音都少了。
    到了齐珞家，那是在一个高档住宅小区中的独立别墅，陆子桑几人都是知道齐珞家世的，所以并没有什么惊讶，而许玲玲则大惊小怪的说道：“咦，齐珞，原来你家这么有钱啊？竟然住得起这么好的房子，你爸爸妈妈是干什么的？”
    齐珞听了只是咬了咬下唇并没有吭声，杨晓阴阳怪气的说道：“又不是只有你家有钱，别人父母是干什么的关你什么事？”
    许玲玲正想反唇相讥之时却看到了陆子桑正用冷冷的目光看着自己，顿时心中一凛，她也不知道是怎么回事，被陆子桑那么一看，所有想说的话都被那一眼打回了肚子里。“既然来别人家作客就要有客人的样子，打听别人的隐私不是什么好习惯。”陆子桑冷冷的扔下一句话便拉着齐珞走了进去。
    钟凌志几人也跟在后面一起走进了齐珞的家，潘珏走在后面脸上挂着一丝讥笑看着许玲玲，这个才是没有本事的二世祖。许玲玲看潘珏没有为自己出头，不由娇嗔着靠了上去，“珏哥，我们为什么非要和他们一起吃饭嘛，明明是我们两个的私人约会嘛。”
    潘珏只是笑了笑说道：“因为我喜欢！”便丢下许玲玲也走了进去，许玲玲不甘的看着潘珏的背影，也只有跟在后面一起。
    让几个男生把菜放进厨房，先让齐家的佣人收拾好，齐珞便招呼着几人先坐下喝茶吃点东西。陆子桑几人也坐着讨论了下时下的娱乐八卦，不一会儿，佣人便把菜都择好洗好了，杨晓马上一副口水都要流下来的样子笑道：“桑桑，快去，快去。”
    陆子桑不由得好笑的戳了下杨晓的头，“你这个好吃包，就知道吃！”说完便站了起来朝厨房走去，齐家的厨房是开放式的，只要坐在饭厅就可以看得到厨房内的一切，杨晓端着自己的那份茶点屁颠颠的跑到了饭厅占据了一个椅子，大嗽嗽的坐在饭桌旁。
    齐珞好奇的跟了过去，“晓晓，你就这么等不及？”
    杨晓笑着说道：“你们不知道，看桑桑做菜也是种享受。”钟凌志几个人闻言也不由得好奇的坐了过来，许玲玲见大家都坐了过去也不好单坐在客厅，也只有跟了过去。
    只见陆子桑气定神闲的拿起一把小刀，再拿起一个橙子轻轻的在顶上开了个口，再把果肉挖出一部分，再把佣人事先处理干净的虾子放进去，这是要做一道橙香基围虾，陆子桑动作很快，不一会儿，七个人吃的份便都做了出来，拿过一个蒸锅，把弄好的橙子盖好顶上的皮放进去，吩咐佣人看火之后便继续弄下个菜。
    杨晓喜欢吃鱼，陆子桑便选择做她最喜欢的清蒸鲈鱼，习武之人眼疾手快那是肯定的，钟凌志几个人张大了嘴巴看着陆子桑把齐家佣人粗处理过的鱼干净利落的切割摆好造型，再看她手快的把葱姜都切成细丝塞进鱼肚，再上锅蒸，接下来便要调酱汁了。这酱汁那是有讲究的，调料的比例都是严格控制的，差一分味道都会不同。调好酱汁，随手拿过一个胡萝卜，几下就雕出一朵漂亮的花，摆放在碟子上。待鱼出锅以后，再烧热滚油和酱汁一起淋在鱼身上，杨晓最爱的清蒸鱼便出炉了。
    “哇，好厉害。”齐珞眼中开始冒出红心，桑桑太帅了，五星级饭店的大厨只怕也没她动作利落呀，看着她那身白色的T恤一点脏污都没有沾上，齐珞眼中的星星扑拉扑拉的朝陆子桑飞去。
    潘珏面色不改的靠在饭厅的一侧看着陆子桑做菜，心中开始怀疑陆子桑的家世，他并不是什么都不知道的草包，俗话说为官三代，始知穿衣吃饭，那种对食物的讲究和精细只有真正的世家才有那么多名堂，但是看陆子桑的资料，她的父母明明就是普通的家庭而已，充其量也不过是比普通的家庭稍稍有点钱而已。---------------------------------------------------------------------------------------------------
    作者有话要说：这章算是比较肥的哈~~
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 045.不欢而散
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:58 本章字数:1917

    陆子桑趁着蒸鱼的空档，拿过佣人之前炸好的油条切成小段，齐珞说喜欢吃牛肉，陆子桑便挑选了爽口的腱子肉，来做一道改良菜，油条炒腱子肉。
    烧热锅，下姜丝辣椒等爆香，下肉和油条爆炒，调味之后30秒后迅速关火，用锅的余热把切成薄片的牛肉烧熟，这样炒出来的牛肉嫩滑无比。
    石杰“咕”的一声咽了下口水，光是闻着那香气就让人食指大动了，再快速的炒好几个家常的小菜，由于时间不够，自然做不了老火靓汤，于是陆子桑便做了一道车螺芥菜汤，这汤有利湿、化痰的功效，而且车螺味极鲜，是一道非常营养美味的清汤。
    除了杨晓以外，其他的人都是第一次看到陆子桑做菜，就见她有条不紊的忙活了大半个钟头就弄出了一大桌的美味，就连平时饭量很小的齐珞都觉得口水分泌得比平时多。
    当最后一道清蒸鲈鱼淋好酱汁端上来的时候，陆子桑调皮一笑，“好啦，可以开动了。”早就虎视眈眈的杨晓等人马上欢呼一声，拿起筷子就开始朝桌子上的菜进攻而去。
    “哦，太好吃了，桑桑，你真过分，咱们都认识那么久了，现在你才做菜给我们吃。”钟凌志一边往嘴里塞着菜一边口齿不清的埋怨着。齐珞正拿着一个橙子和里面的虾子奋斗着，闻言也不由细声细气的说道：“就是，桑桑太不够意思了。”
    杨晓一边挑着鱼刺一边说道：“得了吧你们，我从小和她一起长大的情分也没见她主动做过几次菜给我吃，你们就别想了，别忘了，今天你们还是沾本小姐的光。”
    顿时杨晓便遭到了那几人的围攻，平时这些人都是被要求在饭桌上讲究礼仪什么的，现在好不容易没有大人在，也难得轻松一回。至于潘珏和许玲玲，则是一副和眼前的热闹格格不入的样子，闷声吃着菜。许玲玲吃着菜，虽然不想承认，可是确实好吃得很，看着潘珏一眼都不看自己，倒是老用打量的眼神看着陆子桑，许玲玲只觉得再好吃的菜也寡然无味了。她想起母亲说的要想抓住男人的心首先要抓住男人的胃，对于这个理论她向来是不屑的，做饭做菜这些活，有保姆干不就是了么，凭什么自己要去干那种侍候人的活。年轻的她还不知道，能够为心爱的人做一餐美味的饭让爱人吃得高兴是多么幸福的事情，习惯去追逐名利的她却不知道那却是最简单的幸福。
    看着潘珏的眼光再次落到陆子桑的身上，虽然陆子桑等人并没有注意潘珏和自己，但是那种酸意还是让她忍不住开口了，“这做菜的水平是不错，也就比我家的保姆稍微好一点罢了。”
    许玲玲的话一出，顿时刚才欢乐的场面便冷了下来，杨晓“啪”的一声把筷子拍在桌子上，正想发怒的时候陆子桑轻轻的用手拦住她，“怎么？这桌子可是齐珞家的，弄坏了你怎么向齐珞的家人交待？”钟凌志和石杰也是一脸愤怒的看向许玲玲，好心让他们也来吃饭，她怎么能这么说辛苦做出美味给他们吃的人？齐珞也放下了碗，眼中带了丝怒意。
    许玲玲虽然知道她这么做潘珏有可能会讨厌她，但是她看着眼前几人的表情，那股气又上来了，脸上带着嘲笑的表情说道：“难道不是么？这种事情要不是做习惯了怎么会这么熟练？”看着陆子桑身上那普通的衣着，“陆子桑同学，我知道穷人的孩子早当家，唉，说到这点我确实不如你了，我从小到大可都没有做过菜呢。”
    陆子桑根本就没把许玲玲的话放在心上，因为她说的话让陆子桑想起了姑姑曾经对她说过的暴发户，她好笑的看着许玲玲在那自说自话，“说完了吗？”许玲玲一呆，为什么陆子桑的表情还是那么自然，就象根本就没听到她说过的话一般，那平静的表情让她觉得自己就象是个跳梁小丑一般。
    “既然许玲玲同学这么看不上我做的菜，刚才你吃下去的我也不能让你吐出来，那么想来你也是吃不下了的，所以呢，这其他的菜我们就包了，许同学应该也不会自降身价和我们抢的，对吧？”陆子桑施施然的把放在许玲玲面前的菜端了起来，用公筷分在杨晓几人的碗中，“不要浪费呀，许同学看不上我的手艺，你们不会也看不上吧？”
    钟凌志哈哈一笑说道：“怎么会？桑桑的手艺那是没话说的。”说完便和石杰一起继续和桌子上的菜奋斗，齐珞看着面色不佳的许玲玲，再看看一脸不关己事的潘珏，细声说道：“招呼不周，不过我想两位同学应该看不上我们这些小门小户的饭菜，所以我觉得也不应该耽误两位同学的吃饭时间，请自便吧。”
    陆子桑好笑的看着齐珞，这个好脾气的家伙竟然下逐客令了？其实她并不觉得有什么，倒反是看着许玲玲的变脸她觉得很好玩，至于潘珏，花花公子向来是被她无视的，早已自动过滤了。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 046.抢包的少年
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:58 本章字数:2274

    虽然齐珞下了逐客令，但是潘珏还是不紧不慢的扒完了碗里的饭才放下碗，拿起旁边的纸巾优雅的拭了拭嘴，“今天打扰了，菜做得很好吃，下次就由我来回请吧，大家请一定要赏脸呀。”说完还对着在座的人扬起自己招牌的笑容，那双漂亮的桃花眼更是笑得流光溢彩。
    “那就不用了，我们怎么高攀得起呢。”杨晓嗤之以鼻，这两颗老鼠屎怎么还在这里，真是败坏自己吃饭的胃口！
    “下个月五号，正好是周末，也是我的生日，我家里会有一个小型的party，希望在座的朋友都能够来参加，届时我们可以好好相处相处，杨晓同学看来是对我有些误会，我们可以多多相处增加了解。”潘珏不愧为花花公子，对杨晓的怒目直接过滤掉，依然彬彬有礼的说出自己的目的。
    “切，我们到时候有没有空还说不准呢。”杨晓本来想说得更绝，但是看到齐珞为难的神色便改了口，潘珏笑了笑，不以为然的说道：“到时候我会在家中恭候各位大驾，今天我就先告辞了。”说完也不管许玲玲，自顾自的推开椅子就朝外走去，许玲玲一见潘珏离开，哪里还坐得住，自然愤愤的瞪了在座的人一眼才推开桌子小跑着跟上潘珏的脚步一起离开。
    “终于走了，真是讨厌的苍蝇！”杨晓挥着手，就象赶苍蝇一样挥动着，旁边的石杰看着杨晓的注意力没有放在清蒸鱼上，顿时手快的叉起一块鱼肚夹到自己碗里，杨晓眼睛一转看到了石杰的小动作，顿时怪叫着吼道：“石杰，你这个臭小子，竟然敢抢我的东西。”
    石杰朝杨晓做了个鬼脸，连忙把碗里的东西塞进口中，“谁叫你只顾着说话的。”
    被这两人一闹，顿时气氛又再度热烈起来，几人说说笑笑的把一桌美味分了个干净，钟凌志倒在沙发上拍着自己鼓鼓的肚子无奈的说道：“唉哟，吃多了，桑桑太过分了，要是以后都吃不到怎么办啊。”
    陆子桑手脚麻利的泡了一壶水果茶，给几人倒了一杯之后才笑道：“想吃啊？以后要多多贿赂我才行。”齐珞舒服的喝了一口果茶，“桑桑，以后谁讨你做老婆那可真幸福。”
    陆子桑眨了眨眼睛，“拜托，我才13岁，还早啦。”齐珞闻言不好意思的笑了一下，貌似现在对桑桑说结婚什么的确实为时过早了一点，她都忘了桑桑比她还小两岁呢。
    “唉，桑桑，以后你就算嫁人了也不能忘了我，没有你做的美食我可要怎么办啊？”杨晓做出一副西子捧心状伤心的做作着。
    “哦，照你这么说，我是不是要负责你的饮食一直到老死为止呀？”陆子桑斜了杨晓一眼，就知道吃！
    “那是，那是，这辈子你都休想摆脱我！”杨晓用力的点着头，然后小鸟依人状的靠在陆子桑身上，旁边的钟凌志和石杰则是一副无法忍受的做呕吐状。
    “去，你表错情了，你这个样子应该去对我哥做才对。”陆子桑毫不犹豫的拆杨晓的台，顿时杨晓的小脸红了起来，“你胡说什么呀！！”
    “哦――”其他的人一副了然的样子拖长了声音，顿时齐家的客厅内一片欢笑声不断。
    到了下午，陆子桑等人便告辞了准备回家了，两个男生自告奋勇的要送两个女孩回家之后才回去，杨晓大力的拍着钟凌志的肩膀说道：“不用麻烦啦，就凭我和桑桑两个人是绝对不会出事的，再说现在天色都还早嘛，我们又不是住在郊区。”
    钟凌志被杨晓拍得呲牙咧嘴的，为什么要欺负他这副小身板，呜――
    最后纠缠了半天还是没有拧过两位正义感十足的护花使者，几个人便决定先送杨晓回家再送陆子桑，因为杨晓家离这里比较近。四个人有说有笑的走在路上之时，忽然听到前面传来一阵惊呼：“抢钱啊！！快拦住他！抓小偷啊！！”四个人定睛一看，只见一个头发卷卷的维吾尔族的少年拿着一个皮包在路上狂跑，后面则追了一群人，为首的则是一个满面急色的中年妇女，也是她叫的抓小偷。
    杨晓皱着眉头看着那个少年跑近，突然伸出腿直接来了个扫堂腿，少年便被她绊倒在了地上，杨晓一个箭步上前，扭过少年的胳膊把皮包拿了过来，就在杨晓制服少年的时候，那群人也跑到了，中年妇女接过杨晓递过去的皮包连声说着谢谢，而那群人却对着少年开始拳打脚踢起来，同时嘴里还不停的骂着：“扑街仔！叼你个老那黑，甘细就出来做贼，败类！”（粤语：死烂仔，操你妈个B，这么小就出来做贼，败类。）
    陆子桑几人被挤在一旁，一群大人围着那少年凶猛的不断殴打，陆子桑皱了下眉，挤上前推开那些打人的大人，“够了，你们的东西不是没有被抢走吗？再打下去就要出人命了，等警察来了把他交给警察就行了。”
    中年妇女在一旁朝少年吐了一口口水才对陆子桑说道：“细女，你唔知噶，噶地人渣来噶，就算入了警局，唔到一日奏会被放出来喇，天日奏会重操旧业噶，警察也毋用噶。”（粤语：小女孩，你不知道的，这些人渣就算进了公安局，不到一天就会被放出来啦，第二天就会重操旧业，警察也没有用的。）
    陆子桑被中年妇女拉到一旁，她看着那个被围殴的少年，眼中没有一丝青少年应该有的生气，有的只是麻木，死气沉沉的，他双手抱着头，身体蜷成一团，被动的承受着周围人群的愤怒。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    作者有话要说：不是俺要抹黑维吾尔族的朋友，实在是俺们介里的最大的偷窃团伙向来都是新疆帮。。。呜。。。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 047.姑姑到来
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:59 本章字数:2085

    最后那个少年还是被赶来的警察带走了，陆子桑复杂的看着警车远去，不由联想到前生，到了2010年的时候，就算是街上有人明目张胆的抢劫也很少会有人见义勇为了，甚至还有抓小偷的反而被盗窃团伙殴打的事情发生，一时之间，陆子桑有些迷茫起来，她知道凭她一人之力是不可能改变太多事情，自己重生到底有什么意义呢？杨晓等人见陆子桑郁郁不乐，也不出声打扰她，只是静静的把她送回了家便告辞了。
    陆子桑拿出钥匙刚打开门，就见一个小小的身影旋风般扑到她的身上，奶声奶气的童音同时响起：“姐姐，你回来啦？小宝想你啦。”
    陆子桑这才发现扑在自己身上那个虎头虎脑的男孩子正笑得一脸开心的看着自己，小宝是永莲姑姑的儿子，既然小宝到了，那么姑姑和姑丈肯定也来了。
    抛开那些让自己烦闷的事情，陆子桑脸上带着笑容抱起小宝走进了客厅，果然姑姑和姑丈正坐在沙发上和父母一起喝着茶，看到陆子桑进来，姑姑脸上露出慈爱的笑容。陆子桑也可以算是姑姑带大的，姑姑对这个侄女儿自然也有着深刻的感情。
    “姑姑，姑丈，你们来啦？”陆子桑笑咪咪的向两位长辈打着招呼，同时抱着小宝坐了下来，小宝从小就粘陆子桑，现在更是腻在她怀里缠着她喂自己吃东西。
    “哼，这个死小子，眼睛里都没有我这个妈了。”姑姑笑骂道，自己的儿子居然和侄女儿感情那么好，让她有点小小的嫉妒呢。
    “好啦，小宝喜欢桑桑那是好事呀。”姑丈连忙出来哄老婆，心里却希望最好把这个小子扔在这里给陆子桑带，这样他就可以和姑姑过二人世界了，省得多个小鬼和自己抢老婆。
    “妈妈，小宝心里妈妈永远都是第一位的。”小宝嘴甜，连忙拍老妈马屁，果然姑姑脸上立时多云见晴，乐得见牙不见眼，陆子桑好笑的戳了下小宝的屁屁，真是个小鬼灵精。小宝嘻笑着扭着小身子，粘在陆子桑身上就是不下来。
    “姑姑，这次和姑丈是来玩的吗？”姑姑和姑丈管着腾飞集团的制药厂那块，平时也是很忙的，难得有空来广州玩一次。
    “玩什么呀，最近药厂想弄点新产品，我和你姑丈来和大哥商量看看要做哪方面的。”姑姑端起茶杯喝了一口，她向来没把陆子桑当成普通的小孩，和她说话也是用和成人说话的语气。
    陆子桑想了一会儿，脑中想起前生哈药六厂那铺天盖地的广告，那种小孩子吃的补钙补锌补铁的保健药品可是大卖呢，谁不想自己的孩子健健康康的呢。于是她斟酌了一下便开口道：“姑姑，你说什么人的钱最好赚？”
    姑姑姑丈和陆爸爸陆妈妈一起朝陆子桑看来，姑姑想了一下说道：“女人和孩子。”
    陆子桑微微一笑，“对呀，女人爱美，补血是关键，孩子们要健康，微量元素不可少呀。”
    姑丈闻言眼睛一亮，双手一拍说道：“对呀，我怎么没想到呢？”姑丈是中医世家出身，但是自己也受过西医教育，一听陆子桑的话顿时找到了方向，他激动的站了起来，马上走到电话旁边就给药厂的技术员打电话，一串串的专业术语从姑丈口中说出，直把在座的几个人看得哭笑不得。
    “这人，说风就是雨的，真是！”姑姑虽然口中埋怨，可是脸上却是一脸温柔，不光是认真的女人最美丽，认真的男人也是最帅的，说到自己的拿手专业，姑丈整个人都如同变了一个人一般，眉飞色舞的和那边的技术员讨论着，直直说了两个小时才挂电话。等他挂了电话才发现自己又犯了老毛病，顿时脸红着搓着手老实的挨到姑姑身边，“我这一说到专业就容易投入，老婆，刚才又忽略你了。”
    姑姑笑着拍了拍姑丈的手，“好啦，嫂子都做好饭了，快去吃吧，就等你了。”姑丈这才不好意思的笑了笑，和姑姑一起朝饭厅走去，陆子桑坐在饭桌旁拿着一个小碗正在喂小宝吃饭，姑姑不由嗔道：“桑桑，你让他自己吃好了，这么大了还喂！”
    小宝连忙抬起自己的小脸认真的说道：“妈妈，小宝平时都是自己吃饭的，是姐姐非要喂小宝的。”连忙撇开自己，不过他也说的是事实嘛，嗯嗯，自己是抗拒不了姐姐的热情啦。
    陆子桑笑道：“姑姑，姑丈，快过来吃饭吧，我这不是好久没看到小宝了吗？偶尔让我喂喂他也没关系的嘛。”
    姑丈瞪了小宝一眼，却立刻被陆爸爸拉了过去，倒上一杯小酒，两个人便开始对饮起来，陆妈妈也拉着姑姑笑道：“桑桑的弟弟也好久没见了，你就让她过过姐姐的瘾吧，小宝那么懂事，不会有事的。”
    小宝看着父母都入了座，乖巧的拿过陆子桑手中的小调羹，“姐姐，我自己吃，你也吃饭吧。”陆子桑爱怜的亲亲小宝可爱的脸蛋，“小宝真乖，慢慢吃哈。”便也拿起自己面前的筷子吃起饭来。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    作者有话要说：俺回来鸟……今天累啦，就更这些啦，明天争取更肥点的一章哈~~~
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 048.逃课风波
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:31:59 本章字数:2013

    姑姑一家住了一晚便离开了，离开之前小宝小包子哭着不想走，结果就被那无良的姑丈扔在了陆家，自己乐颠颠的抱着姑姑离开了，陆家的孩子基本放养，所以姑姑也只是不舍了一阵子，反正桑桑是自己带大的，让她带带自己的儿子她也信得过。
    陆妈妈带着小包子去动物园游玩去了，陆子桑照例背起书包去了学校，她一个晚上都没睡好，脑中不断的浮现出前生的事情，所以早上到教室的时候整个人都没什么精神，杨晓问了半天也没问出个所以然来，后来上课铃声响了，她也只能先把这事丢开一边，认真听讲起来。
    陆子桑却一直都在神游，上了两节课，她忽然心底烦躁起来，和杨晓说了一声便拿起书包走了，杨晓张了张嘴，刚想问她要去哪里，陆子桑却已经走远了。杨晓心中虽然有些担心，却也知道陆子桑不是一个没有分寸的人，从小都是一个有主意的，还是放学了以后再去她家看看好了。
    无论前生还是今世，陆子桑第一次逃了课，背着书包陆子桑在街道上晃荡着，看着来来往往的人群，陆子桑突然觉得自己有一种格格不入的感觉，不知不觉陆子桑走到了附近的公园处，进公园是要门票的，虽然陆子桑不缺那个钱，但是她今天就是不想循规蹈矩的，于是她顺着公园的外墙走到偏僻的地方，足尖在围墙的石基上一点，便借力跃了起来，然后手在围墙上一撑，整个人便利落的翻过了围墙落在了公园里。
    公园里有个非常漂亮的池塘，里面种了许多睡莲，陆子桑走到池塘边，坐在池塘边的草坪上，把书包垫在自己的脑后就在池塘边躺了下来，眼睛看着蓝天上的朵朵白云，陆子桑又开始神游了，那个时候的城市污染还没有那么严重，空气也还算新鲜，特别是公园里的植物多的地方，那是许多退休的老人聚集地。
    “小妹妹，你怎么不去上学啊？今天好象不是周末吧？”一个苍老的男声传来。
    陆子桑朝声音的方向看去，只见一个穿着唐装，留着白胡子的老爷爷正笑咪咪的坐在自己旁边看着自己，陆子桑虽然心中烦躁，但是基本的礼貌那是不会忘记的，她坐了起来，先向老人问了个好，才说道：“老爷爷，我只是有些事情想不明白，不是故意不去上学的。”
    白胡子老头眼中闪着睿智的光芒，“呵呵”笑道：“看出来啦，我在旁边观察你好久了，看你小脸纠结的样子就知道你心中必有烦心之事，怎么样？有没有兴趣和老头子说说？老头子痴长些岁数，说不定能给小朋友一点建议。”
    陆子桑看着眼前的白胡子老头，发现他并没有恶意，可是自己身上的事情又如何能对一个外人说道，这些秘密就连她的家人都不知道，她可没有打算到处宣扬，她还害怕万一被国家的科研机构知道了抓自己去研究哩。
    白胡子老头看着陆子桑为难的样子也没有继续问，只是脸上的神情变得严肃了起来，“小丫头，恕老头子直言，你的身上有死气，你烦恼的事情是不是与此有关？”
    陆子桑闻言不由大赅，这个白胡子老头难道发现了什么？此时的她并不知道，这个白胡子老头并不是普通的老头，乃是中国著名的易学大师胡广明先生，最擅长的就是相面。她此生最大的秘密突然被一个陌生人这样揭发出来，向来冷静的陆子桑有点慌了。“老爷爷，您在说什么呢？我听不明白。”虽然否认了，但是那慌乱的神情却让白胡子老头微微笑了出来。
    “万事万物都有其存在的理由，小丫头，有没有听说过《易经》？”胡老轻抚着胡须，微笑着问道。
    “《易经》？”陆子桑无意识的呢喃道，她对这本古书并没有多大研究，只大概知道是一本算命之类的书，胡老轻轻一笑，低沉的嗓音开始慢慢的叙述《易经》的起源，《易经》是我国一部最古老而深邃的经典，据说是由伏羲的言论加以总结与修改概括而来（同时产生了易经八卦图），是华夏五千年智慧与文化的结晶，被誉为“群经之首，大道之源”。在古代是帝王之学，政治家、军事家、商家的必修之术。从本质上来讲，《易经》是一本关于“卜筮”之书。“卜筮”就是对未来事态的发展进行预测，而《易经》便是总结这些预测的规律理论的书。而胡老，则是专门研究这本书的学者。
    他在池塘边发现陆子桑的时候便被这个女孩的面相吸引住了，说实话，这个女孩是他第一个从面相上看不到未来的人，他家学渊博，从他爷爷的爷爷开始，就以研究《易经》为业，传到他这代，不说别的，就是光凭人的一张脸就能大概的看出那个人的运数。而陆子桑，身上既有死气相缠，却又在其眉间和人中处显现出其长寿之相，胡老头一回开始怀疑自己的眼光，因此才破例上前搭讪，要知道，胡老平时可是从来不主动去给人解说这些的。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    作者有话要说：明天照旧下午更新~~~谢谢大家支持~~~~
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 049.解开心结
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:32:00 本章字数:1974

    “命数？真的可以预测么？”陆子桑低声喃喃道。
    “小丫头，其实你自己心中不是都已经有了答案了么？”胡老微笑着说道，他对这个女孩儿很有好感，双目清明，胸有正气，虽然说现在的目光带上了丝丝茫然，但是那眼中的睿智和沉稳绝对不输给任何一个大人。
    “呵呵，先自我介绍一下，我姓胡，小朋友叫什么名字？”胡老和声问道。
    “胡爷爷，我姓陆，叫陆子桑。”陆子桑也报上了自己的名字，现在的她已经平静下来了，从这个老人身上她没有感觉到恶意，要是有恶意的话，碧朱也会有反映的，动物的直觉向来比人类灵敏。既然这个老人说到了易经，又对易经说得头头是道，那么他很有可能已经掌握了一些可以窥视他人命数的方法，自己的经历确实比较奇特，能被这类人看出来也不奇怪。
    “呵呵，子桑小友，你有什么烦恼的事情吗？能不能和胡爷爷说说，胡爷爷今天就免费帮你咨询一下子。”胡老说完还朝陆子桑眨了下眼睛，整个就一老顽童的样子。
    陆子桑抿嘴一笑，象胡老这种人在广东和港澳一带肯定是非常吃香的，因为这边的人都很迷信，特别是这种有着几分真本事的，更是让那些官员富豪们敬服，估计这位胡老比大律师的收费还要高吧，他既然说是免费咨询，那么不问白不问。
    “胡爷爷，你说人会不会有前世今生呢？”陆子桑脸带迷茫的问道。
    “小丫头，有没有，你自己心中不是都早已有了答案了吗？你来问我，不过只是想从我这里得到认同罢了。”胡老笑着说道，其实小丫头心中早就有了答案，现在的迷茫也只是一时的，他也只不过是想来点醒她一下罢了。“生命轮回，一切皆有定数，小朋友，一切顺其自然即可，勿要过于执着。”顿了一下他又说道：“从前种种，譬如昨日死。从后种种，譬如今日生。”
    听到这句话，陆子桑脑中顿时有一种奋力拨云间，消得雾幻的感觉。没错，前生种种，对于自己来说那都是过去的事情，何必老是纠结在过去而看不到未来呢？既然自己有了重生的机会，也就相当于给了自己再来一次的机会，要是不好好把握，岂是对不起自己？自己又不是圣母，不可能改变得了所有人的命运，只要做好自己，保护好爱护自己的亲人和朋友那就足够了。
    看着陆子桑的目光渐渐坚定，胡老欣慰的笑了，就知道这个丫头有慧根，于是某老神棍开始哄骗小绵羊，“子桑小友，我看你也是个有慧根的，有没有兴趣跟着老头子研究《易经》啊？”
    陆子桑微笑着谢绝了胡老的提议，胡老虽然失望却也不会强人所难，陆子桑一看时间，自己居然和胡老一坐就坐到了下午四点，得了，今天是不用去上课了，希望杨晓帮自己请了假吧，礼貌的向胡老道过别之后，陆子桑便拿起书包，拍拍屁股准备回家了。胡老看着陆子桑远去的背影，脸上浮现出一个高深的笑容低声自语道：“这么多年难得找到一个对胃口的人，我一身所学可不能没有传人，咱们还会再见的，子桑小友！”
    陆子桑这边和胡老谈心，家里却乱成了一团，杨晓中午跑来陆家结果发现陆子桑根本就没有回来，这样一来把陆爸爸给惊动了，不过由于陆子桑一向懂事，他们也没有想到陆子桑会逃课，加上自家生意越做越大，陆爸爸开始东想西想起来。暗中找了几个地方之后都没有找到人影之后，陆爸爸和陆妈妈也开始惊慌了，连忙打电话给小叔和几个堂叔，他们还不敢打电话告诉爷爷等人，生怕老人受不了刺激，本来陆家女儿就少，陆子桑一出生就被长辈们捧在手心当成宝贝的，要是真有什么意外，老人们不把自己的皮揭掉才怪。
    惊动了堂叔一帮子人可不得了，陆家的人也有人敢动？这不是老虎头上打苍蝇么？好大的胆子！陆爸爸那一辈的陆家人马上发动自己手中的一切势力，就算要把广州的地皮翻个个，也要把那个宝贝找出来！
    陆妈妈在家暗自垂泪，女儿从小就贴心，她可没有忘记自己怀着子榛时，女儿天天都背着个大琴准时来弹琴给自己听，说是胎教。就连自己坐月子时，女儿也每天都煲补身的汤水让陆爸爸带来给自己，那时候她才多大？那么丁点大的孩子就已经知道心疼母亲了，这自从上学之后，更是没叫自己操过心，万一真有个什么好歹，自己也不想活了。
    小宝本就聪明，回家以后看着家里的低气压也知道有什么事情发生了，他于是乖乖的坐在一旁玩着自己的小玩具，也不去烦人。陆妈妈看着小宝也那么懂事，心里稍微有了些安慰，虽然女儿自幼习武，但是再厉害能比枪厉害么？（咳咳，陆妈你实在是想多了。）
    就在家里乱成一团糟的时候，陆子桑自己回来了，陆妈妈看着女儿俏生生的站在自己面前，顿时一把抱住大哭，直把陆子桑搞了个莫名其妙，她还不知道她自己捅了多大的篓子呢。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 050.被人鄙视了？
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:32:00 本章字数:2435

    陆子桑回到了家，陆妈妈抱着她大哭一顿之后才想起来打电话通知自家老公，这下陆家的人都知道陆子桑只是自己跑出去了而已，待陆爸爸和几个堂叔一起出现在陆家的时候，陆子桑才后知后觉自己惹了麻烦。
    “你这孩子是怎么回事？从小你就是个懂事的，这次居然学会逃学了？嗯？！”陆爸爸虽然在教训女儿，可是心中却是大定，孩子总算没事，可是她这次也太不懂事了，搞出这么大的动静，难道不知道家里人都会担心的么？特别是陆妈妈，眼睛都哭肿了。
    小宝一看姐姐被骂，顿时冲上来抱着陆子桑说道：“舅舅不要骂姐姐，姐姐是乖宝宝。”以前他被爸爸骂的时候，妈妈都是这么安慰他的，所以他也这么安慰姐姐。
    几个堂叔看了眼火大的陆爸爸，便纷纷上来劝解，“桑桑这不是没事么？你就别气了，孩子还小呢，她这个年纪的孩子都还在上初中呢，可能是重点高中的课程太紧了，咱们老陆家的孩子都是会调整自己心态的啦。”得，这一逃课事件愣被他们说成了散心？陆爸爸哪里不知道自己家的这几个大老粗有多疼爱自家女儿，可是凭他对女儿的了解，知道女儿肯定有什么事，要不然她不会做出这种失态的事情。
    “说吧，这次为什么逃课？”陆爸爸坐了下来，心里却在想着是不是女儿确实跟不上高中的课程，早知道就不答应她跳级了，和所有的父母一样，陆爸爸自然也是那种护崽子的人。
    “嗯，就是有点事情想不通，不过现在想通了。”陆子桑实话实说，在这点事情上，没有必要隐瞒家人。
    “有什么想不开的？嗯？就算有事情想不开，可以放学以后回来和爸爸说嘛，怎么一句话都不说，也不和家里人说一声就自己跑出去？”陆爸爸的声音已经平缓不少，看来那股气已消得差不多了。
    “爸爸，妈妈，叔叔们，对不起，桑桑让你们担心了！以后我再也不会了！”陆子桑向着自家的几位长辈诚恳的道歉，他们进门时的那种焦虑是骗不了人的。道歉之后陆子桑便说了在公园中的事情，并说了自己逃课只是为了想清楚今后要走的路要如何规划而已。
    “胡爷爷？是不是留着白胡子，穿着一身唐装，而且脑门中央有颗痣的老头子？”陆子枫的父亲开口问道，脸色凝重。
    “是的，叔你认识他？”陆子桑有点好奇了，在她看来那个胡老就和个神棍差不多，没想到这位特种部队的带头人居然会认识。
    看着几个兄弟射过来的眼神，陆子枫的父亲想了一下便开口道：“这个胡老，看来就是那个胡广明了。”一说出胡广明的名字，几个大人都惊异了一下，这位易学大师在本省有着极高的名望，可是他却从不轻易与人相交，与人来往也只是一些交易而已，可是听陆子桑说了事情经过之后，貌似陆子桑很得这位脾气古怪的老头儿的眼缘啊。
    “好了，闹了这么半天，大伙也累了，都休息吧，桑桑以后做什么事情之前要想清楚再做，知道了吗？”陆爸爸这一放松下来自然感觉到了疲累，于是便让几位兄弟回去休息了，堂叔们见陆子桑无事自然放下了心，客套了一会儿便离开了。
    经过这次事件，陆妈妈觉得自己以前对女儿关心太少，于是她先是把小宝打包回去，然后周末都抽出时间陪伴女儿，以前周末的时间她都是留给老公的多，这下一来，陆爸爸又失落了，可是他却没有说什么，毕竟现在女儿正值青春期，还是要多多注意的，要是女儿有了叛逆心理那就不好办了。
    又到了周末，陆妈妈等陆子桑做完了作业之后便拉着她一起去逛街了，九十年代初期，受香港四大天王的影响，满街的男生基本都是郭式小分头，而女的都穿着那种加了厚厚垫肩的衣服，外加吹得高高的流海。那个时期的人觉得这种是美，但是陆子桑好歹也是曾经经历过的，现在的她觉得这种装扮一点都不美，她的头发剪了一抹齐的流海，前面则打理成了层次分明的碎发，加上她保养得当，那头乌发油光水滑的，看着比飘柔广告的女模特还要棒。
    陆妈妈也不喜欢那种衣服，加上她的手又巧，母女俩基本上都是去买布料然后回家由她自己做衣服穿，至于样式，则全部由陆子桑包办。陆妈妈偏爱穿旗袍，加上她又是苏州人，为了做得一手好旗袍，她还专门去向苏州的老师傅学过，为了做漂亮的衣服穿，陆妈妈还特意搞了个工作室，专门请了几个制衣厂下岗的熟练工人帮忙做衣服，所做的衣服也不卖，就自己穿，有时候还帮家中的人做，姑姑也是工作室的FANS。
    陆子桑也喜欢穿带有中国风的衣服，因此就算休闲的衣服也喜欢弄点中国味上去，就拿一件针织背心来说，陆子桑设计的是从侧边开岔，在斜襟处则用毛线做了旗袍的盘扣，看上去特别又别致。
    母女俩又出来逛街挑选中意的布料和小饰品，就在两人正在逛得起劲之时，迎面同样也走来了两母女。那个母亲看到陆子桑母女时，看了半天突然叫了一声：“这不是陆嫂子吗？”陆妈妈和陆子桑转过头看着这个女人，陆妈妈想了半天才想起来这个女人是原来她和陆爸爸上班的那个国企的某个车间主任的老婆。
    “哟，这是李嫂子吧？咱们也有好几年不见了，没想到你还是没怎么变呀，呵呵，这是小薇吧？都长这么大了呀？成漂亮的大姑娘了。”陆妈妈想起这个女人是谁之后连忙客套起来。
    “是啊，是啊，咱们也有七八年未见了，想不到啊，你们当年不是回老家去了么？怎么？现在也搬来广州了？”那个姓李的女人眼睛在陆妈妈和陆子桑的身上扫来扫去，母女俩今天穿的都是带有中国风的衣服，而且还是同一个款，只不过是大小型号不同，她早就注意上了这对母女，这年头穿亲子装的毕竟还是少数。
    那个小薇的女孩也在注视着陆子桑，看到她的穿着打扮时，嘴角微微的勾起一个不屑的弧度，陆子桑没有错过她眼中的轻视，心中不由好笑，就看她头上那吹得高高的“妖鸡”流海，整个人就象一只发骚的小母鸡，自己没鄙视她就不错了。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 051.生日party
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:32:01 本章字数:2513

    最后那位李夫人大大吹嘘了一番他的老公已经是单位的副总了什么什么的，blabla的显摆了一通才心满意足的离去，直把陆子桑和陆妈妈听得想翻白眼，特别是那位女孩，听到她妈说她爸升职的时候，脸上更是露出一种高人一等的表情来，这更让陆妈妈和陆子桑无语了。
    被这两母女一打扰，两人也没有了逛下去的兴致，不过陆子桑还是要买些东西送给杨晓做赔罪，没办法，上次逃课事件之后，杨晓三天都没搭理陆子桑，结果讹诈了陆子桑几顿饭之后杨晓方才给陆子桑好脸色，这次逛街，陆子桑也想买点东西讨好她，加上潘珏所说的生日party就快到了，那天和钟凌志几人商量过后，几人决定还是应邀前往，毕竟大家还是同学，钟凌志他们也担心，毕竟陆子桑和杨晓和他是同班同学，要是不去，潘大少下不来台会为难她们。所以陆子桑虽然没有了什么兴致，但是还是拖着老妈继续逛了。
    杨晓对海豚有着一种偏执的狂热，因此陆子桑在一家金店看到一条海豚项链时，顿时觉得这就是杨晓的那盘菜了，二话不说掏钱买下来，捧在手中，陆子桑看了半天，国内设计师应该还没有那么快想到用海豚来作首饰造型，这应该是外国设计师的手笔，不过看样子杨晓肯定喜欢。
    倒是潘珏的礼物让陆子桑有点伤神，无他，因为和他不熟，根本就不知道他的喜好，不过陆子桑也没打算在这上面多花心思，眼珠一转，决定了送他什么东西之后，陆子桑便拉着陆妈妈回家了。
    果然不出陆子桑所料，杨晓看到那条项链爱得要死，对陆子桑的那点不满早就扔到爪哇国去了，两人又和好如初，这天下课，陆子桑半趴在课桌上撑着头问道：“晓晓，你打算送什么东西给那个花花大少？”
    杨晓一脸鄙夷的神情说道：“就他？还想要什么东西？我告诉你哦，我去叫人买了一条格子的羊毛围巾准备送他。”陆子桑惊讶的看着杨晓，这个人太坏了，广州的冬天根本不冷，用得上那种纯羊毛围巾的时候是非常少的，这个杨晓分明就是想膈应人。
    杨晓嘻笑着凑了上来，“桑桑，你要送他什么？”
    陆子桑一本正经的说道：“他那个人那么无礼，当然要送点可以教导他的东西才是，我准备送他一本古文版的
    《礼记》，让他好好学学修身作人的准则。”
    杨晓“噗呲”一声笑了出来，“行啊你，还古文版的，你也不怕他看不懂。”
    陆子桑一脸无辜的说道：“他看不懂关我什么事？”杨晓顿时大笑出声，这个话题也随着上课铃声的响起而告一段落。
    时间过得很快，潘珏的生日终于到来了，陆子桑穿了一条粉红色的泡泡袖的及膝连衣裙，裙子的下摆则是用一层一层的雪纺做成蛋糕状，方形领恰到好处的露出了纤细、线条优美的锁骨，脚上穿了一双圆口的白色小皮鞋，一头长发披在肩后，只是在左侧随意把一缕头发用只蝴蝶发夹别了起来，整个人看上去俏皮又娇俏。她的家教还让她做不出参加别人的生日party只穿T恤牛仔就去，虽然她很想那么做。
    拿上包得漂漂亮亮的《礼记》，陆子桑坐上了杨晓家的车，杨晓也穿得比较正式，坐在车上，杨晓恶意的笑道：“不知道等他拆礼物的时候会不会嫌弃啊？”
    陆子桑也抿嘴一笑，“这个问题我回答不了你，因为我不是当事人。”
    杨晓嫉妒的看了眼陆子桑的裙子，“陆妈妈的手艺可真是好，比我妈去外国带回来的裙子还漂亮。”为毛她妈就啥也不会，就连炒个青菜也能炒成黑炭！真是丢脸！只要她一回来，竟然比自己还要自如的去陆家蹭饭！真是比她脸皮还厚十倍！
    “好啦，你妈是做大学问的，考古界谁不知道你妈的大名啊？哪象我妈，就是个专职的家庭主妇咯。她们各自的侧重点不同，没有什么好对比的啦。”陆子桑拍了拍杨晓的肩膀，杨晓释然一笑，是的，每个人的选择不同，但是有一样是自己的妈妈和陆妈妈都拥有的，那就是对自己孩子的爱，妈妈对自己的爱不会比陆妈妈对陆子桑的爱少，这就足够了。
    到了潘家，两个小美女走下了车，看着潘家的花园式洋房，陆子桑悄悄的说道：“晓晓，我记得你爸爸当书记的时候貌似没有住过那么豪华的房子吧？”
    杨晓扯了一下陆子桑说道：“潘珏的母亲的娘家据说在解放前就是大上海的大资本家，他们家那是标准的政治联姻，我妈和我爸那是标准的白手起家的，哪里能和他们比？”
    陆子桑撇了撇嘴，她向来不喜欢这种拿婚姻当筹码的家庭，因为他们都长了一双势利眼。两个人拉着手走了进去，进了潘家的小花园，钟凌志他们已经到了，正和齐珞一起站在一角拿着东西边吃边说笑，陆子桑和杨晓相视一笑，先走过去和潘珏祝贺，同时送上礼物，潘珏正在一堆美女的包围下说笑，看到陆子桑和杨晓相偕而来，眼中闪过一丝不明的光芒，他走上前接过她们的礼物之后，脸上带着迷死人不偿命的微笑说道：“两位美女能够赏光，真是我的荣幸，今天的客人有点多，要是有招呼不周的地方还请多多包涵，请随意。”
    他也知道自己不受陆子桑和杨晓的待见，于是也不待她们有多亲热，只是象招呼普通客人一般，随意的说了两句话便离开了，陆子桑和杨晓也乐得不用和他说话，拿起一杯饮料就朝齐珞几人走去，几个朋友见面自然高兴得很，叽叽咕咕的说笑着。
    “喂，喂，桑桑，你们看，那边有个大帅哥！”杨晓突然象发现新大陆一般的低声叫了起来，几人朝她所指的方向看去，只见一个嘴角噙着不羁笑容的俊美男子正斜斜靠在一棵树上，漂亮的桃花眼中正带着玩味的笑容打量着场中的人。
    陆子桑只觉得这个男子有点眼熟，观察了一下才突然醒悟，那个男子的眼睛不正和潘珏一样么？都是勾人的桃花眼，只是这个男子的五官比起潘珏又多了一分精致，所以看上去比潘珏更为妖孽。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    作者有话要说：男二终于出场了。。。。俺对不住你。。都快10W字了才让乃出来秀秀。。。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 052.帅哥的身份
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:32:02 本章字数:2195

    看着场中的大部分女生的眼睛都盯着帅哥不放，陆子桑无聊的撇了下嘴，凑到杨晓耳边问道：“帅哥好看不？”
    正在专注欣赏帅哥的杨晓头也不回的答道：“当然好看了。”其实她真的只是纯粹的欣赏而已，而齐珞却只是看了帅哥一眼便错开了眼神，一副对美色毫不动心的样子。
    陆子桑嘴角勾起一个坏坏的笑容说道：“有我子枫哥哥好看不？”杨晓这才反应过来，状似凶恶的朝陆子桑扑去，“好啊！又取笑我！”陆子桑哈哈笑着闪躲着，每次都让杨晓的“玉爪”落空，自从习武以来，每天早上陆子桑都持之以恒的练功，有些东西已经深入骨髓成为了习惯。她在闪避之时，已经不自觉的用上了游龙步，不过也全靠场内并没有武术高手在场，因此别人看来也只是陆子桑动作灵活点罢了。
    杨晓气喘吁吁的停住脚步，指着陆子桑“委屈”的说道：“桑桑，你这个狡猾的家伙，你别跑，看我收拾你！”陆子桑却扮了个鬼脸笑道：“要收拾我先抓住我再说。”直把杨晓气个半死，这两人是闹习惯了的，齐珞几人也只是站在旁边看热闹，不会上前去插手。
    这五人自成一个小团体，自在的说笑，那个斜靠在树旁的男子眼光扫到这几人时，眼中不由也闪过一丝异色，居然有女孩对自己的外貌根本就不在意？他早已习惯了被各种各样的女生狂热和爱慕的眼光包围，这突然来了几个不把他的外表放在眼中的女孩，自然要多看两眼。
    嘴角依然带着那抹不羁的笑容，那个男子站直身体朝陆子桑几个人的方向走来，一路上自然吸引了无数女生的眼球，站在这五人小团体前面，帅哥开口了，旁边的女生只听得一道低沉磁性犹如大提琴般性感的嗓音响起，“你们也是潘珏表弟的同学吗？”
    杨晓停下打闹，瞄了帅哥一眼，虽然她是喜欢欣赏帅哥，但是绝对不花痴，她诧异的说道：“原来你是潘珏的表哥呀，我说嘛，你们怎么会长得有点象啊，原来如此。”
    帅哥的眼光在面前的三个小美女脸上扫了一圈，她们看他的眼光都是一样的清澈，丝毫没有一点杂质，倒是那两个男孩看着自己的眼神有点敌意。帅哥礼貌的笑了笑，自我介绍道：“是的，今天的寿星潘珏正是鄙人的表弟，我姓顾，名远宸，表弟今天肯定会比较忙，看样子是一时半会的也忙不完，不如就让鄙人尽尽地主之谊可好？”
    陆子桑并不喜欢这种眼高于顶的天之骄子，在他们的身上总有高人一等的骄傲，象陆家兄弟和展慕容的身上从来都不会有这种眼神，至于展慕风，那也完全是个异类，真的把你当朋友了他能对你掏心掏肺，所以陆子桑对这两兄弟也不排斥。而眼前这位，相貌好、家世好估计头脑也好，要不然也不会用那种居高临下的眼神看别人了。
    陆子桑做出天真的样子笑道：“那怎么好意思呢？我们都是潘珏的同学，刚才他还和我们说了把这里当成自己家，随意玩，既然在自己家，又怎么会要别人来招待呢？我们自己玩就行啦。”反正自己的身体年纪也确实比他们小，扮天真向来是自己的强项，毕竟也装了那么多年的萝莉。
    杨晓也不是傻子，自从这个顾远宸走过来说话以后，那些旁边的女生眼中的冷刀子那是嗖嗖的朝这边射，她自然连声附和，至于钟凌志和石杰，则巴不得这个漂亮得有点过分的男人快点走开，这人长得太过妖孽，真让他们有危机感啊，危机感！齐珞向来是不会反驳陆子桑和杨晓的，于是几个人便相偕走开，走到不惹人注意的角落去了，而顾远宸则玩味的看着几人离开自己身前，不过他也看出来了，那个说话的女生年纪并不大，他也犯不上去和一个小女孩计较。他向来是骄傲的人，本就因为刚才那几个女孩没有注意他而故意来上前搭讪，可是走过来一看，都是半大的孩子，这下他顿时释然了，都是小孩子，不是他没有魅力。
    转过身，朝潘珏的方向走去，毕竟他才是今晚的主角，还是得向他祝贺一声，顾远宸的母亲是潘珏母亲的姐姐，嫁的自然也不会差到哪里去，两个孩子从小的感情也算比较好的。
    潘珏虽然和各色女生应酬着，可是眼睛却一直注意着陆子桑几人的行动，当看到自己的表哥上前搭话却落了个没趣时，嘴角不由向上翘了翘，顿时把身边的女孩们迷得找不着北。看到表哥朝自己走过来，找了个由头离开了那群无趣的女生，拉上顾远宸便走向一边自去说话。
    “表哥，是不是碰了个软钉子啊？”潘珏打趣着说道。
    顾远宸似笑非笑的看了他一眼，“你早就知道我会碰钉子？”看来表弟肯定也被那个小女孩无视过吧。
    “哈哈，那个女孩才十三岁，还小呢，表哥你不会是想老牛吃嫩草吧？”其实潘珏对有实力的人还是不会轻视的，陆子桑跳了几级还能保持在年级第一的名次，智商一定高得吓人，不过一般情况下来说，这种人情商一定不高，加上年纪尚小，没开窍也是有可能的，因此潘大少对于陆子桑的白眼也没当回事。
    “十三岁？那么是跳过级的小天才了？只会读书的书呆子吗？”顾远宸笑道，心中对于自己的魅力没有吸引到小美女的遗憾也少了几分。
    “小天才？确实可以那么说，虽然跳了级，但是还是一直都是年级第一，而且还可以免上英语课，书法作品还在市里得过一等奖。”潘珏笑着说道，被表哥这么一说他才发现，陆子桑还确实不简单呀，头上的光环可真不少。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 053.齐珞的心结
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:32:03 本章字数:2387

    被潘珏两人谈论的主角此时正把注意力放在钟凌志几人手中的西点上，看来潘家为此次party费的心思可真不少呀，这种手艺，绝对是西点大师才能做得出的手笔，曲奇烧烤得恰到好处，真是好吃。
    看着齐珞一副目不斜视的样子，杨晓的八卦天分又冒了出来，虽然不能把所有的帅哥据为己有，但是欣赏欣赏也是可以的嘛，可是为毛齐珞小朋友对帅哥一点都不感兴趣捏？杨晓这人想到就做，于是一脸八卦的样子凑到齐珞耳朵边问道：“喂，齐小妞，那个男人那么帅，你都看不眼，能不能告诉我你到底喜欢什么类型的啊？”
    旁边的陆子桑几人一听杨晓的问题，虽然没有跟着起哄，但是几个人的耳朵都不约而同的支了起来，齐珞好笑的看了眼身边的这个几个一脸求知欲的朋友，“我，我的爸爸长得非常帅，可是，却很风流。”
    听了齐珞的答案，杨晓一脸懊恼，自己真是哪壶不开提哪壶，陆子桑脸上也有丝复杂，齐珞的家世也不差，估计就是那种政治联姻，夫妻二人都是没有感情的，只是为了各自的利益才结合，然后平时生活都是各过各的，只是在重要场合才装恩爱，至于齐珞他们估计只是带着一种把她养大就行了的想法，虽然物质生活没有亏待过她，可是精神生活估计这对父母和齐珞的交流少得可怜，也怪不得齐珞之前是那种自闭的性格。
    看着杨晓的表情，齐珞轻轻的走上前拉住她的手说道：“没事，看多了我父亲的那些女人，我对上流社会的那些多金的帅哥都有了免疫力了，再说了，这又不是什么秘密，要是你们知道我父亲的名字肯定也会知道的。”她对这个几个朋友还是非常感激的，要不是他们，她现在还是那种自闭的性格，随着和他们的交往，自己也越来越开朗和自信，她也知道他们都是真的关心和信任自己的，只要她不说，他们就从来不问自己的家庭情况，其实只要提到她父亲的大名，估计本地的人都是路人皆知的罢，他做生意的头脑和他的风流一样都是被本地人津津乐道的。
    齐珞没有放在心上，反倒过来安慰杨晓，这把杨晓弄了个哭笑不得，陆子桑此时的注意力全被一个出现在门口处的人给吸引住了，连石杰叫了她几声都没有听见，几个人好奇的朝陆子桑视线的方向看去，发现陆子桑竟然在看门口处被潘家大人恭敬的请进来的一个白胡子老头。
    “桑桑，你看那个老头干什么？老头子有什么好看的？”杨晓撇了撇嘴，她还以为又有帅哥了呢，还在期待着能够吸引陆子桑眼光的帅哥有多帅，结果竟然是个老头！
    “呵呵，你们知道那个老头儿是谁吗？”陆子桑嘴角轻勾，没想到啊，潘珏的父亲不是应该是支持无神论的共产党员么？竟然也会象本地人一样迷信了？
    “还能是谁啊？看潘珏家人那种恭敬的样儿，估计是个什么世家的老太爷吧？”钟凌志好奇的看着那边的动静，口中下意识的说道，潘家的人都那么恭敬的对待，肯定是有来头的。
    “那个就是易学大师胡广明。”陆子桑发现胡老已经看到了自己，连忙微笑着朝胡老的方向的微笑着点了点头，胡老看到了陆子桑，顿时朝她露出一个意味深长的笑容。一笑过后，胡老便跟着潘家的大人们走进了那栋小洋房内，片刻之后，潘珏和顾远宸也相继走了进去，至于在花园中的那些被请来参加宴会的人，则都由一个脸上带着温和笑容的年轻男人招呼着，这个人陆子桑在电视上见过，正是潘珏父亲的秘书。
    “桑桑，你说他们这种家庭还用得着请一个算命的来吗？”杨晓好奇的问道。
    “我怎么知道他们心里怎么想的，估计这些人希望自己的权势能够子子孙孙的传下去呗，这还用问。”陆子桑再次把注意力转移到石杰手中的冰淇淋上。
    “切，这种事情怎么说得准呢？将来的事很难说的。”杨晓对这种事情向来不相信的，她是杨妈妈教育出来的坚定的无神论者，要是一个会迷信的人估计也不敢去做考古这项工作吧，看到古人用过的东西，只怕吓都要吓死了。
    “就是，未来是把握在自己手中的，再说了，他又不能保证自己的子孙们都个个都有出息。”钟凌志也不以为然，龙生九子还各有不同呢，谁又能保证自己的后代没有犯混的？人无千日好，花无百日红就是这个道理，富贵这种东西哪里能强求。
    过了半个多小时，潘珏和顾远宸才再度出现在花园中，而这个时候天色也完全黑了下来，花园中的灯也陆续亮了起来，潘珏拿着一杯酒走到花园中央，对着众人举起示意之后说道：“非常感谢大家来参加我的生日party，下面我会邀请一位美丽的小姐来和我跳一支舞，至于哪位小姐能够让在下邀请，我们不如先来做个游戏如何？”
    潘珏本就长得好，加上那彬彬有礼的态度那可是破天荒的第一次，顿时让在场的那些花痴们眼冒红心，只恨不得自己就是那个能够被潘珏邀请共舞的对象。可惜那些眼冒红星的人不包括陆子桑这几个女孩，杨晓甚至还“呸”了一声，然后低声的说道：“哗众取宠！”全靠几人站在偏僻的角落，否则估计那些愤怒的女孩们听到了就会冲上来把她撕成碎片也不一定。
    陆子桑看着齐珞一副避之不及的表情，心下不由暗叹，这种父母造成的影响对孩子还是印象非常深刻的，有些父母觉得不经意的事情有可能会在孩子的心上刻下最深的伤痕，只有自己的亲人造成的伤害才是最痛的伤害，陆子桑决定有时间还是找齐珞出来单独谈话才行，做为一个朋友自然要尽朋友的责任，至于有没有效果那就要看齐珞自己了，毕竟这种心结只有自己解开才行，别人也只能做个提醒而已。
    其实陆子桑几人对这种party都不是很感冒，有这种时间还不如去露营来得快乐，应酬这些带着面具的人看着就觉得累，平时带着面具就算了，周末难得放松的时间还要来这里浪费，这五个人顿时都有一种无语向苍天的感觉。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 054.再见胡老
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:32:03 本章字数:3562

    “咦，潘珏居然没有请许玲玲哎。”杨晓现在才发现整个花园中并没有许玲玲的身影，这阵子学校里谁不知道潘珏和许玲玲的事情，而且许玲玲还一副潘珏就是她的私有物的样子，没成想潘珏自己过生日连她们这些和他不熟的同学都请了，竟然没有请和他有亲密关系的许玲玲。
    陆子桑看了杨晓一眼，她还不懂得，许玲玲对于潘珏那种人来说就是相当于一个玩物，只是在无聊的时候打发时间才会应付一下，许玲玲因为她父亲的事情，自然要千方百计的搭上潘珏这条线，可是她却没有什么眼色，以为爬上了潘珏的床就有恃无恐了，根据潘珏的风评，他可是上初中就会带着女孩去宾馆开房取乐了，又如何会在意许玲玲这种自己倒贴上来的人？又加上许玲玲成天在学校里散布一些谣言，他又怎么会再继续和她来往，可惜许玲玲看不透这点，还成天以潘珏的女朋友自居，这无形中也得罪了不少人而不自知。“本来就不想来这什么劳什子party，现在你又提那个扫兴的人做什么？”陆子桑拍了杨晓一下，杨晓顿时愤怒了，“桑桑，你那么用力想干什么？！”于是二人再度嘻哈着打闹起来。
    此时的潘珏正带着满脸的笑容宣布所有在场的女生都可以参加之时，陆子桑面露嫌恶之色，停止打闹之后正色对着齐珞和杨晓说道：“咱们留个条先走吧，谁要参加什么无聊的游戏啊，反正今天也出来了，咱们找个地方自己去玩怎么样？”这一提议马上得到了其他几人的同意，反正party也参加过了，他们又不认识潘珏请来的那些无聊人士，留着也没什么意思，于是几人合计了一会儿，便从不起眼的角落偷偷溜走了，临出门，陆子桑问门口的保安借了纸笔留下了一张便条，然后几个人便簇拥着离开了潘家的花园小洋房。
    几人溜走之后便决定去看电影，这个时候的中影集团刚开始引进大片，此时正在热印的就是阿诺.斯瓦辛格所主演的《真实的谎言》，这部片子也算是精典的，而且做为以后测试音响的发烧碟，陆子桑对于此片也是没什么意见再看一次的，再说了杰米.李.科蒂斯的身材那个时候还真的是够火爆的，陆子桑还记得后来她在演《比佛利山拜金犬》的时候，身材已经发福有点走形了。
    就在几个人准备离开的时候，石杰眼尖，低声说了一句，“你们看，那边的人是不是许玲玲？”
    几个人闻言都朝石杰所说的方向看去，果然在那盏路灯下站着的女孩正是许玲玲，她一脸嫉恨的看着从门口出来的陆子桑等人，陆子桑想也不用想的都知道这个许玲玲又开始不甘了，不过陆子桑等人可不会同情她，她自己现在这个样子也可以说是她自找的，自己都不自爱，难道还有什么期望指望别人来爱你呢。
    “有什么好看的，走吧，这种人没事就成天想着歪门邪道的往上爬，还总觉得别人挡了她的路，真是有毛病。”杨晓朝那个方向唾弃了一口便拉着陆子桑和齐珞走远了，钟凌志和石杰自然也紧随其后一起离去，他们才不想和这种女生打交道呢，做作又自私，还是和陆子桑这几个女生玩得来。
    就在陆子桑几人兴高采烈的看电影时，潘珏也发现了这几个人不在了，看着保安拿来的便条，潘珏只觉得一股子闷气无处发泄，顾远宸看着表弟一副恼火的样子不由上前笑道：“你这是怎么了？和谁生气呀？你今天可是寿星公啊。”
    潘珏把手中的便条递给顾远宸，口中恨恨的说道：“我就这么不受待见？以前哪个女孩子见了我不是主动贴上来的？她们倒好，惟恐避之不及。”
    顾远宸看着便条上那漂亮的钢笔字，不由得好奇的问道：“这是那个陆子桑小妹妹写的吗？字可真不错啊。”
    潘珏白了表哥一眼，“是她的字，她的书法不光在市里得过奖，而且还在全国的比赛里拿过名次，这要是她的字还见不得人，那就说不过去了。”
    顾远宸看了一下花园中的那群女孩，“你还不过去吗？游戏的优胜者已经决出来了，你可是要和人家跳舞的。”
    潘珏看了眼花园中的那群女生，眼中飞快的闪过一丝不屑，不过是一群看中自己家世和相貌的花痴而已，可是表面的工夫他还是要做足的，于是脸上堆着迷人的笑容，潘珏挺直了身板朝游戏的优胜者走去，于是外貌很登对的一对男女便挽着手滑向了花园中的舞池。
    顾远宸看着手中的便条，俗话说字如其人，陆子桑的字看上去很大气，并不太象是女生写的字，就在这时，潘珏的母亲也就是顾远宸的姨妈走了过来，“远宸，怎么不下去跳舞，今天来了不少的名媛小姐，年轻人就应该多交际一下才好嘛。”顾远宸下意识的就把那张纸条收进了口袋，连他自己都不知道为何会有此一举，待他回过神来不由愣了一下才笑道：“姨妈，我这就去。”说完便抬脚朝潘珏的方向走了过去，优雅的挑选了一个舞伴之后便带着她一起滑向了舞池。
    这边陆子桑几人看完了电影，两个男生正在激动的讨论着片中的枪战镜头，陆子桑不由得好笑，虽然钟凌志长得有点娘，但是性格却是很豪爽，而杨晓则一直在说着电影中的那段经典探戈，那段曲子是由阿根廷探戈无冕之王CarlosGardel(卡洛斯・伽达尔）作曲，伊扎克・帕尔曼（ItzhakPerlman）演奏的探戈舞曲“Porunacabeza”中文名《一步之差》或《只为伊人》。在前生也是陆子桑最喜欢听的小提琴曲之一，在重生之后，陆子桑还特意和陆子枫学习跳交谊舞时专门练习这个曲子。
    就在男生和女生各自讨论着自己的话题时，一架黑色的大奔静静的驶到几个年青人面前，陆子桑和杨晓不由警惕的看着车子，车窗摇下，只见胡老正笑咪咪的看着自己，陆子桑不由好奇道：“胡爷爷，您怎么会在这？”
    “我是专门来找你的，有没有空和老头子聊一下？”胡老一副好好先生的样子笑道。
    “胡爷爷，现在也不早了，有什么事等明天再说不行吗？”看了一下时间，陆子桑有点为难，都10点多了，这个胡老头到底有什么事非要现在说。
    “呵呵，既然这样，那明天老头子就厚颜上门拜访，子桑小友你看可好？”胡老头被拒绝了依然没有生气，倒是杨晓轻轻的拉了下陆子桑，她可是听说过这位胡老头脾气怪得很，曾经有个人上门找胡老看相的时候对他不甚恭敬，而且还出言不逊，胡老头直接翻脸，而且还发动自己的人脉把那个人狠狠的整治一番才作罢。
    “怎么敢劳动胡爷爷呢？要不胡爷爷您说个地址，我明天去拜访您如何？”陆子桑对老人还是很尊敬的，虽然心中隐隐觉得这个胡老头找自己没有什么好事。
    “嗯，那就说定了，明天老儿就在家中恭候小友大驾。”说完胡老头在车中伸手递出一张纸片，上面正写着一个地址，陆子桑恭敬的接过折起放在自己的小包包内，胡老头这才把车窗摇上，吩咐司机开车，黑色大奔渐渐驶入夜色之中。
    “桑桑，你说这个神棍找你做什么？神神叨叨的。”杨晓八卦因子又发作了。
    “不知道，管它的，既来之，则安之。”看了下身后几人的关切神情，陆子桑心中一暖，回了一个微笑然后说道：“没事，正好我也有点事情想要请教他，听说找他一次的费用可不低呢，现在有免费的机会，怎么能轻易放过呀？”
    齐珞几人听她这样说才稍微放下心来，不过那个胡老头也算是个名人，想来也不会做出什么有辱身份的人。两个男生把女生们都安全送到家之后才各自回家，陆子桑回到家，父母正坐在沙发上看着电视，看到女儿回来陆妈妈关心的问道：“桑桑吃饭了没？要是肚子饿，厨房还有饭菜。”
    陆子桑连忙笑道：“妈，我吃了饭的，我不饿，我去洗澡睡觉了。”陆妈妈连忙说道：“去吧，记得吹干头发，要不然等你老了头会痛的。”
    陆子桑吐了下舌头自回自己的房间洗澡不提，她有个坏习惯，洗了头不喜欢吹干就睡觉，为这个事，陆妈妈没少说她。
    这边陆子桑几人玩得开心，潘珏在自己房中拆礼物时却暗自咬牙切齿，看着陆子桑杨晓几人送的东西，他无语了。别的女生送的都是千方百计打听来他的喜好所买的东西，只有这几人丝毫不把他放在眼里，瞧瞧这送的都是什么东西？！杨晓送的一条格子的羊毛围巾，这广州的冬天再冷有限，一年也就冷那么几天，用不用得上这个东西还是个问题！齐珞还算正常，送了一条名牌的皮带，可是那个样式和牌子都不是自己喜欢的！当他看到陆子桑送的东西，却差点吐血了，居然送了一本古文版的《礼记》，这是什么意思？暗示自己无礼吗？还是欺负自己看不懂古文？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    作者有话要说：这章比较肥，所以今天就不加更啦，亲们看文愉快~~~
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 055.拒绝胡老
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:32:04 本章字数:2295

    第二天早上，陆子桑磨着爸爸带自己去胡老家，陆爸爸凝重的问道：“要不要爸爸和你一起去啊？还是去买点礼物再去？空手上门不好吧？”
    陆子桑拿出一卷裱好的纸说道：“爸爸，放心吧，我已经准备了礼物，你就不用陪我去啦，再说那个胡老也没有说要我带人去呀。”
    陆爸爸闻言只能作罢，拿着陆子桑给的地址开车带着她上路了，把陆子桑送到了以后陆爸爸不放心的问道：“要不要爸爸等你呀？”
    陆子桑连忙摆手道：“不用不用，我自己回去就行啦，咱们下午还要去看爷爷他们呢，我会准时的。”陆子桑这几年每个周末都会抽一天出来回老宅去看爷爷奶奶还有弟弟，反正开车过去也就个把小时的路程，很快的。陆爸爸听女儿这么说，这才放心的把车开走了。
    陆子桑抬眼打量着胡老所住的地方，外表看上去毫不起眼，就和普通的房子没什么两样，陆子桑咧了下嘴，俗话说大隐隐于市，难道就是指的是胡老这种人？抬脚上前，正要按门铃之时，大门却打开了，一个带着眼镜的大叔和气的笑道：“请问你是不是叫陆子桑？”
    陆子桑诧异的点了点头，那个大叔便让了开来，“请进吧，胡先生等你多时了。”陆子桑不由咋舌，自己还以为来得够早了，那个老头居然早就在等了？跟着大叔走进房子，却发现里面是别有洞天，房子内部装修得古香古色，而且从玄关处沿着墙线修了一条小水渠直达客厅，里面铺满了鹅卵石还放了活水，漂亮的金鱼则在水渠中游动，就在陆子桑打量房子的时候，胡老的声音响起：“子桑小友，对老头子的房子可还满意？”
    陆子桑脸一红，连忙上前问候，同时奉上自己的礼物，胡老收下之后问道：“子桑小友，不知老头子可不可以现在打开一观？”
    陆子桑连忙说道：“可以，这只是我写的字，没什么拿得出手的东西，希望您老不要嫌弃。”
    胡老笑呵呵的抚着自己的白胡子说道：“要是全国书法大赛上得金奖选手的字也拿不出手，那老头子就不知道还有什么算拿得出手了。”说完便展开纸卷，只见是一副以小楷写的《黄庭经》，胡老笑咪咪的问道：“怎么想到要写《黄庭经》给我这个老头子呢？”
    陆子桑不好意思的笑了笑，“据说《黄庭经》上记录了修道成仙的法诀，所以就临了这个送给您。”喜欢研究易经又帮人看相看风水的人，应该会喜欢这种东东吧，陆子桑的心里就是这么想的。
    胡老爽朗的笑了起来，郑重的把纸卷递给那个大叔，“去，把这幅字挂在我的书房，不能辜负了小友的一番好意。”那大叔连忙笑着接过，然后自去布置。
    “随便坐，老头子就是想和小友聊聊天。”胡老正在泡功夫茶，陆子桑看着胡老的紫砂壶，只见那壶一看就是有年头的东西，倒了一杯放在陆子桑面前，“尝尝老头子泡的茶。”陆家为百年望族，自然对茶道也有一番研究，陆子桑先以3个指捏1枚四螺般大拇指大小的袖珍小茶盅，腾挪于鼻唇之间，轻嗅茶香，一闻之下不由赞道：“好茶，看来我今天是沾了胡爷爷的光了，能尝到如此好茶。”说完以后便慢慢啜饮，闭眼轻品，让茶水在舌头上慢慢滋润，方才咽下喉去，小小的一杯茶，分了三口饮完，饮完之后陆子桑方才睁着晶亮的双眼看着胡老道：“胡爷爷真是大方，如此极品的铁观音也拿出来招待我。”
    胡老也放下茶杯笑道：“饮茶自然要和懂茶的人饮才有味道，其他的人老头子可没工夫招待。”说完抬眼看了下陆子桑，果然是岭南陆家教出来的子弟，内敛而不张扬，不骄不躁，很合自己的心意啊。当下笑道：“子桑小友，可对易经有兴趣？”
    陆子桑没有错过胡老眼中的那抹算计，果然这茶不是那么好吃的，不过还好自己带了礼物来，也不算白喝这老头的茶！“胡爷爷，我现在还是高中生，我是要打算考大学的，只怕没有那么多时间学习其他的东西了，您也知道，我是跳了几级的，如果再不用功，只怕要被别人挤下去了。”《易经》？没兴趣！命运这种东西，自己没有兴趣去预知。
    “小友不要那么快决定呀，还是好好考虑考虑吧。”胡老没有那么容易放弃，好不容易看到个合自己眼缘的孩子，说什么也要拐了来。可是他虽然看出了陆子桑身带死气，却没有想到她会是重生的，这后面十几年的大事陆子桑也算大概能够了解了，哪里还有兴趣去和他学这些。
    “胡爷爷，您看这样行吗？我有个同学对古文非常有见解，而且也对这些易经八卦非常有兴趣，要不我哪天带她过来给您看看怎么样？”陆子桑说的这个同学就是齐珞，别看她当初害羞内向，她却非常喜欢古文学，要不是陆子桑在她家看过古文版的《易经》和《推背图》还不知道齐珞对这种神神叨叨的事情感兴趣。昨天听到陆子桑说胡老的事情，虽然她面上不在乎，可是那耳朵可是竖得高高的，生怕漏听一句。既然胡老动了收徒弟的念头，把好朋友介绍过来也无可厚非，再说自己确实对这些不感兴趣，本着死道友不死贫道的原则，当然要把齐珞给推销出去。
    胡老沉吟了一下，眼睛却不错过陆子桑脸上的表情，发现她一直都是诚恳的表情之后才说道：“那好吧，就给小友一个面子，下个周末你把你的同学带过来让我看看。”心中却想着，要是那个同学资质也够，他不介意收两个徒弟的。
    陆子桑见胡老同意了，便再和他聊了一会儿便告辞了，她下午还要去看弟弟呢，弟弟现在已经七岁了，特别粘姐姐，每个周末姐姐去看他，都要象个橡皮一样粘在姐姐身上不肯离开。谢绝了胡老要让人送自己的提议，陆子桑走了一段路自己搭地铁回到了家。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 056.再次撞破
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:32:04 本章字数:2261

    回到家以后，陆家人欢欢喜喜的全家坐上车一起回了爷爷家，刚进爷爷家的大门，弟弟子榛就扑了过来，嘟着小嘴埋怨道：“姐姐，你来晚了，人家今天还特意早早的从老宅回来等姐姐呢。”
    陆子桑摸了摸弟弟那短短的刺毛头，又捏了捏他的小脸说道：“姐姐今天早上有点事情所以来晚了，姐姐和你道歉好不好？”两姐弟正在说笑之时，外公和外婆还有爷爷奶奶都站在院中笑着看这两姐弟。
    放开弟弟，陆子桑又上前依次和四个老人撒了会娇，一家人这才全部进屋。陆子桑和父母一直呆到吃完晚饭才回去，弟弟依依不舍的把姐姐和爸爸妈妈送走才又自己回老宅。
    第二天陆子桑照例背上书包去了学校，下课的时候陆子桑特意跑去找了齐珞，稍微提了下带她去见胡老的事情，果然把个齐珞乐得喜不自胜，再三确定之后，齐珞才满足的踱回自己的班级。
    走回自己的座位，杨晓马上就凑过来说道：“喂，桑桑，你有没有发现那个花心萝卜今天都在用眼睛瞪我们啊？”
    陆子桑“噗呲”一笑，“给他瞪几眼又不会掉块肉，比起让他感兴趣我宁愿他讨厌我。”潘珏啊，不是我故意要膈应的，我是专门膈应你的！杨晓也笑道：“也是，和他扯上关系也头痛，不理他。就快期中考试了，桑桑准备好了吗？”
    陆子桑自信的说道：“早就准备好了，你还不放心我？”
    杨晓顿时小脸一垮，整个人趴在课桌上哀叫，“桑桑啊，你都保持了年级第一几年了，能不能让我也尝尝年级第一的滋味啊――”
    陆子桑直接无视，“我记得某人好象上次是年级第五来着，你前面都还有几个人呢，你先超过那几个人再说。”杨晓被说中了痛处顿时撅起嘴不吭声了，心中暗自下决定一定要超过那几个碍眼的家伙，于是她便信心百倍的拿起书本看了起来，直把陆子桑看得直笑。
    到了英语课，这门课陆子桑是可以不用上的，于是她拿起随身听晃了出去，手上还抱着一本德语书籍。班里的人早已见怪不怪了，这丫的就是一变态，本来对这事还有微词的英语老师在看到陆子桑手中的英语高级翻译证书时顿时闭口不语了，要是她知道陆子桑还有法语的证书时，估计会更加郁闷。
    来到自己平时喜欢呆的地方，陆子桑拿出一张报纸垫在草地上，靠着一棵大树就开始塞上耳机听起德语来，这个地方比较偏僻，陆子桑就喜欢这里安静，当她想一个人呆着的时候就会来这里。
    就在她跟着耳机里的声音一起小声的念着书本上的单词时，突然隐约听到一阵吵闹声，陆子桑不由皱了下眉，现在正是上课时间，除了自己还有谁会在这个时间不上课呢？取下耳机，陆子桑从树背后稍微探出头看向声音的方向，不由暗自“啧”了一声，居然又是潘珏和许玲玲！
    这两个人居然逃课呀？一看这两人陆子桑顿时没有了兴致，转过头靠在大树上，打算等他们走了自己再离开，可是那两个却半天都没有离开的意思，倒是越吵越大声，搞得陆子桑不想听都不行，这一听之下，陆子桑不由咋舌，原来许玲玲居然怀孕了！陆子桑在心中叹了口气，她才上初三呀，而潘家更不可能承认这个孩子了，潘珏现在才读高中，可以说人生都还没有起步，潘家怎么可能允许这种污点存在？许玲玲这么不知进退，看来她父亲的仕途真的到头了，潘家要是知道了肯定会有动作的。
    果然潘珏冷冷的说道：“你怎么可能有我的孩子？我们上床的时候我都作了措施的，你别拿哪里来的野种来赖在我身上。”陆子桑听了不由冷笑一声，这个人果然多情也是无情。
    许玲玲听到潘珏无情的话语怒极反笑，“好！你不承认是吧？我就把他生下来去做亲子鉴定，潘珏，你玩了我就想这么随便的算了？没有那么容易的事！”
    潘珏哪里是那么容易受威胁的，当下反驳道：“别以为我不知道你的那点破事，你和我在一起的时候就已经不是处女了，你以为我是第一次出来玩的人吗？没有措施我敢随便的上女人？”
    许玲玲失态的大叫起来，“潘珏！你有没有良心？我和你在一起以后就没有和过别的男人！这个孩子怎么可能不是你的！”
    潘珏依旧冷淡的看着她，然后从口袋里掏出钱包数出几张票子，“这钱你拿去，要是你找不到医生，我可以帮你安排，记住不要惹火我。”说完以后就把钱朝许玲玲身上一砸就转身而走。
    许玲玲虽然现在父亲权势不比以前，但是也是个从小就被人捧在手心的主，哪里受得了这种气，她看着潘珏绝情的背影心中越来越恼怒，当她控制不了自己的情绪时，便捡起地上的一块石头用力的朝潘珏头上砸去。潘珏打死都没有想到许玲玲会干出这种事，当脑后的剧痛袭来时，他用手朝脑后摸了一下，却看到了满手的鲜血，他只来得及说了一声：“你……”就晕了过去。
    许玲玲见状手中的石头“砰”的一声落在了地上，她看着倒在地上人事不知的潘珏顿时尖叫了一声便拔腿就跑，陆子桑无语的看着这场闹剧发展到目前的地步，这算什么事儿？！可是又不能看着潘珏不管，他现在的情况可不允许自己袖手旁观了。
    脱下校服的外套，手上一个用力，就把外套扯成了布条，陆子桑小心的扶起潘珏然后为他先把脑后的伤口包扎一下，然后小心的把他背在背上，便朝校医室走去。由于潘珏人高腿长，所以陆子桑只是抓着他的双手，潘珏的双腿便不管它，由着它们搭在地上拖行，当她把潘珏背到校医室时，潘珏鞋子的前盖也早就磨破了。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 057.纠缠不清
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:32:05 本章字数:2097

    校医一看有个女同学背着一个人事不知的高个男生走进来不由张大了嘴巴，陆子桑不由急道：“医生，快过来搭把手啊，我同学被石头砸破了头，我只是做了简单的处理，您先帮他看伤口吧。”校医这才反应过来把潘珏扶上病床，这位校医是个四十多岁的大叔，还算有点力气，人失去意识的时候身体是最重的，校医吃力的扶着潘珏放在床上，不由得对这个能够背着这么大个的男生走过来的陆子桑多看了几眼。
    陆子桑不管校医的眼神，自行走到旁边的凳子上坐下，摸出自己的书和随身听继续自己的自学，校医一看这个架势，就猜到这个小女生肯定是那个校内最出名的一号学习种子（陆大小姐从来没有去过校医室，她的身体现在比牛还壮……），“这位女同学，这个男同学的头是你砸破的吗？你叫什么名字？”校医出于责任还是多嘴问了一句。
    陆子桑淡然的看了校医一眼说道：“不是，要是我做的我还送他过来干什么？我早跑了，难道还会自动送上门吗？我叫陆子桑，是高一一班的，他和我是一个班的。”反正自己不说这些情况人家也迟早会知道，还不如自己说出来。校医帮潘珏清洗完伤口再重新上药包扎，听了陆子桑的回答他也沉默了，“想知道是谁做的，等他醒过来自然就会知道了。”陆子桑看校医忙完了便站了起来收拾好自己的东西，“既然他没事了，我也应该走了，等他醒过来让他自己处理就行了，谢谢您。”说完不等校医出声便离开了。校医虽然想让陆子桑等潘珏醒来再走，可是陆子桑没有给他机会，等他出声的时候她已经走远了。
    潘珏并没有晕多久，在陆子桑走后不久便醒了过来，他摸着脑后那大大的纱布，脸色一片阴霾，许玲玲！竟然敢对他出手，真是不知死活！抬眼看了下周围的环境，看到那个胖胖的校医时他才知道自己躺在校医室里，“校医，我怎么会在这里？”
    校医见潘珏醒了也是松了一口气，学生在学校上学受伤都不是什么好事，要是遇上那种不讲理的家长，非得把学校闹得鸡犬不宁才罢休。“哦，有个女同学把你送过来的，她说和你是一个班的，叫做陆子桑。”校医停了一下然后才继续说道：“同学，是不是这个陆子桑同学打的你？”
    潘珏冷着脸说道：“当然不是，这事和她没关系，是我自己跌的，现在我的伤不要紧了吧？”校医惴惴不安的说道：“伤口是没什么事了，不过要注意在愈合之前不要碰水，以免感染。真的不是被人打的？”校医大叔，您可真没有眼色，没有看到那个潘大少头上都快冒烟了么？
    潘珏懒得和校医再嗦，直接跳下床就离开了，校医见当事人都不想追究也就懒得管了，多一事不如少一事，他也是怕学生找学校麻烦才多嘴的。潘珏等下课铃声响了老师离开教室之后才回去，班上的同学都好奇的看着他脑后的那块大大的白色纱布，纷纷好奇着谁敢捻潘大少的虎须，特别是杨晓，看着潘珏的样子冷笑不已。
    潘珏看着陆子桑的座位上没有人不由沉着脸走回自己的座位上，潘珏在高一一班也是个特殊的存在，他经常逃课，但是成绩却一直都保持在前十名，加上他的家世，老师们对他的行为也是睁只眼闭只眼的，这种学生都不好管，再说了他的成绩并没有落下，因此老师们也就不管他了。
    快上下一节课的时候陆子桑才慢慢的晃了回来，杨晓不由一把拉过陆子桑问道：“桑桑，你怎么了？你的校服外套呢？”陆子桑的身上现在只穿着校服里的白衬衣，外套则不知所踪。
    陆子桑无所谓的耸了耸肩膀，“破了，不能穿了，明天申请再做一件。”脑中却在考虑这钱是不是应该去找潘珏要，毕竟自己的衣服可是因为他才报销的。
    杨晓看了潘珏的方向一眼，他正朝着陆子桑的方向走过来，“你都听到了多少？”潘珏一说完就想打自己的嘴巴，他明明是想过来道谢的，可是不知道为什么看到陆子桑一副没有把他放在眼里的样子那话从嘴里转了一圈就变了味道。
    “我什么也没听到。”冷淡的看了潘珏一眼，早知道就不管他了，居然是这种态度，本来还不想和他计较的，现在看来一分钱也不能帮他省，“我的校服外套需要重做，这钱潘大少就报销了吧，毕竟我的衣服也是因为你才报废的。”
    潘珏一口气差点没提上来，这人是什么意思？他潘珏什么时候成了赖帐的人了？他醒过来看到染血的布条时就知道那是女子校服外套撕成的，就算她不说他也会赔给她的。“希望你能管住自己的嘴巴，不要到处乱说。”潘珏留下一句话就晃回了自己的座位，不过是一个小气又贪财的俗气女孩，不要指望他去向她道谢！
    杨晓的八卦精神再度全开，拉着陆子桑问东问西的，陆子桑对那些破事也没有什么诉说的欲望，只是随便敷衍了杨晓几句，好在上课铃声很快就响起了，化学老师挟着书本走进了教室，开始了自己的教学。
    杨晓虽然八卦，但是她还是个好学生，上课之后只有按下自己的好奇心认真听讲，认真的做着笔记。而潘珏则是心不在焉的，他在想着要怎么对付许玲玲呢，当初明明说过了只是玩玩的，现在又来纠缠不清，玩不起就不要装样，真是讨厌的女人！
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 058.谈判
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:32:05 本章字数:2273

    在那天之后，许玲玲便从学校里消失了，据说转去了她父亲任职的所在县的县高中，至于她怀孕的事情，则根本就没有人提起，过了不久，又传出了许玲玲的父亲贪污受贿而被双规的消息，而许玲玲，就更加没有人提起了，她就这样悄无声息的淡出了陆子桑等人的视线。
    齐珞和陆子桑一起去拜访胡老之后，凭借着自己扎实的古文功底成功的获得了胡老的欢心，于是齐珞每个周末都会去和胡老一起研究那些在陆子桑看来神神叨叨的东西，就连胡老也赞扬齐珞非常有悟性，陆子桑看他们两个自得其乐，也懒得去参和，依旧平静的过着自己的小日子，要是没有潘珏三不五时的来纠缠一番，那生活就更美好了。
    自从陆子桑救了潘珏之后，潘大少就开始找各种借口约陆子桑出去，陆子桑很无奈，她很想大声的向那个花心萝卜大吼一声：“我才十三岁！！”（其实应该有三十多了吧……），可是上帝并没有听到陆子桑的心声，那个苍蝇还是经常在不是上学的时间诡异的出现在陆子桑面前。
    比如这天周末，陆子桑准备去买一些明天去看弟弟的东西，正在和杨晓逛得哈皮的时候，潘珏又摆着自以为玉树临风的造型出现了，“嗨，陆子桑同学，好巧啊，你们也来买东西吗？”
    两个正哈皮的女生一看此男出现，顿时“噔噔噔”的倒退几步，这人还真的缠上了？陆子桑揉了下自己的眉头，“潘珏同学，你不觉得这段时间咱们的巧遇也太多了点？”
    潘珏双手插在裤袋里，脸上带着完美的微笑，顿时把旁边的女性迷得红心乱飞，当然排除陆子桑和杨晓这两个变态。“不觉得啊，这不正是显示出咱们有缘分嘛？”
    陆子桑心中作呕，谁和你有缘分？你全家才和你有缘分！“潘同学，你这样做对我来说是很大的困扰，请你以后都不要做这种无聊的事情了好吗？”陆子桑耐着性子说道，旁边的杨晓早已差点风中凌乱了，要不是陆子桑拉着她的手，只怕她早冲上去给这只苍蝇一座五台山了。
    潘珏对陆子桑的话充耳不闻，直接忽略掉，自动的走过来说道：“难道女孩子们逛街不是需要男孩子来帮助拿东西的么？放心吧，我力气很大的，一定完美的完成任务。”
    陆子桑嘴角抽抽，这人果然很强大，看来还是得说清楚才行，要不然老这样下去自己可得被烦死，于是她看着潘珏说道：“咱们找个地方好好谈谈。”
    潘珏喜道：“好啊，没问题，那边有个咖啡店，咱们过去坐坐。”说完便非常绅士的走到陆子桑身边为她挡开路上的行人。
    看着潘大少的举动，两个女孩都无语的翻了个白眼，这都是什么事儿啊？进了咖啡店，找了个安静的地方坐下，点好东西之后待东西上齐，陆子桑便开口了，“潘珏同学，你到底是想做什么？我希望你能明确的告诉我你的目的。”实在是懒得和他废话了。
    “我没有什么目的啊，只是突然发现自己身边有一个心地善良美好的女孩子，我不想错过而已。”潘珏难得正经的说道。
    “嗯，那么潘同学你是不是不记得我的年纪？你是想诱拐未成年少女吗？”陆子桑鄙夷的说道。
    “不不不，陆子桑同学你怎么会那么想？我只是想在你身边守护你长大而已，不能让那些狂蜂浪蝶来影响你罢了。”潘珏追过的女孩子不知有多少，自然知道怎么捡让女孩子喜欢听的话说。
    “我不需要，你的守护留着给别人吧，你的行为已经妨碍到了我的正常生活，我希望不要再有类似的事情发生，你这么做，只会让我更讨厌你而已。”陆子桑平静的双目没有一丝波澜，潘珏被那双如点漆一般的眼睛盯着看，只觉得自己的那点小心思在她面前无所遁形。
    不过他的脸皮还是很厚的，他依旧好脾气的笑道：“陆子桑同学，我只不过是……”
    他的话还没说完就被陆子桑打断了，照理说打断别人的话是非常不礼貌的行为，可是陆子桑已经不想再和潘珏纠缠下去了，他只不过是报着好玩的心理而已，这种人游戏惯了，加上长相好，身世好，自然无法忍受以前无往不利的自己居然会被女孩子无视罢了。“够了，潘珏，我没兴趣参与你的游戏，不要以为家世好就能为所欲为，抛开你的家世，你还有什么本事呢？连一分钱都没有自己赚过的人，有什么资格谈守护别人，感情不是可以随便拿来玩的，我对你这种男生，一―点―兴―趣―都―没―有！”陆子桑的最后一句话，是一字一顿的说出来的，配合她那认真的表情，让潘珏确定的相信这个女孩子真的对自己没有一点兴趣。
    陆子桑说完以后从小包包里拿出钞票放在饮品下面，非常认真的说道：“不要再来招惹我，我不喜欢麻烦，但是并不代表我会怕麻烦，要是你适可而止，我们还是同学，否则不要怪我翻脸。”说完便拉着双眼带星星的杨晓扬长而去，可是陆子桑错估了一件事情，那就是潘珏这个年纪正是青春叛逆期，这个时期的孩子基本上都是你越不让他干一件事，他还非去干不可。
    被陆子桑突然爆发的气势给镇住的潘珏回过神来以后，看着对面的杯子下压着的钞票，脸色变得铁青，“咱们走着瞧！”咬牙切齿的说完这句话，放下钱结帐之后潘珏也离开了那间咖啡馆，第一次被个女孩子指着脸说没本事，潘珏只觉得里子面子都丢完了，他愤怒的回到了家，脑子里只想着要如何对付这个不把自己放在眼里的陆子桑，连他自己也不知道为什么，只要一看到陆子桑那对自己毫不在意的态度，他的心里就会十分的不舒服，一错再错的他，现在并不知道他的所做所为最后连陆子桑的友谊都没有得到。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 059.心中的黑暗
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:32:05 本章字数:2531

    做为一个青春叛逆期的男孩子来说，最喜欢的就是别人越不想让他做什么他就偏要去做什么，更何况是一个从来没有在女孩子面前吃过亏的人呢，深感自己被扫了面子的潘珏现在只想着要好好的羞辱一番陆子桑，他不想承认他只是被陆子桑那不屑的目光看得非常不舒服。
    晚上在一间D吧的卡座内，潘珏正阴着一张脸坐在一旁，经常和他在一起玩乐的几个公子哥一见他一脸不高兴，连忙凑上来关心，谁叫潘珏的父亲的官职是他们这些人的父亲中最高的呢，这几个公子哥自然要捧着潘珏的。
    “没什么，只不过有个不知好歹的女生不长眼罢了。”潘珏现在兴致缺缺，对平时喜欢的蹦D和游戏都没了兴趣。那几个公子哥对潘珏前段时间的事情也算知道一些，也知道潘大少为了讨个十三岁的小丫头的欢心做低伏小，当下有个有个姓汪的公子笑了笑，他的父亲是市里的公商局的局长，只见他一脸故作神秘的凑到了潘珏的耳边说道：“潘少，你是不是想应该如何给她一个教训？”
    潘珏看了他一眼说道：“怎么教训？她还未成年。”他自己貌似忘记了他也未成年，但是那几个公子哥却有两个满了二十岁了，因此他们一起凑过来说道：“咳，这还不简单，找个机会把她迷晕了绑到一个没人的地方，只要用相机拍下照片，以后如何还不是潘少说了算？”
    潘珏迟疑了下，“这不好吧？”他虽然想给陆子桑一个羞辱，但是也没有想过要拍她的裸照什么的。那个汪公子了然的的笑了下说道：“放心，潘少，咱们也不是那种坏人，不会拍那种照片的，只是拍些她衣衫不整的相片就行了，小女孩吓一吓自然就老实了。”
    潘珏一听沉吟半晌就同意了，他只要想到陆子桑服服贴贴的样子心里才觉得舒服，于是那几个公子哥便自去安排了，潘珏方才放开去玩乐。
    第二天下午，正好轮到陆子桑和杨晓值日，两个人打扫完教室，又去拿了拖把把教室仔细的拖了一遍，整理完讲台之后两人方才锁门离开，在校门口和杨晓道别看她上了她家来接她的车之后，陆子桑才往家的方向走，她家离学校不远，就算值日晚了回家的时间也不用家里去接的。
    就在陆子桑拐了个弯准备过马路的时候，突然从斜刺里开出一架白色的面包车，“吱”的一声猛的停在陆子桑身边，车门一拉开之后，就有两个男人伸手抓住陆子桑往车上拖，把人拖上车之后便迅速关门离开，这个时间段的路人很稀少，大部分的都人都已经下班回到家准备吃饭了，那些人也是算准了时间才动手的。
    陆子桑并没有出声，只是闭着眼装晕，那些人居然还准备了哥罗方，还好自己习武也练过闭气，当下便装着被迷晕任由这些人摆布，她也想看看到底是什么人和自己过不去。悄悄的安抚了下暴躁不安的碧朱，陆子桑虽然闭着眼，可是也知道这汽车在往偏僻的地方开，因为道路越来越不平，要知道越是市郊的地方路就越烂，她被颠簸得差点摔到座位下，那几个男人连忙把她放好，一个男人说道：“不知道汪公子到底想干什么？这个小女孩看样子应该才十几岁，难道是汪公子老头的政敌的女儿？”
    “啪”的一声，显然那个说话的男人被打了，“你哪来那么多废话，既然汪少发了话，咱们只要把事情办好就行，管那么多干什么？这年头，谁有权谁就是老大。”
    陆子桑在脑中过滤着自己脑袋中有印象的人，可是并没有一个是姓汪的，心中虽然疑惑，但是她也知道只有到了目的地才会知道到底是什么回事。车子大概开了四十多分钟，才渐渐减速，陆子桑心道，终于到了！在那些人看不到的角度，陆子桑的拳头渐渐的握起。
    车子在一间废弃的仓库前停了下来，其中的一个男人扛起陆子桑就往仓库里走，陆子桑闭着眼感觉自己被甩到了一个柔软的垫子上，扛着自己进来的男人带着谄媚的声音说道：“汪公子，您看人已经给带来了，咱们说好的事儿？”
    一个听不出喜怒的声音说道：“有没有被人发现？”之前那个谄媚的声音答道：“怎么会？咱们兄弟的信誉那是有保证的，要不然您也不会找我们了。”那个被叫做汪公子的男声说道：“答应你们的事情我自会做到，你们走吧。”那个谄媚的声音的主人脚步声便越来越远。
    陆子桑仔细的听着，过了一会儿，汪公子说道：“好了，潘少请过来吧，那些人都走了。”陆子桑心中一突，潘少？难道会是潘珏？
    果然潘珏的声音传来，听脚步声应该还有其他的几个人，“既然都准备好了，那就开始吧。”接着陆子桑又听到了摆弄相机上胶卷的声音，心中不好的预感更加明显，她要是还猜不出来他们想干什么那她就算白活了那么多年了，听着潘珏的脚步越来越近，感觉到他的手放在自己校服的扣子上，想要解开的时候，陆子桑突然睁眼，一个弹腿就把潘珏踹了个跟头。
    “潘珏，你还真是个狼心狗肺的东西，早知道你会如此对我，我那天就不应该去救你！”陆子桑目露寒光盯着坐在地上的潘珏，前生临死前的记忆太过黑暗，虽然重生后得到了家人的疼爱让自己把那些黑暗的想法压了下去，但是今天的这个情况又让她再度回忆起了那些不堪。
    潘珏吃惊的看着陆子桑，她居然没有被迷晕，那么她之前都是在装的？他想起自己在军训时的试探，再加上陆子桑刚才踹他一脚的干净利落，他知道了这个女孩子必然是会武的。那几个公子哥眼看潘珏吃了亏，于是便口中呼喝着围了过来，他们仗着自己是高大的男人，明显不把陆子桑这棵小豆芽放在眼中。
    陆子桑盯着为首的那个男人，他就是那个汪公子，看样子这些阴损的法子都是他想出来的，这让陆子桑想起了前生的那三个披着人皮的败类，脚步一错，扬手就朝那个汪公子一掌打去，汪公子也就是平时和普通人打架还可以，这要和一个会武的人干架，他还没有遇到过，一呆之下被陆子桑一掌印在了胸口，他只觉得一股巨大的力量袭来，疼痛感顿时漫延到脑中的中枢神经，还没等他缓过气来，那个少女的右手腕上突然扬起一道绿色的细线，“啪”的一声，碧朱的尾巴狠狠的抽在了汪公子的脸上，顿时一条深可见骨的伤痕就出现在汪公子的右脸上，等那几个公子哥回过神来，顿时惊慌失措的叫道：“蛇啊――”
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！





    吾家有女初长成 060.星火燎原
    79文学网・www.79wx.com|为你提供言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。 更新时间:2010-7-12 23:32:07 本章字数:2579

    碧朱盘在陆子桑手腕上直立起前半段身子，红艳的舌头不停的吞吐着，原本温润的眼睛此时正闪着冰冷的寒光注视着周围的几个男人，细白的小牙时不时的呲出来朝他们示威。
    旁边的某个公子反应过来抬起脚就想踹陆子桑，却不知陆子桑的眼睛一直在观察他们的动静，此时他一动，陆子桑比他更快，狠狠的一脚踹在那个公子的膝盖处，巨大的力量让那个公子一脸痛苦的跪在了地上。
    一个撑手后翻躲过另一个人的攻击，手掌如同无骨的蛇一般绕过那个人手中拿着的棍子，准确的印在其胸口，那人便被一掌击了出去，狼狈的撞在了背后的墙上，同时那些人也听到了骨折的声音，看来那人的肋骨定是断了几根。
    要是平时陆子桑绝对不会下如此狠手，毕竟太叔公的教导还在那里，习武之人并不是为了逞强斗狠才学习武艺，武德也是非常重要的，谁叫这些人让她碰到了她心底的那根线。
    转过头，如剑般的目光刺在一个双腿打颤的公子哥身上，这个会功夫的妞身上还带着一条诡异的绿蛇，他突然想起自己的父亲对他说过的一段话，“你在外面怎么胡闹都得有个度，什么人该惹什么人不该惹，你也应该了解一下，你要知道在这里说话算数的并不是那些政客，而是在这里存在了数百年的世家，岭南陆家就是在这里万万不能惹的。”
    当时自己还专门问了原因，自己的父亲好歹也算是公安局的副局长了，能够特意说出不让自己去惹的那家人自然有特别的原因，父亲当时是这样回答的，“岭南陆家经历了几代朝代的变更，一直都能站在那个位置，就连文化大革命都没有人敢去挑衅，自然有其过人之处，他家的嫡系子孙都会带着蛇镯，那不是手镯，而是真的蛇，这是很好辨认的，而且他们都有着一身高强的家传武功，你要是真的遇到了陆家的人，记住，不要得罪他们。”
    他现在很后悔，为什么没有打听清楚那个妞的名字就答应了汪公子的要求去找那几个人来绑她，可是世上并没有后悔药吃，还没等他后悔完，碧朱的尾巴已经抽到了他的胸口，碧朱的鳞片寻常的刀剑都砍不破，当它发怒攻击时，全身的鳞片都会倒竖起来，打在人的身上，就如同有倒刺的鞭子一般，所过之处，自会带起一片血肉。
    “啊――”那个公子哥发出一声凄厉的惨叫，看着自己血淋淋的胸口，他很没气概的“吱儿”一声，晕了过去。
    潘珏自然也听过岭南陆家的名声，他的父亲被调到这边任市委书记，自然要做足功课。但是他看过陆子桑的档案，上面写着父亲只是个体户，母亲无业，他哪里能想到陆子桑会是有来头的。他在看到陆子桑手腕上那条绿蛇时就已经知道自己犯了多大的错，陆子桑年纪虽小，可是身上那种不经意之意流露的优雅和高贵，哪里是普通人家能够养得出来的，她上次在齐珞家做菜的时候自己就应该猜到了不是吗？只有真正的世家才会在现代还把女孩子当成古代的仕女一般来培养，因为那是他们数百年来的传承，是不会轻易丢掉的。
    现在的仓库里面已经没有站着的男人了，不是被打得半残的就是已经晕死的，陆子桑收掌站定，转过身朝潘珏走去，潘珏的心口还隐隐作痛，陆子桑的力气可不小，他现在还不能站起来，只要动一下，胸口就痛得厉害，只能眼看着陆子桑走近而动弹不得。
    陆子桑径直越过潘珏，拿过他的书包翻了起来，找出潘珏的大哥大按了个号码就把电话放在耳边，“嘟嘟”的电话音响了几声之后，一个男声接了起来，“喂？”
    陆子桑待那边有人接听之后才说道：“刘叔叔吗？我叔叔在不在？”那边的男声反应过来连忙电话转到陆子枫父亲手上，他一听是自己的侄女儿找，连忙接过笑咪咪的问道：“桑桑，怎么有空找叔叔啊？”直把刘副官看得直翻白眼，这哪里还有点冷面煞星的形象？
    陆子桑把事情大概的说了一遍，刘副官就看着自己的上司脸色从温和慢慢的变成了冷冽，再变成狰狞，他的心中不由一突，这不会是那个小祖宗出了什么事吧？还没等他猜测完，那个以冷面著称的特种部队的大队长便站了起来，冷冷的吩咐道，“带上人手，咱们去拉练！”直把刘副官说得一头雾水，可是军人的天职就是服从，既然上司下了令，他连忙出去照办。
    陆子桑并没有等多久，大概半个多小时之后，外面就响起了汽车的声音，随着仓库的大门被撞开，堂叔带着一帮子穿着迷彩服，脸上涂着颜料的特种兵大步走了进来，堂叔没有去看倒在地上的那些人，只是快步走到陆子桑面前，上上下下的把她打量了一番才问道：“桑桑，有没有事？”
    陆子桑摇了摇头，“叔叔，我没事，有事的是这几个人，我下手有点重，您还是先把他们送医院去检查一下比较好。”发泄了一轮，总算让自己的心情好了不少，陆子桑是知道自己力气有多大的，盛怒之下出手，没有弄出人命就已经算是好的了。
    堂叔冷着脸说道：“这些你不用管了，交给叔叔处理，我先让刘副官送你回家。”说完招手叫过刘副官，不由分说的把陆子桑塞进自己的军用吉普车，让刘副官先去送人。
    回过头看着仓库内的这些看上去就是纨绔子弟的人，朝围着他们的那些兵哥点了下头，那些大兵们便扛着人一阵风似的走了。
    后面的事情并没有让陆子桑操心，自有陆家的大人为她打点，不过半个月，那几个公子哥所倚仗的后台全部不复存在，撤职的撤职，犯事的犯事，来了个一锅端。至于潘家，陆家还是给了潘家老爷子几分面子，潘珏直接被送出国，潘父任期未满却被临时调职，但是所有的人都不约而同的没有声张，毕竟这种事情要是被流传了出去的话，那就不是丢官那么简单的事情了。
    少了潘珏的高一一班并没有多大的变化，虽然偶尔还有人提起那个曾经的校草，但是人家是带着出国留学的招牌离开的，那些议论的声音过了段时间也渐渐的消失了。
    没有了烦人的苍蝇来纠缠，陆子桑把精力都放在了学习上，期末考试即将到来了，这也意味着要放假了，同时自己的哥哥们也要回家了。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    作者有话要说：今天俺家有亲戚要来，所以没多少时间码字，所以今天就不二更了，明天有空再补偿大家。

【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】