【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】

作者：凤栖桐

第一卷 
第一章 重生历程 
 　　“梦梦，你听我说……”
　　“我不要再听你这些无聊的话，这么多年了，你都瞒着我做了什么，如果不是我亲眼见到，简直不敢相信我最信任的人竟然会骗我。”
　　“梦梦，我这都是为了你，为了把你从那个人手里救出来。”
　　“我不用你救，我自己会想办法的，欧北辰，从今往后，我不要再见到你。”
　　夜晚，清冷的街道上，一男一女前后追逐着，看起来很像是闹了别扭的小情侣，只有他们两个人才明白，他们的关系比那些情侣要亲近许多，两个人不是什么情人，也不是夫妻，他们是彼此唯一的亲人，没有血缘关系的亲人。
　　“梦梦！”终于，欧北辰终于追上了田梦，一把拉住她的胳膊：“夜了，跟我回家吧！”
　　“我不要回去，我看到你就生气，你总是不让我省心……”田梦回头，一张清丽的脸上挂了两行泪珠，眼睛里是满满的心痛。
　　“梦梦，回家好吗，我答应你，以后一定不会再让你伤心。”欧北辰温柔的哄劝着。
　　“我……”田梦要说什么，不经意间转头，发出一声惊叫，接着，用力想要推开欧北辰，欧北辰感觉奇怪，顺着田梦的视线看过去，发现不知道什么时候，一辆大型的公交车摇摇摆摆却速度极快的行驶过来。
　　顾不得多想，欧北辰第一想到的是要保护田梦，伸手就想把田梦推开，却没有想到，田梦比他意志还要坚定，更加用力的推着他。
　　正在两个人都想要牺牲自己，保护另一个人的时候，公交车很快的驶了过来，巨大的冲力把两个人全部甩出去很远。
　　“梦梦……”欧北辰眼看着田梦落在身边不远处，嘴里吐出一口鲜血，痛叫了一声，接着就闭上了眼睛。
　　田梦比欧北辰想像中的还要坚强，在看着欧北辰闭眼不语的时候，很有希望存活下来的她心里产生一个念头，欧北辰，她相依为命的北辰已经死掉了，既然这样，她活着还有什么意义，不如陪北辰一起走呢。
　　两个人的生命中充满了太多的无奈，不如早点结束的好，田梦想着，也不挣扎、呼救，躺在冰冷的路面上，静待死亡来临。
　　田梦再度睁开眼睛的时候，发现她不是躺在冰冷的马路上，也不是躺在充满消毒水味道的医院里，而是躺在一张很舒适的床上，甩甩脑子，奇怪的观察四周，发现了屋子里陈旧的摆设的时候，更加的惊奇。
　　这是怎么回事，田梦只记得她和欧北辰被一辆公交车撞倒，再之后的事情就不记得了，为什么她现在像没事人一样躺在床上，身体上没有任何不适的反应？还有，欧北辰呢，他去了哪里？
　　再度观察四周，田梦发现这像是二十世纪八十年代的居室，被这一惊奇发现震惊到了，田梦飞快的跳下床，拿起桌上的镜子仔细的观察着镜子里的人。
　　镜子里面出现了一个十来岁小女孩的面容，有点苍白的小脸，一双大眼睛闪闪发亮，小巧鼻子粉色小嘴，还好，有点像她小时候的样子，田梦舒了一口气，心里飞快思索着，莫不是她重生到了小的时候？
　　想了好久，田梦决定要找寻一点证据，拉开书桌的抽屉，从里边翻出一些课本还有作业本，发现上面写的名字是田梦，她就明白，确实是重生到了她小的时候。
　　可是，她从小无父无母，是在孤儿院长大的，在五岁的时候被一个科学怪人收养，十岁左右的时候正是替那个怪人搞科学研究的啊，怎么会……这里不是实验室，也不是老头的书房，这到底是哪里？
　　认真的看完那个真正的田梦留下来的日记，田梦知道，这并不是她，这个田梦生活很幸福，是家里的独女，父母对她很疼爱，几乎是有求必应，看起来，同样的名字，同样的容貌，可是两个人的际遇却差了好多。
　　了解了这些以后，田梦第一个想法就是高兴，终于摆脱了那个怪老头的控制，可以自由自在的生活了，而且，还有慈祥的父母，真好！
　　第二个想法是心痛，她重生了，欧北辰呢？他怎么样了？到底是死是活，如果死了的话，会不会也跟她一样重生了，如果还活着的话，在得知她的死讯后，欧北辰会承受得住吗？
　　田梦在想了好久之后，安慰自己一定要往最好的方面想，也许欧北辰也跟她一样重生了呢，说不定，欧北辰正在离她不远的地方，等着她去寻找，或者是正想着要来找她呢。
　　一定要找到北辰，田梦握紧拳头告诉自己，如果没有北辰，她重生来做什么，她和北辰是一体的，任何一个人离开都是不允许的。
　　“梦梦，还没醒吗，要吃饭了！”
　　清亮的女声传来，田梦知道这一定是她这一世的妈妈在叫了，答应了一声，整理好仪容，很快的走出房间，去享受重生后的第一顿早餐。
　　“梦梦，快吃饭，吃完饭我带你去新学校报道。”妈妈笑着剥了一个鸡蛋放到田梦的碗里，大声说着。
　　“好了，你不要再催了，让梦梦慢点吃，吃快了容易噎着。”坐在田梦对面的爸爸发话了，语气很温柔、和善，吃饭的动作也很慢，和妈妈的急燥形成了鲜明的对比。
　　田梦笑了笑，没有说话，她在田梦的日记中也推测了出来，这个家庭和别人家正好相反，别人家都是父亲严厉，而母亲慈祥，她们家却是爸爸和善好说话，妈妈严厉爱唠叨。
　　妈妈也不知道想到什么，狠狠瞪了爸爸一眼：“你也快点，上班要迟到了，第一天到新单位报道不要给人留下不好的印象。”
　　爸爸摸摸鼻子不再说话，咀嚼的动作加快，不过，妈妈似乎不多说两句话就过不去似的，继续唠叨：“老田不是我说你，宠孩子也得有个度，看你把梦梦都惯成什么样子了，话也不听，整天疯疯颠颠的，学习成绩又差，每次去开家长会我都觉得丢人，这次换了新学校，如果梦梦成绩再不好的话，下次开家长会你去。”
　　爸爸彻底不语，几口把碗里的米粥喝完，放下碗：“我吃完了，先上班去了。”说完话飞快的离开餐桌。
　　田梦睁着大眼睛，很好笑又幸福的看着这一幕，真好啊，有爸爸有妈妈的感觉真好，终于明白有父母是什么滋味了，田梦，你放心吧，我会替你好好孝顺爸妈的。  
                  
 第二章学校 
 　　跟着才认识的新班主任何老师，田梦走进教室，站在讲台上，何老师指着田梦向全班同学介绍：“同学们，这位同学是我们才转学来的新同学，叫做田梦，我们欢迎田梦同学加入我们三年甲班的班集体。”
　　哗哗的掌声毫无意外的响起，田梦听起来新奇无比，她上一世没有上过学，也不知道和同学相处是怎么样的，所有知识都是老头自己教的，现在看到这么多稚嫩的面孔，还有一双双闪亮的眼睛，真是很兴奋。
　　何老师给田梦安排好位置，就开始讲课，第一节课是何老师的语文课，田梦跟所有同学一样，掏出语文课本，翻到老师指定的页数上面，先听老师开始讲解，然后再跟着何老师朗读课文。
　　朗朗读书声响起，田梦手里拿着书本，心思根本没有在这上面，她还在想着找欧北辰的事情，只不过，上一世的时候两个人虽然相依为命，她却没有问过欧北辰的家乡在哪里，怕欧北辰伤心，她从来不敢问他以前的情况，只是从他的片言只语中推测，欧北辰小的时候父母离婚，没有人愿意要他，没人管教的他就开始到处闯祸，不好好学习，跟着社会上的混混们厮混，直到遇到田梦。
　　欧北辰到底是哪里人？现在的他是什么样子的，田梦经过一段时间的思索，终于已经决定了，即使欧北辰没有重生，她也要找到小时候的他，不能再让他像上一世那样了。
　　好不容易，终于下课了，田梦收起课本，趴在桌子上发呆，而别的同学已经开始和各自的好朋友结伴做游戏。
　　跳皮筋、跳绳、丢毽子，大伙在院子里玩的很开心。
　　“田梦，我带你去玩吧！”田梦的同桌，一个笑起来很甜美的，名字叫做齐珍珍的小姑娘看田梦发呆，拉了她的手就向外走。
　　田梦跟着齐珍珍走到院子里，看同学们玩的那些游戏，顿时傻了眼：“珍珍，这些我都不会……”
　　呃，齐珍珍也有点傻眼，上下打量了田梦一番，很是好奇，这种年纪的小孩子怎么能不会玩这些游戏呢，不会所有的，总会有一样能玩吧？
　　“我，我真的不会！”田梦被齐珍珍打量的有点无措，除了欧北辰，她根本没有同什么人交往过，不懂这些人际关系，更加不懂别人的心思。
　　齐珍珍表情很丰富，先是瞪圆了眼睛，一脸好奇的问：“你一个都不会吗？”紧接着又皱起眉头来，叹了口气：“唉，这可怎么办呢？”
　　齐珍珍犯愁，田梦更加犯愁呢，她心里着急，不会这些游戏，该怎么和同学们打好关系呢。
　　“这样吧，我教你，咱们玩红灯停绿灯行吧，很简单的。”齐珍珍想了一会儿后，脸上挂着笑容说道。
　　田梦听齐珍珍讲了游戏规则，很简单，很容易，她一下子就明白了，然后，齐珍珍大概组织能力超强吧，一会儿功夫就拉来好多的人，大家一起玩起了这个游戏。
　　这个游戏没有什么技巧，也不需要练习，是一个很容易学习的游戏，大家猜拳决定，一个人做警察，其余的人做路人，警察要抓犯规的路人，开始的时候，大伙全都胡乱的跑着，警察瞄准一个人追过去，只要挨到了这个人，那么，这个人就是警察了。
　　不过，你只要看到警察快追到身边的时候，喊一声红灯停再站住一动不动，他也就没有办法可想了，等到警察走后，你再喊绿灯行，这样又可以跑动。
　　田梦不会猜拳，她最先做警察，看着胡乱跑动的这些孩子们，田梦好脾气的笑着，并没有追过去，而是站在原地不动，眼睛认真的观察同学们跑动的轨迹，在一片混乱中寻找规律，而脑子里不断做出计算，要怎么样才能最快速度的抓到一名同学。
　　很短的时间，也就有十几秒吧，田梦跑动起来，看起来是向一名同学追去的，在那名同学马上就要喊红灯停的时候，田梦却舍弃了他，以最快的速度，伸手挨上了旁边的一位女同学，在那位女同学没有反应过来之前，田梦马上喊道：“红灯停”并且一动不动的站在原地。
　　所有的人都有点反应不过来了，大伙发现，田梦的游戏天份还真是好到没有天理，这才多大点时间，就对游戏规则如此熟悉。
　　接下来的游戏时间里，田梦了解了猜拳的规则，再也没有输过，一直与警察无缘。
　　第一天到学校学习，因为田梦的好脾气，还有聪明的脑子，还真是交到了不少的朋友，大伙对田梦真的挺佩服的，因为不管哪位同学问田梦问题，她都能很好的解答出来，并且很有耐心给大家解释。
　　除了上课时间，课余时间里，田梦简直就成了三年甲班的百科全书了，不少的同学都向田梦提出了一些稀奇古怪的问题，然后洋洋自得的希望看到田梦被难住的画面，可是，一次次的提问，田梦一次次解答，换来的是大伙越来越佩服的眼光。
　　一上午的时间很快过去，放学之后，田梦背着书包向校外走去，一边走一边微笑着，老师的和善，同学们的友好，倒让田梦心里挺高兴的。
　　“喂，田梦，快点过来！”快走到校门的时候，田梦看到齐珍珍在叫她，笑着跑过去问：“珍珍，你家住哪里，我们一块走吧！”
　　齐珍珍没有回答田梦，一脸焦急的拉住她的手：“田梦，你快过来，等一会儿再走……”
　　“为什么呀？”田梦很不解。
　　齐珍珍拉着田梦，走到学校甬路旁边的花池后面，小声说着：“你才来不知道的，我们学校有一个小恶魔，谁都不敢惹，他现在正在外边和外校的学生打架，我们还是先不要过去的好，不然被打到就不好了。”
　　看着齐珍珍这么小心翼翼，田梦更加好奇了：“珍珍，有这样的人，学校不开除吗？”
　　“怎么开除啊，校长也是没有办法呢，那个人和我们一样大，才上三年级，如果开除的话，让他干什么，进劳教所吗？”齐珍珍这话说的，真有点小大人的架势了。
　　“珍珍，快走吧，欧北辰他们已经走了。”田梦还想要问什么的时候，一个女生从她们旁边经过，拉了齐珍珍，大声的喊着。
　　田梦浑身一震，呆立在那里，脑子有点转不过来的样子，欧北辰，她没有听错吧，刚才的女生叫的是欧北辰的名字吗？
　　  
                  
 第三章 重逢 
 　　田梦很快恢复过来，和齐珍珍还有另外一名叫做张宁的女生一起往回走，她上一世的时候没有怎么接触过人群，从被那个怪老头收养之后，连学都没有上过，所有的知识都是老头教她的，为了让她帮着搞科研做实验，老头限制她出去和人交往，一直到她长大了，要求独立居住，老头拗不过她，没有办法才同意的。
　　现在重生了，田梦第一天来学校，见这么多同学对她都挺不错的样子，心里倒是挺高兴的，不过她不善于表达，脸上也是很平淡，让人看不出什么表情来。
　　齐珍珍家离的远一点，走了一段路之后就和田梦分开了，而张宁家离田梦家挺近的，两个人就一同做伴往回走。
　　张宁这一路走下来，一直不断的和田梦说话，田梦也不知道和她说些什么，一过保持沉默，只有在张宁问她话的时候，才会回答上那么一两句，张宁倒也不见怪，一直叽叽喳喳说个不停，田梦就笑着听，也不打断她。
　　两个人这么一路走下来，快到家的时候倒是熟悉了，张宁家在马路边上，很显眼的一处院落，老远的，张宁看到自已家的家门，就指着告诉田梦，让田梦上学的时候过来叫她。
　　田梦也笑着答应了，才想要和张宁说声再见，就看张宁站在那里也不动了，眼都直了，一脸害怕的样子。
　　“张宁，怎么了？”田梦不解，推推张宁问。
　　张宁伸手，颤抖着指着前方她家院墙拐角处的一个小角落里，很惊慌的说道：“田梦，我，我不敢回家啦，你看，欧北辰他们又在这里打架了，我要是过去，他们说不定会打我的。”
　　田梦顺着张宁的手指看过去，影影绰绰的看到前边有几个半大少年在围着一个十来岁的男孩子打，因为离的不近，还有那些人大多数都是背朝田梦这边的，她还真的有点看不清楚。
　　看张宁害怕，田梦就拉了她的手安慰起来：“没事的，张宁，要不我和你一起走。”
　　张宁大概真的是怕极了，走起路来腿都有点发软，弄的田梦心里很不自在，她真的不明白欧北辰都做了什么事情，怎么这么一个两个的提起他来全都是吓到不行的样子。
　　离的近了，田梦认真的看过去，就看到在几个少年的包围中，那个叫欧北辰的男孩拼命的出拳，踢腿，他年纪虽然比那些人小上很多，又势单力薄，可看起来一点都没有吃亏，反倒是那几个少年看起来被打的挺惨的，一个个的有点撑不下去了。
　　欧北辰猛的出拳，往他右边的一个少年的肚子上狠狠的击去，再一个转身，把在他后边一个要偷袭的少年踢翻在地，这个时候，田梦才算看清楚他的样子。
　　嘶，倒吸了一口冷气，田梦也不管张宁害不害怕了，她的眼中就剩下那个稍嫌稚嫩又熟悉的面孔，确实是她的欧北辰无疑，在确定的同时，田梦也松了一口气，老天爷待她不薄啊，让她重生得到自由的同时，也把欧北辰送到了这个时空。
　　先是高兴的笑了起来，等笑过之后，田梦皱起眉头来，心里暗暗生起气来，欧北辰这个死小子，重生了都改不了他那个臭毛病的，竟然还敢给她打架。
　　因为没有接触过人群，田梦的心地很单纯，没有什么弯弯绕绕，心里想什么，就去做什么，她现在很生气，就松了拉着张宁的手，迈开大步朝着欧北辰他们那里走过去。
　　侧头躲开一个少年飞来的一拳，身体轻巧的朝旁边一闪，又躲过不知道哪里踢来的一脚，田梦就这么东躲躲，西闪闪的走到欧北辰跟前，也不管那几个少年是什么反应，直接拽了欧北辰的衣领，把他拖了出来。
　　“哪个王八蛋，敢偷袭……”欧北辰那里打的正欢呢，这么冷不丁的冒出一个人来把他给拽出来，心里当然不爽了，粗鲁的骂了一句，回过头来看的时候，就看到田梦站在他身后，正冷冷的盯着他瞧呢。
　　欧北辰先是不敢确定的揉揉眼睛，把田梦从上到下看了个仔细之后，大叫了一声：“梦梦！”然后直接过去一把抱住田梦：“梦梦，我没有看错吧，你是梦梦吧？”
　　那边，张宁看的这个目瞪口呆啊，本来田梦拽欧北辰的时候，张宁已经用双手捂住了眼睛，她都不敢去看田梦的下场了，那个欧北辰简直就是一个小霸王，在学校里谁都不敢惹他的，现在被田梦这么一拽，肯定会揍田梦一顿的，不过，张宁没有想到，欧北辰非但没有打田梦，还抱着田梦叫了起来，好像，欧北辰和田梦特别的熟悉。
　　另一边，几个少年本来在欧北辰这里没有讨什么好，只不过是一直强撑着的，现在看欧北辰没有时间理他们，互相使了个眼色，眼看着就要溜之大吉了。
　　“你们等等！”欧北辰虽然还沉浸在和田梦重逢的喜悦当中，可也没有忽视掉这几个少年，看他们一副想溜的样子，大喊了一声，放开田梦，直接走到这几个少年中间：“这么容易就想走吗，你，你，还有你，快点拿钱出来。”
　　田梦本来被欧北辰抱住，心也软了，想着以后有时间了再问问欧北辰打架的事情，可让她没想到的是，欧北辰不但打架，竟然还学会勒索了，这一下，田梦就更生气了。
　　“欧北辰，你干嘛和别人要钱，你自己没钱吗？”田梦跟着过去，拉住欧北辰的手直接问。
　　欧北辰回头，脸红了一下，哼哼唧唧了半天，才咬着牙说了出来：“我饿了，没钱吃饭。”
　　田梦听欧北辰这话，哪还顾得上和他计较什么打架的事情，光剩下心疼了。
　　张宁看田梦和欧北辰短时间内是注意不到她的，就一溜烟的跑回家里，很快把门关上，就怕田梦再领着欧北辰到她家去。
　　“北辰，你让他们走吧，我这里有钱，我请你吃饭吧！”田梦想了想，对欧北辰说了一声。
　　也许是欧北辰心里高兴吧，竟然也不再找那几个少年的麻烦了，看了他们几个一眼，大声道：“你们听见了吧，我不要钱了，还不赶紧给我滚。”
　　田梦摇摇头，对于欧北辰说出这种话来有点不赞同，不过也没有说什么，直接拉了欧北辰的手问：“北辰，哪边有吃饭的地方？”
　　  
                  
 第四章 你不尽责，我就让你丢脸 
 　　欧北辰到底在这个地方长了十几年，对这里的一草一木都特别熟悉，拉着田梦找了一家路边小摊，要了两碗面，两个人开始吃了起来。
　　呵呵，欧北辰一边吃面，一边看着田梦傻笑，田梦知道他这德性，也不理他，很快吃完了面，从口袋里掏出手绢来，擦干净了嘴和手，就文文静静的坐在一旁看着欧北辰吃面。
　　面摊的摊主这会儿还不算太忙，一边煮面，一边偷偷的打量田梦和欧北辰，心里琢磨着，这两个孩子怎么看怎么不搭调，怎么就跑一块了？欧家那么个混球小子，不会是硬逼着人家小姑娘掏钱给他买面吃吧，不过看着也不像啊，小姑娘一点害怕的样子都没有，真是奇了怪了。
　　相对于田梦来说，欧北辰的吃相确实是很不雅观，也许是很饿了吧，他拿了筷子不管三七二十一，挑起一筷子面就往嘴里塞，吃到嘴里之后，根本就没有嚼两下就咽了下去，他这么大口大口的吃面，没有一会儿功夫，一碗面就下了肚。
　　可是，一碗面相对于正在长身体的欧北辰来说，根本就不够的，田梦让摊主又煮了两碗面，三碗面下肚之后，欧北辰才拍拍肚子，有了吃饱的感觉。
　　田梦从来没有嫌弃过欧北辰粗鲁的，这次也不例外，她一直微笑着看欧北辰吃饭，就像是看他吃饭已经是她最满足的事情了一样，等到欧北辰吃完饭，田梦掏出手绢，细心的把欧北辰嘴角沾上的菜叶还有汤水什么的都擦干净，又抓了他的手放到跟前，把上面的灰尘还有油渍也清理干净，这才笑了笑：“好了，吃饱了，咱们走吧！”
　　和老板结了帐，田梦看看自己瘪下去的钱袋，有点头疼起来，这是妈妈给她一星期的零用钱，让她买纸笔用的，没有想到她和欧北辰一顿饭就吃光了，田梦倒是不心疼钱，她也没有什么金钱概念，她头疼的是，明天该怎么办，看样子，欧北辰是一点钱都没有的，明天如果田梦拿不出钱来让他吃饭，欧北辰也许还会和别人勒索饭费的，这样……
　　“梦梦，怎么了？”欧北辰现在吃饱喝足，又看到田梦，心里满意极了，看到什么都是很高兴的样子，不过，当他扭头偷看田梦的时候，就发现田梦愁眉不展，忍不住就问了。
　　“唉！”田梦叹了口气：“北辰，我没钱了，明天你吃什么呀？”
　　欧北辰愣了一下，他也明白田梦在担心什么，田梦是怕他再去找人打架，勒索钱财，可是，他不勒索还能做什么，难道要饿死吗？
　　前世，他根本没有读过什么书，什么技能都没有学到手，唯一懂的就是打架，现在虽然说重生了，情况却一点都没有改变，他的父母还是对他一点都不负责任，从他重生到现在，连那对混球的面都没有见过呢，开始的时候还在家里搜到了一点钱，支撑了一天，后来钱花光了，他实在饿得没有办法了，只好做起了以前做熟的事情，打架勒索。
　　欧北辰没有读过书，字也认不全，当然也没有看到过什么重生类的小说，那些男主们在重生后做出惊天大事业的雄心壮士他是一点都没有，唯一的愿望就是能够吃饱穿暖，然后再好好的读读书，把上一世的遗憾弥补过来，可是，他就连这么一点小小的心愿都不能满足，也算是重生人士里面很无能的了。
　　上一世的时候，欧北辰一直以来的心愿就是救田梦脱离那个老怪物的摩掌，然后娶田梦为妻，一辈子照顾她，爱护她，不过，欧北辰面对田梦，一直都很自卑，田梦在他眼里是相当完美的，长的漂亮不说，智商高到吓人，几乎没有田梦不会的东西，最重要的是，他和田梦在一起那么多年，一直是田梦在养家，虽然田梦没有说过什么，可是身为男子的欧北辰还是感觉很自卑，自卑到从来没有向田梦表达过他的真实情感，而田梦这个感情白痴自然也就不知道了。
　　这会儿，欧北辰听田梦又提到钱，他也不得不承认，钱财还是太过重要了，不管做什么，都是离不开钱的啊，难得的，欧北辰也开始考虑起赚钱的事情来。
　　想了半天，欧北辰还是一点头绪都没有，他啥技术都没有，再加上年纪又小，哪来的赚钱的门路。
　　而田梦呢，上一世一门心思搞科研，别的也不懂，虽然也在思索有什么事情可以帮他们赚钱的，可也是一点头绪都没有。
　　两个人正在这为难呢，欧北辰不经意的抬头时，眼睛就直了，握紧了拳头，看着前边走在一起的一对男女，气到眼睛直冒火。
　　“北辰？”田梦发现欧北辰的这种状态，忍不住心里不解。
　　“我妈”欧北辰说了一句，又咬着牙蹦出后面的话来：“和她的奸夫。”
　　田梦这才开始注意走在他们前边不远处的那对男女，那个男的一点都不出色，长相很普通的样子，不过穿的衣服料子倒是挺好的，女的烫着大波浪的头发，穿了一件红色呢子料的大衣，黑色长裤，黑色的高跟皮鞋，和田梦这些天看到的这个镇上的妇女的穿着来比的话，应该算是很时髦的了。
　　等到女的侧脸和男的说话的时候，田梦仔细看了一下，长的还真的挺漂亮的，也难怪那么……呃，怎么说呢，风流了。
　　“走，我们跟上去。”欧北辰好心情消失，狠命瞪着前边的那对奸夫淫妇，拉着田梦悄悄在后边跟踪。
　　欧北辰妈妈和那个男人七拐八绕的到了一家独立的院落，院子看着真的挺大的，两个人进了院子，关好了门，就再也没有动静了，欧北辰和田梦绕过院墙，到了房根底下，两个人都开始偷听起了墙根。
　　虽然这家的房子盖的不错，可并不怎么隔音，还有，欧北辰妈妈和那个男人进去的房间，可能就是欧北辰他们听墙根的这间，所以，不一会儿，田梦就听到屋子里传出来的那种让人面红耳赤的声音。
　　“你好坏啊，真是坏死了，别着急，慢点嘛……”
　　“宝贝，我都快急死了，你还让我慢，我哪慢得下来，别说我了，你一会儿又要催着我快点了。”男人粗重的喘息再加上说出来的话让人一听就明白是怎么回事了，田梦听的脸都有点红了，欧北辰的脸色更难看，不过他还记得伸手堵住田梦的耳朵，不让她再听这些污言秽语。
　　“混蛋！”听到他妈妈发出来的那种喊舒服的话，还有大声的喘息之后，欧北辰咬着牙骂了一句，眼圈都有点红了。
　　虽然他和妈妈的感情并不深，也怨恨他们丢下他不管，可是，谁不想要一个温柔和顺的妈妈啊，以前欧北辰也听到过风言风语，说他妈妈为人不检点，他还不怎么相信，现在亲眼所见，亲耳所听，真的对他打击还蛮大的。
　　田梦和欧北辰离的很近，几乎要靠到他怀里了，所以，也能感受到欧北辰的愤恨还有伤心，欧北辰伤心，她也跟着不好受，真是挺气欧北辰妈妈的，你要不就别生孩子，生下来就要给孩子做一个好榜样，这个女人，非但生下孩子来丢一边不管，还为了自己的私欲做出这种事来，这可不是什么大城市，这只是一个小镇啊，这里的居民抬头不见低头见的，谁还不知道谁是什么德性，这当妈的做这种事，对自己子女影响肯定特别的不好。
　　田梦虽然单纯，可也明白这些道理的，隐隐约约听着房间里发出来的那些声音，她是越想越生气，本来没有坏心思的田梦，都忍不住要教训一下这对狗男女了。
　　回头看看欧北辰脸色铁青，嘴唇都被咬到流血了，田梦怒火更大，好，既然你做母亲的不负责任，把自己孩子扔到一边不管，那今天也就别怪我不给你留面子了。
　　田梦拉着欧北辰站到不远处，把这座房子认真的打量了一遍，又围着房子转了一圈，然后就躲到一边去紧紧盯着。
　　等了一会儿，这边的路上来回的人多了起来，在男人家房前屋后骑自行车经过的人陆陆续续不断，田梦笑了笑，拉着欧北辰走到那间屋子墙边的地方，抬头从上看到根基处，又侧头想了一会儿，然后在比她高的地方，用手比出一个点来，凑到欧北辰耳边小声说：“北辰，你在这边使劲的打上一拳。”
　　欧北辰很听话，握紧了拳头，在田梦指定的那个点上用力的击出一拳去。
　　“快跑！”田梦小声说了一句，拉了欧北辰的手就往路边跑过去，两个人站到路的另一边，一个很不显眼的地方，开始观察起来。
　　首先，被欧北辰击中的那堵墙开始慢慢的出现裂纹，裂纹不大，一般人不仔细看根本看不出来，不过，裂纹越来越多，忽然间，呼拉一声，那堵墙往外倒了一大片，砖石都倒在了路边，把经过的行人吓了一大跳。
　　大伙被这一现象吸引，全都往墙边看过去，这一看可不要紧，有的开始骂娘，有的开始大声嘲笑，反正现在那些路人都不走了，全都开始围观墙内的一出好戏。
　　墙内，一张大床上，欧北辰妈妈和那个男人赤身裸体的叠在一起，全都被路人给看光了。
　　两个人起先给吓傻了，等反应过来的时候才知道害羞，欧北辰妈妈大叫了一声：“妈呀！”然后扯了一个床单就往身上裹，等裹好了之后马上下床，跑到别的房间去了，那个男人也觉得太丢人了，床单被欧北辰妈妈给抓走了，他只好裹着被子往别处跑。
　　  
                  
 第五章 离婚 
 　　田梦本来以为把这对不要脸的男女曝了光，欧北辰会高兴的，可等到她再看欧北辰的时候，发现他非但没有一点高兴的样子，脸色反而更难看了。
　　这是为什么？田梦有点搞不明白了，仔细想了一会儿，才知道其实是她做错了，她这么做非但一点都没帮到欧北辰，反而让欧北辰更加难堪，本来欧北辰妈妈做这种事情是遮遮掩掩的，可被田梦这么一搞，暴露在众人视线下的欧妈妈就成了这个小镇的焦点人物，在一人一口唾沫多了都能淹死人的大社会背景下，想必以后欧家人出门都会被人指指点点的。
　　做错了事的田梦低下头，心里难过起来，有点不敢看欧北辰了。
　　“算了，咱们走吧！”欧北辰开始的时候确实挺生气的，可是他不忍心责怪田梦，等了好一会儿才叹了口气，牵了田梦的手，走出这个地方。
　　田梦一路走过去，心里暗暗想着，看起来她以后要多和人打交道，多多了解别人的心思了，不然以后做事再这么什么都不懂，肯定会多惹出好多的事来，别的不管，万一连累了自己爸妈就坏了。
　　下午上课的时候，田梦因为今天做了错事，一直心不在蔫的，根本没有听老师讲什么，不过，就是小学三年级的那些课程，对田梦来说简直是太容易了，数学讲的是长方形还有正方形的面积和周长，她根本不用学就会了，语文书上的课文，田梦倒还真的没有学过，不过以田梦的智商来说，只要看一遍就没问题了，所以，有几次老师叫起她来回答问题，她都一点不错的回答上来，让老师无话可说，只好让她自己去想心思。
　　晚上回家，看到爸爸妈妈的时候，田梦心里一惊，她想起来了，中午的时候她看到欧北辰太高兴了，根本忘记回家吃饭，爸爸妈妈肯定是要怪她的。
　　低下头，田梦走到爸爸身边，刚想要道歉，就听爸爸摸摸她的头笑着问：“梦梦啊，新学校怎么样，和同学们相处的好吗？”
　　“好啊！”田梦抬头，看着爸爸，发现他并没有生气的表情，心里也松了一口气。
　　“你能适应就好了，梦梦，中午的时候，爸爸妈妈因为要加班，没有回家给你做饭，你不会怪爸爸妈妈吧？”妈妈围着围裙，拿了勺子出来，看着田梦笑着问。
　　“没有啊，我怎么会怪你们呢，今天中午我和一个同学在外边的小摊上吃了一碗面。”田梦心里高兴都来不及呢，哪还会去怪爸妈呢，也幸亏他们都不在家，要不这事还真不好交待呢。
　　爸妈笑笑，也没有再说什么，一直到吃饭的时候，家里的气氛都是很好的。
　　相对于田家的温馨来说，欧家的气氛还真不怎么样，欧北辰靠在客厅角落里的破旧沙发上，抱着双臂，冷冷的看着那对大吵大闹的男女，也就是他的父母。
　　“贾瑞芳，今天老子不打死你，老子就不姓欧，好啊，绿帽子都戴到老子头上了，你个臭婊子。”欧北辰的爸爸欧明元一边骂着，一边伸手也不知道从哪个地方摸出一条皮带来，照着北辰妈妈贾瑞芳身上就狠狠的抽了下去。
　　贾瑞芳披散着头发，哭的一脸的鼻涕眼泪，一边躲皮带，一边不示弱的回骂：“还骂我，你个烂赌鬼，你除了赌还会干什么，整天整天的不着家，赌输了就回来拿我出气，你看看家里都成什么样子了，我要是再不找个靠山，说不定什么时候你输了钱，要卖房子卖老婆的。”
　　一个没躲及，皮带抽到了贾瑞芳的胳膊上，这下她可真是急了，什么也不管，直接就朝欧明元扑了过去：“你敢打我，你……老娘今天也不活了，老娘跟你拼了。”
　　两个人谁也不服谁，抱在一起就开始厮打起来，本来还是站在地上打的，也不知道谁使了劲，两个人一起跌倒在地上，他们俩也顾不上摔的身上疼，继续扭打着对方，欧明元使劲的捶打贾瑞芳的后背，贾瑞芳则是伸出十指，用尖尖的指甲抓挠欧明元的脸。
　　“这日子没法过了，老子要跟你离婚。”欧明元见没占着什么便宜，使劲推开泼妇状的贾瑞芳，大口大口喘着气喊着。
　　“离就离，以为老娘怕你，老娘离了你过的更好。”贾瑞芳恐怕早就想要离婚了，插着腰指着欧明元破口大骂：“你还是个爷们不，不挣钱养家，还专找磋，你说你这么多年光是赌博就输了多少钱吧，要不是老娘出去挣钱撑着这个家，你们爷俩喝西北风去吧。”
　　欧北辰冷眼看着这样的父母，心里冷到了极点，也好，反正他们在一起不是打就是吵，还是离婚的好啊。
　　拍了拍手，欧北辰站起身：“爸妈，既然你们要离婚了，那咱们就来讨论一下抚养费的问题，还有，谁要照顾我。”
　　贾瑞芳和欧明元正斗鸡眼似的互相瞪着对方呢，冷不丁的听到欧北辰插话，这才回过神来，想起他们还有一个儿子在场呢，两个人脸皮也厚，当着孩子骂这么不三不四的话，一点都不觉得不好意思，反而感觉很神气。
　　不过，这两个人倒真的认真考虑起了欧北辰的归属问题，是啊，离婚了，孩子归谁？
　　“反正老子是不要的，谁知道你给老子戴绿帽子戴了多少年，北辰是不是老子的种还不知道呢？”欧明元扯着脖子，大声的嚷着。
　　欧北辰冷笑着，为了不被孩子拖累，竟然说出这种话来，这种父亲，他还不想要呢。
　　“你不要谁要，我告诉你，我也不要啊，老娘还想找个好男人再嫁呢！”贾瑞芳擦了擦眼泪，整理一下头发，平静下来也开始考虑这个最头疼的问题。
　　就知道会这样的，欧北辰满眼的讽刺笑容，上一世这两个人离婚的时候就把他当累赘抛来抛去，这一世，他本来还期望会好一点，没想到的是，这两个混球把话说的更绝了。
　　对父母完全失望的欧北辰不介意再添上一把火，直接走到两个人中间：“好，不要我可以，钱拿来……”
　　一句话，两个人都变了脸色，先是贾瑞芳，转头看向欧北辰，满脸的为难：“辰辰啊，妈妈最近手头有点紧，不过你放心，再等两天，妈和建军要钱去，要到了就给你啊！”
　　“辰辰，爸这段时间手气不好，这还欠别人一笔钱呢，要不这样吧，等两天，爸翻本以后，一定给你一大笔钱啊！”
　　欧北辰本来清秀的脸上现在满是阴霾，狠命的盯着这两个人，咬了咬牙：“好，不过，爸爸每天在赌场，妈妈还想再嫁，这房子你们也没有什么用处，干脆留给我算了。”
　　“什么？不行！”两个人几乎一起开口，倒还真有点一致对外的模样。
　　  
                  
 第六章 房子归属问题 
 　　“梦梦，爸爸和妈妈这段时间要加班，这是中午的饭费，你找同学一起出去吃吧！”
　　田梦背书包要去上学的时候，妈妈把她叫过来，塞了钱到她的衣服口袋里，笑着和她说。
　　点了点头，田梦表示自己知道了，和妈妈说了再见之后，就出了家门，经过这几天的了解，她已经知道了这个家庭的情况，爸爸在水利局工作，是专干渠道建设还有维修工作的，现在也是因为要把渠道三面硬化了，所以工作才会比较忙的。
　　妈妈在供销社工作，因为现在是春夏之交，人们都要买换季的衣服还有鞋子，妈妈她们倒班倒不过来，中午的时候就不能回来做饭了。
　　田梦明白这些，就很懂事的告诉妈妈要注意休息，让爸爸别抢着干活，再把身体累到了，对于田梦突然间变得懂事起来，爸妈也只是认为孩子大了，知道关心父母了，显得很是开心。
　　田梦在校门口碰到张宁和齐珍珍，三个女孩子一起往教室那边走过去，齐珍珍一边走一边问田梦：“田梦，这个星期天你有事情吗，我和张宁商量着要去看电影，你要不要去？”
　　“要去啊！”田梦一听，心里高兴，到电影院看电影，还是和好朋友一起去，这是她以前一直梦想的事情呢。
　　“不要去！”田梦这里刚答应了，旁边就传来一个有点暗哑的声音，三个女孩一起回头，就看到欧北辰穿着破旧的衣服，斜背着书包，靠在路边的一棵槐树上，正看着田梦呢。
　　张宁和齐珍珍一直都特别害怕欧北辰，看到他后，吓得不敢出声，拽拽田梦的衣服，示意她，她们俩要先走了，田梦也知道这俩丫头害怕，就点点头让她们先走。
　　等到张宁和齐珍珍走后，田梦走到欧北辰身边，上下打量着他，在欧北辰脸上看到了明显的疲惫还有伤痛。
　　“怎么了？”和欧北辰一起找了一个转角的偏僻地方，两个人靠在墙边，田梦关心的问。
　　话音还没有落呢，欧北辰过来，猛的抱住了田梦，抱得紧紧的，让田梦都有点呼吸不过来了。田梦先是愣了一下，随即笑了起来，伸手拍拍欧北辰的背，轻声安慰他：“北辰，梦梦在，有什么事情都可以和梦梦说。”
　　“梦梦！”欧北辰双臂一点都没有放松的迹象，头埋在田梦颈间，一边呼吸着田梦身上熟悉的气味，一边有点悲伤的说道；“我爸妈，要离婚了！”
　　还是躲不过啊！田梦心里长叹了一声，上一世的时候欧北辰就是因为父母离婚，开始自暴自弃，再加上没有人管教，慢慢的开始混**，整天打架，不务正业，后来差点送了性命，这一世竟然还是这样，那两个混蛋肯定又是想抛下北辰不管了。
　　田梦明白欧北辰的心思，虽然那两个人不是什么好的，可到底是父母啊，血缘关系是斩不断的，他们两个离婚，受伤害最大的就是北辰了。
　　“不怕啊，北辰，有梦梦在，梦梦一定不会让北辰孤单的。”田梦心里反复想着，嘴里不住的说着温柔的话，安慰受伤的欧北辰。
　　“梦梦，还好有你在，梦梦不要离开我……”
　　欧北辰也许是想在田梦这里得到慰籍，嘴里一直不停的说着一些话，惹的田梦真的很心疼，倔强的欧北辰什么时候这么软弱过了，他，不知道心里有多痛呢？
　　预备铃响了，田梦和欧北辰赶紧分开，相互看了一眼，各自朝自己班级那边跑过去。
　　一上午的时间过去，中午的时候，田梦在校门口等到欧北辰，两个人一起结伴去吃饭，吃饭的时候田梦问明白了欧北辰家里的情况，心里琢磨了一下，问：“北辰，他们是一定要离婚的，我们也没有什么办法，可是你现在年纪这么小，他们要怎么安排你啊？”
　　“还能怎么样，谁都不想要我……”欧北辰搅了搅碗里的面条，一点食欲都没有。
　　田梦侧头想了一下，眯了眯眼：“那，你得和他们要点钱啊，不然以后的生活怎么保障？”
　　重生这几天，田梦也算有了一点金钱概念，了解要想生存，钱是不可或缺的，她本身就是那种特别聪明的人，什么事情一点就透，这时候考虑问题，别说，比欧北辰还要周到许多。
　　“我要了，他们都说没钱！”
　　“这怎么可以，不然，你把房子要过来。”田梦很干脆的说着：“没房子你住哪里啊，你还小，他们反正也是大人了，会有自己的办法的，你得要保障自己以后的生活啊！”
　　欧北辰把昨天晚上他要房子后，父母的反应说了出来，据欧北辰的意思，那两个人打死都不要把房子给欧北辰的，让欧北辰无奈极了。
　　“北辰，他们怎么可以这样，你等一下啊！”田梦气极，撅了撅小嘴，从书包里拿出纸笔来，直接放在饭桌上，飞速的写着什么。
　　一会儿的功夫，把写满字的纸递到欧北辰眼前：“这是我们国家婚姻法，还有民法之类的上面的条款，你记仔细了，回去就告诉他们，不然就乖乖给你抚养费，一直要把你养到十八岁，不然就把房子留给你，如果他们再不同意，你就威胁说法**见。”
　　欧北辰没有想到田梦会这么说，有点好奇的看着田梦，他一直知道田梦很聪明，是个天才，不过，也只限于搞科研，没有想到田梦对于这些法律条款还这么熟悉的，让欧北辰真的是有点惊奇了。
　　“看什么看，老头子都不知道我懂这些的，这是以前我瞒着他看的，想以后也许有用，谁知道……”田梦低下头，想起以前的那些光阴，有点憋闷起来。
　　欧北辰不想再让自己家的那些破事影响田梦的心情，几口把饭吃完，站起来拉了田梦，结了帐之后走出去，欧北辰对田梦笑笑：“梦梦，谢谢你，一直不嫌弃我。”
　　“谢什么啊，你和我还要客气吗？”田梦看欧北辰心情变好，她也跟着高兴起来。
　　又走了一段路，欧北辰回头看向田梦：“梦梦，星期天我请你看电影好不好？”
　　“好啊！”田梦高兴的答应了，没一会儿，又想到一件事，嘴里嘟囔起来：“北辰，你有钱吗，别再为了请我看电影和人打架，向人勒索啊！”
　　  
                  
 第七章 卖冰棍 
 　　欧北辰家里的事情怎么解决的田梦并不知道，不过她知道欧北辰终于让他父母退缩了，为了丢掉这个包袱，两个人全都同意把房子留给欧北辰。
　　起初两个人想欧北辰一个十岁的孩子知道什么，先骗骗他，等以后了再把房子给弄回来，不过，他们都没有想到，此欧北辰非彼欧北辰，他已经不是十岁的孩子了，虽然欧北辰读书不多，可心眼一点都不少，他专门请了一些声望的人，还有自家的一些亲戚，当着那么多人的面和父母立了字据，写明了房子归欧北辰所有，以后和他的父母再也没有什么关系。
　　另外，立完字据，欧家一家又去了土地局和房管所，把房子过户给了欧北辰，这样，欧北辰才放下心来。
　　贾瑞芳和欧明元两个人谁也没有想到他们的儿子竟然会这么精明，办事滴水不漏，以后他们回来再闹，也闹不出什么明堂来了，两个人歇了劲，没有办法可想之后，谁也不理会欧北辰，各人把各人的衣物带走，连行踪都不交待，就走了。
　　欧北辰也对两个人灰了心，什么事情都不过问，他们要走，就随他们去了。
　　等到把这些事情办完了，欧北辰想起星期天要请田梦看电影的事情，就有点犯愁了，他现在身无分文，中午吃饭都是田梦请他吃的，晚上饭田梦偷偷把家里吃剩下的饭拿出来，送到他家里面，一想田梦每天晚上摸着黑过来，然后又偷偷跑回去，来回一趟即不容易又要防着被她父母发现，欧北辰就开始痛恨自己没有本事，不能给田梦更好的生活，还要连累她。
　　田梦不让他打架，欧北辰就不再打架，可不找人勒索，他哪来的钱啊，想来想去，欧北辰在早起上学的时候，看到有人骑着自行车，车上带着冰棍箱子，走街串巷的卖冰棍，他眼前一亮，这不就是一个赚钱的门路吗？
　　田梦这天中午放学在校门口等着欧北辰一起吃饭，左等右等等不到他，没办法，只好一个人去吃饭去了，刚走了一段路，就见欧北辰骑着一个二八的大自行车，车子后边带着一个白色的泡沫箱子，正飞快的往前走呢。
　　心里疑惑，田梦就追了上去，拉住欧北辰的自行车直接问：“北辰，你干嘛去，我等你吃饭等了好长时间都不见你，你怎么了？”
　　欧北辰停下车子，笑着拍拍车后的箱子：“梦梦，这两天周围的几个村子都在忙着割麦子，中午的时候天热，我就想着批发点冰棍卖，好赚钱请你看电影啊，还有，我一个大男人，总不能老让你请我吃饭啊，我总得自己干点什么吧！”
　　看到欧北辰开朗自信的笑容，田梦也跟着笑了起来，很为欧北辰能够自食其力感到高兴，想了一下，田梦道：“好，那你先去卖吧，等明天了我也弄个箱子去试着卖卖，如果卖的好的话，你就不用这么辛苦了。”
　　欧北辰点头说了一声好，和田梦挥挥手，骑着自行车就往前边走，田梦看着小小的欧北辰骑在大大的车子上面，脚都有点够不着车蹬子，不知道为什么，心里总是酸酸的，咬了咬嘴辰，制止住想要往下掉的泪水，下定决心，明天一定要好好帮北辰卖冰棍。
　　第二天，欧北辰和田梦一起去了镇上一个做冰棍的私人的小厂子，田梦拿着平时的零用钱批发了一箱子冰棍，抱着去了镇中学的大门口，而欧北辰还是和昨天一样，走下乡路线，把冰棍卖到田间地头。
　　田梦费力的把一大箱冰棍抱到镇中门口，累的胳膊都酸了起来，放下之后，就开始扯着嗓子喊了起来：“卖冰棍了，好吃的冰棍……”这些还是欧北辰教她的呢，如果欧北辰不说，她都不知道卖东西是需要喊的。
　　这时候有好多学生还没有走出校门，听到有冰棍卖，就直接围住田梦，一个个的掏出钱来要买，还有那些住宿的学生也是，本来要吃饭的，听到卖冰棍的声音，抱着书本就跑了出来，三分五分的，一会儿的功夫，一大箱子冰棍就卖完了。
　　有的学生没有买到，还有点不高兴，田梦看这种情况，就和那些人说好了，让他们等一等，她再去弄点冰棍过来，数了人头，田梦抱着箱子飞快的跑到冰棍厂，又弄了半箱子冰棍来，不一会儿的功夫，这半箱子也卖完了。
　　田梦把箱子还给人家厂子里的人，拿了一兜子的零钱，也顾不上吃饭，找了个地方就开始数了起来，虽然卖了那么多冰棍，其实也并没有赚到多少钱，这个时候的冰棍，小根的三分一根五分两根，大根的冰砖也才一毛钱一根了，这么分分毛毛的，除去给冰棍厂的钱，一中午连两块钱都没有赚到，不过，田梦还是挺高兴的，到底是自己辛勤劳动赚来的啊。
　　等到欧北辰回来，两个人算了帐，欧北辰要比田梦赚的多，他骑车子，箱子比较大，装的冰棍也多，来回两趟下来，倒赚了三块多钱，和田梦的钱加到一起，足足有五块多一点呢。
　　卖了两天冰棍之后，就到星期天了，本来欧北辰说要请田梦看电影的，可田梦拿着自己辛苦赚来的钱，就有一点舍不得了，说什么都不去，说要把钱存起来给欧北辰吃饭的，并且，田梦利用星期天的空档，还拽着欧北辰继续卖冰棍，直嚷着攒够钱了要做别的买卖。
　　之后的一个多星期，两个人每天中午都不睡觉，又要忙着卖冰棍，又要忙着上学，每天放学的时候，欧北辰皮惯了，倒没觉得怎么累，田梦这个身体从小娇生惯养的，真的有点受不了，一放学连饭都顾不上吃，直接就躺床上想要睡觉。
　　田梦妈妈就感觉很奇怪，女儿上学有这么累吗，怎么每天看着好像觉不够睡似的，问田梦，田梦就说最近用功学习来着，每天中午看书看到忘记睡觉，开始妈妈还不相信，等着问了田梦一些书本上的问题之后，听田梦对答如流，相信了之后就开始心疼了，直嚷着学习不用着急，让田梦一定要休息好，注意身体。
　　  
                  
 第八章 期末考 
 　　时间就这么匆匆过去，等到田梦和欧北辰攒了一些钱之后，天气已经特别热了，暑期来临，学校的期末考也跟着来临。
　　这几天，田家爸妈的工作也不忙了，每天在家里给田梦做各种好吃的东西，田梦中午也没有时间再和欧北辰见面，不过她也不太担心，欧北辰手里有了一部分钱，应该是饿不到的。
　　田梦转学后第一次应对大型考试，田爸和田妈都紧张极了，大早上起来，妈妈专门给田梦煮了面条，里面还卧了两个荷包蛋，照妈妈的意思是要让田梦吃了这碗面和鸡蛋，考试好好考，考个一百分回来。
　　面对妈妈的一番心意，田梦虽然觉得那碗面有点多，不过还是乖乖吃完了，笑着和爸妈说了再见，背着书包就去了学校。
　　八十年代末的时候，各个学校的学生都特别多，几乎所有的教室都占的满满的，考试的时间做不到一人一桌，老师们也有的是办法，就是把高年级的学生和低年级的学生岔开考，田梦他们班是和五年级的学生一起考的。
　　田梦旁边坐着一个五年级的男同学，穿着蓝色裤子，白色的短袖衬衫，看起来干干净净的一个人，让人挺有好感的。
　　田梦仔细的看了看四周，老师正在讲台上拆卷子，大多数的同学都很紧张，因为这次考试关系到了每个人的升级问题，如果考的不好的话，可能是要留级的，哪个心里也是直打鼓。
　　“这位同学，你不要紧张啊，我是高年级的，没事，一会儿你要有什么问题不会的话，就直接问我好了。”旁边男孩子凑到田梦跟前，很好心的说道。
　　田梦回头笑了笑：“我不紧张，不过还是要谢谢你，祝你考个好成绩。”
　　很快，老师开始发卷子，卷子拿到手里，田梦不知道是啥心情了，前世今生加在一起几十年了，第一次考试啊，真是酸酸甜甜什么滋味都有。
　　把班级名字写好之后，田梦浏览了一遍考卷，这是数学考，看了看上面的题，都是特别简单的，田梦根本不用算的，提笔刷刷的开始写起答应来，没有十分钟，一张卷子就做完了。
　　无聊之下，田梦开始趴在桌子上面，在草稿纸上写写画画，考试之前的一天，欧北辰怕她不明白考试规则，还专门告诉过她呢，不管她有多快答完考卷，都要等到三十分钟之后才能交卷子，不然的话，就和先前的田梦反差太大，而让人疑惑了。
　　好不容易等的时间差不多了，田梦交了卷子走出考场，看了看院子里边一个人都没有，她是第一个交卷的呢。
　　坐在大树底下等了好长时间，大多数的同学才交卷出来，又休息了一会儿之后，就要考语文了，田梦拿了铅笔盒回到自己座位上面，等老师发了卷子之后，就开始答了起来。
　　前边的问题都很容易，一会儿就答完了，等到后边有了作文，田梦看了看作文题目，想了一会儿，提笔开始写了起来。
　　作文题目是我的理想，这个时候的孩子们写作文都是有规范的，写出来的作文都和一个模子里刻出来的一样，写我最难忘的事，几乎一开篇就是，在记忆的长河里，有无数闪亮的星光，最亮的让我最难忘的一颗就是……
　　中间是两个好朋友因为某种误会而吵架，最后又是因为好朋友帮了他什么忙，两个人又合好了，写我的理想，不是要做科学家，将来建设祖国，就是要当解放军或者要当农民了、工人之类的，还有写要当老师的，几乎都是千篇一律的。
　　大多数的学生都是读了作文书的，写起来都在框子里边，而田梦从小到大根本没有学过这些，也没有人给她制订什么条条框框，她就是想怎么写就怎么写，写我的理想，就直接写上将来要有很多很多的钱，然后什么都不做，每天吃饭，睡觉看电视，然后出去运动，就是这样，每天过米虫生活，然后和爸妈相亲相爱，一家人幸福快乐的在一起。
　　当然，这就是田梦的理想，她这么想了，就这么写，根本不知道她这篇作文写出来，会让老师们怎么看她。
　　刚写完最后一个字，田梦刚要放笔，就听到旁边的男生小声问她：“喂，必须的须，那三个撇在哪边啊？”
　　田梦差点笑出声来，这人，才开始的时候还信誓旦旦的说要帮她来着，她还以为这人学习有多好呢，没有想到，竟然比欧北辰都不如，起码，欧北辰也不会问出这么弱智的问题来。
　　小声告诉了男孩那三撇在那边，田梦又检查了一遍考卷，确定没有问题之后就交了卷子，到院子里等欧北辰考完，两个人一起走。
　　下午的时候，又考了思想政治，期末考就算结束了。
　　因为下午就考一科，考试结束的相当早，田梦他们放学的时候，爸妈他们离下班时间还早，田梦就有时间和欧北辰说会儿话了。
　　交了卷子，田梦到操场上开始等欧北辰出来，正坐的无聊的时候，同班的一个叫赵佳的男同学也交卷出来了，看到田梦，赵佳笑着打了声招呼：“田梦，你交卷子真早啊！”
　　“是吗，你交卷子也挺早的啊！”田梦也友好的笑了笑，接着问：“赵佳，你也等人吗？”
　　“没有！”赵佳抓了抓头发，有点不好意思起来：“我，我是看你在这里，所以就过来了。”说着话，赵佳从口袋里掏出一只红色的发卡递到田梦面前：“田梦，这是我送给你的，你，希望你喜欢。”
　　田梦看着那只很漂亮的红发卡，有点不知道说什么好了，想要拒绝吧，看人家也是一片好意，可要接受吧，田梦又觉得有点不好。
　　“那个，赵佳，发卡很漂亮，可是，我不能要。”田梦想了一会儿，才决定要辜负赵同学的好意了。
　　赵佳本来挺高兴的一张脸马上拉长：“为什么？田梦，你不喜欢这个颜色吗，你喜欢什么颜色告诉我，我可以买来送你。”
　　“不用了！”田梦赶紧摆手：“真的不用了，我真的不能要的……”
　　“怎么不能要了？”赵佳似乎有点偏执狂，一心想把发卡送给田梦，看田梦拒绝，就有点生气，直接拉过田梦就要把发卡放到她手里，田梦吓了一跳，赶紧跳开，可赵佳还不死心，伸手拽住田梦裙子后边绑成蝴蝶结的带子，踮着脚拿着发卡想往田梦的头上戴。
　　“喂，赵佳，我真的不能要！”田梦躲着赵佳，想要挣脱掉他的手，可她越躲，赵佳拽的越紧。
　　  
                  
 第九章 退学 
 　　田梦和赵佳正在操场上拉扯，不防赵佳身后过来一个人，猛的把赵佳拉开，怒气冲冲的问：“你想干什么？”
　　赵佳吓了一跳，也顾不上田梦，回过头就想和这个吓他的人算帐，等到他看到来人的时候，可不止吓一跳了，简直是吓得有点屁滚尿流了，话都有点说不利落：“欧，欧，欧北辰……”
　　田梦看到欧北辰过来，心里挺高兴的，终于北辰来了，他肯定能把这个讨人厌的赵同学赶走，因为很讨厌赵佳，田梦就站在一边，什么也不说，希望他自己识趣，赶紧离开这里。
　　“你，叫赵佳对吧？”欧北辰双眼直冒火，看着赵佳，恨不得把他大卸八块，刚才他交了卷子，来到和田梦约好的地方，就看到这么令人恼火的一幕，那个叫赵佳的人正在干嘛，竟然敢拽梦梦的衣服，他不想活了是吧？
　　“对，是，我，我叫赵佳！”赵佳看着好像受伤猛兽一样令人害怕的欧北辰，哪还有刚才拽田梦的气势，吓得一直往后退，舌头打着结，腿都一直在抖啊抖的。
　　欧北辰是气坏了，再加上他天生好斗，看到赵佳这个样子，气更是不打一处来，就这种孬种样，竟然还敢肖想他的梦梦，于是，欧北辰不淡定了，挥拳一拳打在赵佳的肚子上。
　　欧北辰打架打惯了，当然明白以什么手法，打身体的哪个部位，会让对方又疼又验不出伤来，他向来和人打架都是不打脸的，无它，打脸那伤势太明显，他还不想找不自在呢。
　　赵佳被欧北辰这么一拳打过来，连反应都没有反应到呢，就感觉肚子一阵疼痛，紧接着就倒在地上，双手捂着肚子，哎呀哎呀的直叫唤。
　　“我告诉你，今天给我记仔细了，梦梦是我的人，你以后少打主意。”欧北辰又过去踹了两脚，还有点不解气，提起赵佳的衣领来，还想再揍一顿，结果是，田梦有点看不过去了，赶紧过来掰开欧北辰的手，小声劝告着：“北辰，算了，我也没什么事情，你打两下就算了，大家都是同学，打重了不好。”
　　既然是田梦过来求情，欧北辰不可能不给田梦这个面子，恨恨的扔下赵佳，过来牵了田梦的手朝着赵佳阴沉的笑了起来：“姓赵的，你看到了吧，以后给我离梦梦远一点。”
　　扔下这句话，欧北辰转头温柔的看着田梦：“梦梦，等急了吧，我带你出去玩好吗？”
　　田梦无奈的摇摇头：“你啊，又弄成这样！”说着话，把欧北辰刚才因为揍赵佳而弄皱的衣服扯平了，掏出手绢来给他擦掉脸上的汗，这才又笑着牵回欧北辰的手：“我们走吧，一起回家！”
　　“好！”欧北辰扯开嘴傻笑着：“一起回家！”
　　一路上，欧北辰不停的看着田梦傻笑，梦梦刚才说的可真好啊，一起回家，家呢，有他，有梦梦在的地方就是家。
　　田梦和欧北辰一起在欧家玩了一下午，说是玩，其实也是两个人一起把欧北辰的房子打扫了一遍，每个房间都打扫干净，之后就是一起坐在欧北辰家院子的一棵很大的槐树底下一边纳凉，一边时不时的说点什么。
　　一下午的时间很快过去，等到第二天的时候，田梦早早的来到学校，她因为平时上课很乖巧，再加上长的也好，老师们都挺喜欢她的，这次考试完了之后，别的学生都能休息两天，而田梦被老师点名，让她来帮着看考卷。
　　那个时代，能够被老师点中看考卷，那是一件多么光荣，多么令人骄傲的事情啊，可惜的是，田梦可不知道这个，她就是可惜又少了一点和欧北辰在一起的时间。
　　田梦看卷子特别的快，她记忆力惊人，只看了一遍答案就记在心里，然后拿了一叠卷子用红笔批了起来，一道道的题目看过去，几乎都没有停顿过，不一会儿的工夫，分给她的卷子就看完了。
　　拿了卷子走到另一边何老师的桌子旁边，田梦想把卷子交上去，刚走过去，就看到何老师和王校长在那小声的说着什么。
　　走到跟前的时候，就听何老师小声说道：“王校长，不是我说，那个欧北辰也太不讲理了，昨天还把我们班的赵佳打了一顿，你说这每天打架惹事的，学习又不好，真是我们学校的一大害。”
　　“行了，老何，别抱怨了，我还不知道吗，你说就他父母那样的，能教出什么好孩子来，这就是我们经常所说的，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，上梁不正下梁歪啊！”王校长推了推眼镜，拿笔划了两道题，也开始抱怨起来。
　　“还不是王校长心太软了，要我说，这样的学生，干脆让他退学算了，留在学校还不知道再惹出什么祸来呢。”何老师皱皱眉头，一副恨铁不成钢的样子。
　　王校长听了这话，侧头想了一下：“你这话说的也对，欧北辰他们班主任也来反应过了，表示教不了这孩子，这段时间欧北辰又不断的惹祸打架，这人也是不能留了。”
　　田梦抱着卷子，听着两个老师在这边谈论欧北辰，心都跟着提了起来，听到王校长要让欧北辰退学，田梦就急了，赶紧把卷子交过去，小声的对王校长说道：“王校长，我把卷子看完了。”
　　“哦，田梦啊！”王校长和何老师这才看到田梦，均抬头看着田梦笑了起来：“这么快就看完了啊！”
　　“嗯！”田梦点点头：“我把答案背过了，这样看起来会比较快一点。”
　　“呵呵！”何老师笑了起来：“还是我们田梦会做事，知道磨刀不误砍柴工的道理，比别的同学要强多了。”
　　田梦心里着急，就勉强笑着应付了何老师几句，又领了一些卷子到旁边看了起来，这次她哪还能静下心来看考卷，满脑子都是欧北辰要退学的事情，这万一要是让欧北辰退学了，那以后他可怎么办呢，十岁的小孩子，不上学能干什么，虽然说田梦并不看重什么学历，可是不管做什么事情，知识是一定要有的，就欧北辰这种文化程度，如果不上学，以后是很难出人投地的。
　　还有就是，田梦怕以欧北辰的脾气，如果被退学，说不定一气之下又混了**呢，她现在好不容易让欧北辰不打架或者少打架了，可不能就这么着功亏于溃啊。
　　  
                  
 第十章 讲情 
 　　上午看完了考卷，下午田梦跑到欧北辰家，把欧北辰从家里拽出来，到商店买了饼干还有一点水果，让他提着，两个人一起去了王校长家里。
　　田梦中午吃饭的时候，问了爸爸：“爸，如果你想求什么人，应该怎么办？”
　　她是想去求求王校长，让她别让欧北辰退学，可田梦不知道怎么求人，怕自己做不好，想来想去，就问了她认为经验丰富的田宏伟。
　　“求人啊！”爸爸笑着拍拍田梦的头：“求人就得在人少的情况下，不能在大庭广众之下，否则那个被求到的人一定会不同意的，还有啊，要带礼物去，还要态度好一点，尽量姿态放低一点。”
　　“老田，说什么呢，梦梦这么小，你和她说这些干嘛！”妈妈一边吃饭，一边很不赞同的看了爸爸一眼。
　　“呵呵！”爸爸笑了笑：“会燕啊，梦梦也不小了，你不能这么总是什么都替她做好，有些事情也该她了解一点了，不然以后怕会成了书呆子。”
　　就这么的，田梦知道该怎么做了，就硬是拽着欧北辰提了礼物找到王校长家里。
　　王校长家离欧北辰家倒不远，过了一条马路，转个弯就到了，田梦敲了门，正好王校长在家，开门见是田梦，就笑着让她进来，等看到田梦身后的欧北辰的时候，王校长的脸色就有点不太好了。
　　“王校长，对不起啊，大中午的还来打扰您！”田梦进屋之后，先是深深的鞠了一躬，她心里一直记着爸爸说的态度好，姿态低的话。
　　欧北辰站在一边，冷眼旁观，看到田梦对王校长鞠躬，心里很不好受，过去就把田梦拉到他跟前，闷闷的说：“梦梦，你……”
　　结果，欧北辰的话被田梦一个眼神打断，田梦回头，看到王校长一脸惊奇的看着她和欧北辰，赶紧笑了起来：“王校长，我和北辰过来是想向您求个情，您可不可以不要让北辰退学。”
　　王校长没有想到田梦竟然是来给欧北辰求情的，心里震惊到不行，据她了解，田梦家刚搬来这个镇上不久，她和欧北辰是怎么认识的，而且看两个人的样子，好像还是很要好啊。
　　“哦？”王校长挑了挑眉，很感兴趣的看着田梦：“田梦，欧北辰整天打架生事，我们学校的同学谁都不敢和他在一起，你就不怕他吗，还带着他来求情？”
　　难怪王校长会好奇，田梦怎么看都是那种很乖巧的好学生，而欧北辰整个一不良学生，家世差到烂，每天脏兮兮的，学习又不好，脾气暴燥，还凶狠的很，这两个人怎么看都不搭调啊，怎么会弄到一起呢？
　　“王校长，没有哪一个人是生下来就坏的，北辰他只不过是脾气很不好，其实他也不想打架的，就是别人老是招惹到他。”田梦看了看王校长，一脸严肃的说道：“还有，北辰爸妈离婚的事情想必您也知道了，他现在没有父母管束，如果离开学校，您想想也知道，将来会是什么样子，难道王校长就因为某个学生一时的错误，而放弃管教，让他退学，之后留给社会一个……呃，好个词我不想说，我不想那么形容北辰，不过，我还是再次请求您，不要让北辰退学。”
　　田梦的这番话说下来，让王校长更加吃惊，这话怎么都不像是只有十岁的小孩会说出来的，而且看田梦对欧北辰的关心不像是作假，最让王校长惊奇的还是欧北辰，田梦在这边和她说话，欧北辰竟然都不插言，也没有不耐烦的表情，这要是以往，真是想都不敢想的。
　　“田梦，不是校长不通情理，而是欧北辰，以前学校也不是没有管教过，可是他一点都没改，这段时间反而变本加厉，让我们没有办法了，这才会……”王校长眼角含笑，慢慢的说着，她现在倒是对田梦这个小姑娘有了兴趣，想要看看她会怎么说服她。
　　田梦赶紧又鞠了一躬，起身的时候满脸的坚定：“对不起，王校长，我再一次替北辰向您道歉，对于他给学校造成的不便我真的很抱歉，北辰也是这样。”
　　说着话，田梦拽过欧北辰来，硬是按着他的头，让他也给王校长鞠了一躬，王校长先前还担心欧北辰会不耐烦的去打田梦，一直紧张的注视着他们俩，没想到，欧北辰一点都没有反抗，虽然有点不情愿，可他还是乖乖的照着田梦的方式做。
　　“王校长，我向您保证，只要您不让北辰退学，他一定不会再打架了，而且我还向您保证，北辰以后一定会努力学习的，一定会做个好学生。”田梦努力维持笑容，伸脚踢了踢欧北辰，让他也说两句话。
　　欧北辰嘴角抽抽，硬是咬了咬牙，闷声说道：“王校长，对不起，我以后一定不会再在学校打架了。”
　　看着眼前的这对小儿女，王校长奇异的感觉到了两人之间的难得的默契，还有田梦对欧北辰的关心，和欧北辰对田梦的容忍，今天她算是大开眼界了，一个十岁的小女孩，拽着十岁小男孩，像模像样的提了礼物，跑到她家来求情，怎么看都会感到好笑。
　　可这两个人做出这件事来，非但不会让人感到好笑，反而有点被他们俩给感动了，不由自主的想要去帮帮他们。
　　“好了，我也不是不通情理的，欧北辰如果以后能改，学校也不是容不下他，不过，咱们丑话先说在前边，以一个学期为限，如果欧北辰下学期不惹事，并且学习成绩能够上去的话，我就让他留在学校，否则……”
　　“不会的，不会的，北辰一定不再惹事了！”田梦一看王校长口气松动下来，赶紧带头表示，欧北辰无奈，心里虽然郁闷，嘴上还是说着：“王校长，别的不说了，您就看我的表现吧！”
　　“笨女人，为什么要这么做？”从王校长家出来，欧北辰温柔的牵着田梦的手，嘴里却说着别扭的话。
　　田梦笑了笑，一点都没把他的别扭放在心里：“我喜欢，我愿意，还不行吗？”
　　“以后，不要再这样了，有什么事情我去解决就好了，我不喜欢你在别人面前把自己放的这么低。”欧北辰皱皱眉头，看着田梦在阳光下显得清透的脸庞，感到温暖的同时，又很心疼她。
　　梦梦，为什么要一直对我这么好，你这样，会让我越来越不安，越来越感到自己的渺小，我欧北辰何德何能，能够得梦梦诚心相对。
　　  
                  
 第十一章 维修家电 
 　　操场的大柳树上，蝉不停的鸣叫着，坐在闷不透气的教室里，听着那烦人的叫声，让人极度气闷，如果再加上教室里压抑到极点的气氛的话，那就更让人受不了。
　　田梦都快热坏了，用手绢不住擦着额头还有鼻头上冒出的汗，眼睛盯着讲台上在整理考卷的何老师，教室里四五十名同学连大气都不敢喘一下，这可是生死攸关的关头啊，如果考试成绩不好，回家不但零食和漂亮衣服没着落，说不定还会挨上一顿打呢。
　　终于，何老师整理完了考卷，开始一个个的点名：“同学们，我们先发语文考卷，这次语文考试第一名是齐珍珍，总分95分……”
　　齐珍珍一听点到她的名字，很高兴的上台领了考卷，田梦心里感觉很奇怪，按理说她的题目应该都答对了啊，为什么得分并不高啊。
　　“第二名是田梦同学，93分！”何老师点到了田梦的名字，田梦压下心里的疑惑，走过去拿了卷子，刚要回到位置上时，就听到何老师小声说：“田梦，放学到办公室来一趟。”
　　田梦答应了一声，拿了卷子坐到位置上很仔细的看了起来，所有的题都回答对了，没有一个错处，唯一扣分的地方是作文，30分的作文竟然扣了七分，田梦感觉自己不管是文笔，还是段落的安排之类的都要比三年级的学生好许多，可为什么老师会扣这么多分呢？
　　之后又发了另外两科的考卷，没有疑问的，田梦那两科都考了一百分，总分全年级第一，一下子，全班同学看向田梦的目光中都充满了羡慕之色。
　　等到放学的时候，田梦怀着疑问去了何老师办公室，而且她手里还拿着语文试卷，她想要问一下何老师，她的作文有什么地方有缺陷，弄明白了以后好改正过来，田梦前世搞了许多年科研，做科研工作的人都很较真，认真执拗就是他们的一大特色。
　　敲了门，听何老师喊进，田梦进了办公室，一进门就问：“何老师，我想问一下，我的作文哪里有缺点，为什么会扣那么多分？”
　　“哦，田梦，你过来坐下说！”何老师笑眯眯的向田梦召手，让她坐下之后，才拿过考卷来，指着作文题目说道：“我们作文题目是‘我的理想’你应该写你长大了想做什么工作，比如说做科学家或者工人、农民之类的，而不是写你想赚钱，然后什么都不做，每天就知道吃饭睡觉，你作文的立意都没有弄好，这作文的分数怎么会高呢，扣七分还是老师手下留情了呢，不然的话……”
　　田梦很不明白，不是写我的理想吗，她的理想就是这个啊，为什么就不可以呢？
　　“可是，老师，我就是那么想的啊，我的理想，我就是想享受人生啊，照您说的，不管是做科学家，还是做工人或者农民，这些都不是我所想要的，如果我这么写了，那就不是我的理想了，而是别人的理想，或者是强加的理想。”
　　田梦这番话让何老师有点愣神，一时没有反应过来，噎在那里不知道说什么好了，似乎，这孩子说的也没有什么错啊，为什么写我的理想就非要做上述的那些工作，随心所欲的写就不行吗？
　　不得不说，做了多年教学工作的何老师第一次产生了迷茫，当然，这也是因为田梦学习成绩好，她说的话老师才能听到心里，如果是差生的话，说不定老师不但不听，反而会训斥她一顿呢。
　　“呵呵！”何老师有点尴尬的笑了笑：“不过，田梦，你长大了不能不工作吧，你想做什么工作呢？这就可以写到作文里面。”
　　要做什么工作？田梦很认真的思考，想了半天也没有头绪：“何老师，我不知道呀，真的，我就想多挣钱，然后好好生活，别的都没有想过……”
　　呃，碰到这么认真且实话实说的学生，何老师彻底无语，嘴角抽了半天，才扯出一丝笑来：“那，田梦，你回去好好想想，等想到了再说，老师还有事情，你就先出去吧。”
　　田梦从何老师办公室出来，同学们都走的差不多了，背上书包，田梦刚走出校门，就看到不远处欧北辰背着书包在等她。
　　笑着过去牵着欧北辰的手，两个人一起走着，田梦看看欧北辰，问：“北辰，你假期想做什么？”
　　“我想挣点钱，好不容易有个假期，我得利用这段时间多存点钱，不然开学之后的生活还是个问题呢！”欧北辰笑了笑，回答了一句。
　　“也对哦！”田梦点点头，开始认真的思索做什么事情能够挣到钱了。
　　又走了一段路，迎面走来一个穿着一身深蓝色衣服骑着自行车的中年人，看到田梦和欧北辰，中年人从自行车上下来，笑着问两人：“小朋友，我问一下哦，镇上哪里有修理家电的？”
　　“我们不知道……”欧北辰和田梦几乎是同时回答，欧北辰是家里条件太差，根本没有家用电器，所以也不知道哪里有修理店，而田梦是才搬来这里不久，当然更不知道了。
　　“唉！”中年人皱着眉头，一脸的苦闷，拍拍车架上带的电视机，长叹口气：“这修理一个电视机，怎么就这么难呢，我们村里没有修理店，来了镇上，找了半天也找不到……”
　　田梦听中年人这么一说，脑子里亮光一闪，笑了起来，走到中年人面前，很仔细的看了看他的电视机：“叔叔，我懂一点维修家电的知识，要不，我帮你看看吧！”
　　“你？”中年人满脸不信的看着田梦：“你会修理电视，小朋友，别开玩笑了。”
　　“叔叔，我没有开玩笑，我真的会，我保证能给你修好。”田梦见人家不信，赶紧把话说绝，抬起小脸，一脸自信的样子真的把中年人给唬住了，想了一下看着田梦问：“你说真的哦，真的能修好？”
　　“嗯！”田梦大力的点头：“真的！”
　　“那好吧，不过先说好，如果修不好，我可是不给钱的啊！”中年人想了想，虽然还有点不相信田梦，可是电视机反正也是那样子了，如果不修理的话，根本看不了节目，还不如狠心一点，死马当活马医，也许这个小女孩能够修好呢。
　　抱着试试看的态度，中年人跟着田梦和欧北辰到了欧家，把电视从自行车上抱下来，放到欧北辰家的桌子上面。
　　田梦现在却有点犯愁了，不为别的，没有修理工具啊，拉过欧北辰来，小声的问：“北辰，你家有没有修理工具啊！”
　　工具？欧北辰想了一下，自己家里现在就是家徒四壁，哪来的什么修理工具？梦梦已经把大话说下了，而且欧北辰也相信田梦能够修好这台电视机，如果现在因为工具的事情没办法修理了，就感觉很可惜，想了一会儿，欧北辰说了一句，等我一下，就跑了出去。
　　田梦招呼中年人坐下，又给人家倒了水，两个人一起等欧北辰找工具。
　　  
                  
 第十二章 杜志明 
 　　过了一会儿，欧北辰怀抱着一大堆的乱七八糟的小玩艺进门，放到桌上，田梦一看，喝，这东西还真齐全，剪子、捶子、镙丝、钳子、扳手、改锥之类的东西全都有，而且还有一个焊接的小工具。
　　东西齐了，田梦就可以修理了，她先把电视机的后盖拆下来，把里边的尘土清理掉之后，就开始寻找毛病。
　　“和显象管连着的一根线路给断了，没什么的，我给你接上就可以看了。”田梦笑着说了一句，也顾不上脸上脏兮兮的灰尘，拿了东西很仔细认真的把线路给连接上，再把后盖盖好了，插上电源，打开电视，调了台，马上图象就显理出来，而且还挺清楚的。
　　中年人本来不太相信田梦的，现在看电视里边图象都显出来了，真的是大喜过望，没口子的开始称赞田梦，什么小姑娘真有本事啦，竟然会修电视机，也不知道家里大人是怎么教的，还真的是聪明呢之类的话跟不要钱似的往外倒。
　　“也没什么啦，其实这些很简单的。”田梦被夸的有点不好意思了，低下头腼腆的笑了起来。
　　“大叔，电视修好了，你是不是该给一点费用？”欧北辰看这人总是看着田梦，心里就有点不高兴，靠在墙上冷冷的说了一句。
　　中年人看着自己家的电视，擦了擦头上的汗，笑了起来：“应该的，应该的，小姑娘，多少钱啊？”
　　呃，田梦不知道该怎么回答了，她根本不知道修理电视机的价格，无措的看向欧北辰，希望欧北辰能够帮她解围。
　　“没有什么大毛病，我们也不多要，你给五块钱吧！”欧北辰想了一下，他其实也不知道价格，就随口说了一句。
　　“好的！”和价格六七百块钱的电视机比起来，五块钱根本算不了什么，中年人很痛快的掏出钱来，送到田梦手里，搬起自家的电视就往外走，一边走还一边问：“小姑娘，别的东西你还会修吗，如果会的话，我介绍我们村的人都来找你修理？”
　　“会的，我什么都会修，叔叔，你们村如果再有谁家家电坏了的话，可以让他们来找我哦！”田梦一听这话，赶紧跟出去喊着，心想，总算找到了一个挣钱的门路。
　　等把中年人送走后，田梦开始问欧北辰这些修理工具的来路，欧北辰就老老实实的说了，这是他从邻居家里借来的。
　　据欧北辰的说法，这个邻居以前特别喜欢钻研家电修理，而且为此还买了许多书还有工具，就是这人命不太好，为一件事情钻了好几年监狱，这才刚出狱不久。
　　这个人叫杜志明，好像是犯了什么强奸罪的，当年被抓走的时候，镇上的大多数人都是知道的，以至搞到现在，他虽然出狱了，可镇上的人还是不太敢和他来往。
　　“他怎么可以这样？”田梦一脸嫌恶的皱着小脸，推着欧北辰：“北辰，你赶紧把东西给他送回去吧，以后也别和这人打交道了，强奸呢，怎么会有这种人？”
　　欧北辰被田梦推的站不住脚，挣了很久才挣脱掉田梦的手，站到一边也不生气，很有耐心的给田梦解释着：“其实，杜志明根本就没有强奸人，这是一冤假错案，如果不是有前世的记忆，我也是不知道的，我记得上一世九十年代的时候，那个真正的强奸犯又犯了案，被抓之后公安机关才明白，他们抓错了人。”
　　“哦，原来这样啊！”田梦有点不好意思了：“那个杜志明还真的挺可怜的，白白的被冤枉了这么多年，错过了生命中最美好的一段时光，公安机关也太不负责任了，抓人都不搞明白就抓嘛。”
　　见田梦这么快改口，欧北辰还真的有点想笑，可看田梦一脸认真的样子，他又不敢笑出声来，忍了好久把笑意忍下去，拉着田梦的手坐到一边：“梦梦，前世的时候，我爸妈离婚后，有一段时间我连饭都吃不上，都是杜志明心眼好，不求回报的给我做了半年多时间的饭……”
　　“北辰，虽然是上一世的事了，可是人家这么好心，咱们也不能忘恩负义，以后有机会，一定要报答人家这份恩情啊！”田梦靠在欧北辰身上，很小声的说着。
　　“一定的！”欧北辰点头，伸手搂住田梦：“一会儿，我带你去见见杜志明，也许你们能谈到一处呢。”
　　杜志明是一个做事情很有规律的人，这是田梦对他的第一印象，田梦跟着欧北辰去杜志明家里还那些工具的时候，看到他虽然只是一个单身汉，可家里却收拾的相当的整齐，什么东西放在哪个地方，都是有规律可循的，而且，杜志明身上穿的衣服很旧了，却洗的很干净，没有一点污渍，就连膝盖还有手肘部分打的补丁，那针脚也很密实。
　　“杜大哥，这是我的好朋友，田梦！”欧北辰把怀里的东西放好了，就拉过田梦给杜志明介绍起来。
　　杜志明打量了田梦一番，笑了起来：“你好啊！”
　　杜志明很清瘦，不过长的真的很英俊，尤其是笑起来，是那么爽朗，让人感觉被阳光照射一般暖暖的。
　　田梦也笑了笑，和杜志明打了招呼，心里想着，那些公安人员还真是害人不浅，把这么优秀的男人当强奸犯给抓了，现在好了，人是放出来了，可名声给毁的也差不离了，用现代的话来说，还真是白瞎了这个人呢。
　　像杜志明这样的男人，哪还需要强奸啊，他只要站那里笑一笑，肯定就有不少的女人前扑后继的来**，真是的，抓人也不看看。
　　田梦在这里东想西想，欧北辰早就和杜志明开始聊上了。
　　“杜大哥，你有手艺，又有这些工具，怎么不开个店维修家电啊？”欧北辰摆弄着手里的一些长镙丝钉，不经意的问。
　　杜志明叹了口气：“我也想啊，只不过你也知道镇上的人都知道我，我……”
　　田梦听人家这么一说，知道欧北辰的话捅到了杜志明心里最软弱的那一部分，赶紧过来拽拽欧北辰的衣服，让他不要再说了。
　　“你是有手艺，却不能干啥，我是想做什么，却没有手艺。”欧北辰也叹了口气，他越想心里越是不自在，怎么以前就不知道多学点东西啊，弄到现在想正正经经的干点事情了，却发现自己啥都干不了，不懂经济走向，不会什么手艺，甚至连那些流行歌曲都没有记两首，卖个歌都不行，他还真是一废物。
　　田梦听出欧北辰话里极度丧失信心的意思，笑了笑：“北辰，你不要多想，你想做什么，我可以帮你啊？”
　　  
                  
 第十三章 电动车 
 　　放暑假了，田梦和欧北辰在一起的时间也多了起来，两个人一起商量了一下，算了算帐，欧北辰开学以后的学费还有书费，再加上生活费用，真的是一笔不小的开销，两个人都是十来岁的孩子，也做不了什么大事，每天卖冰棍也挣不了多少钱，要赚够这笔费用，真的是太不容易了。
　　欧北辰想了半天，琢磨着能不能搞一个小发明，把后世流行的那些东西提前造出来，然后申请一个专利，他们现在没有资金和人脉去用这个专利产品盈利，不过，可以卖钱啊，然后用卖专利所得的钱再去投资做别的事情。
　　他把想法和田梦说了一遍，田梦也开始认真思考起来，希望能够想到什么东西可以卖出最好的价钱。
　　“梦梦，你懂电动车的原理吗？”欧北辰想了半天，想到后世大街上随处可见的电动车，不管是城市还是乡村，电动车的销量真的是大到惊人，几乎可以说是家家户户都有了，而且电动车的电瓶也是有寿命的，骑过几年之后，就得更换电瓶了，这又是一笔不错的生意。
　　田梦想了一下，在脑子里回想着电动车的工作原理，点点头：“我知道啊，很简单的，你拿笔我给你画下来。”
　　“不用了，不用了！”欧北辰赶紧摆手，笑话，他又不懂，即使是梦梦画出来，他也看不明白呀。
　　接下来的时间，田梦指导了一番欧北辰的功课，三年级的课程对于欧北辰来说没有什么，田梦教他学的主要是初中高中的课程，她想让欧北辰早一点学完这些东西，等到她想跳级的时候，欧北辰也能够跟得上。
　　中午回了家，田梦吃完午饭就躲到屋子里开始拿了尺子三角板还有圆规之类的在纸上作图，她是一个认真负责的人，既然欧北辰想要知道电动车的工作原理，还有结构，那她就一定会认真的教给他的。
　　田宏伟和付会燕两个人都不知道田梦是怎么了，平常吃完饭都会和他们看一会儿电视，或者帮他们做一会儿家务的，今天却一放下碗就跑到屋子里不出来了，要说写作业吧，暑期时间长的很，也不差中午这点时间啊。
　　田宏伟很好奇，就直接进了田梦的房间，想要看看她在做什么，不妨进去了就见女儿认真的趴在桌子上写写画画，走到田梦跟前，田宏伟看田梦在纸上画的那些图，更加的惊奇。
　　田宏伟是一个很聪明好学的人，虽然一直搞水利设施建设，不过对机械什么的还是懂一点的，看女儿这图，明显的就是一个车子的样式，不过却和现在的自行车有很大的区别，这到底是什么车啊？
　　“梦梦！”看了好一会儿之后，发现田梦根本没有发现他进来，田宏伟忍不住了，开口叫着田梦的名字：“你画的这是什么呀？”
　　田梦一惊，手里的笔滑落到地上，想要弯腰捡笔，谁知道田宏伟已经早她一步把笔捡了起来，田宏伟放下笔，搬了凳子坐到田梦旁边，指着桌上的图纸问：“梦梦，你画的这是什么呀？”
　　“哦！”田梦回过神，看了一眼马上就要画完的图纸，笑了笑：“爸，我在画电动车的构造图啊！”
　　“电动车？”田宏伟惊奇的叫出声来。
　　“对啊！”田梦点点头：“我看大家骑自行车那么累，就想把自行车改造一下，加上电瓶，用电力驱动，这样的话，既环保，又省力气，而且电动车的价钱比摩托车要低好多，应该有好多人需要的。”
　　田宏伟听了田梦这番话，心里真的是巨浪滔天，没有想到自己女儿竟然会想要搞发明创造了，还真是……让他有点不知道怎么说了，不过，这也是一件好事啊，田梦有这个心思，他这个当爸的当然要支持了。
　　“梦梦，你觉得你能够做成功吗？”田宏伟拍了拍田梦的肩，关心的问。
　　“嗯，一定可以。”田梦坚定的点头：“爸，你放心，我一定行的。”
　　“好！”看女儿这么有信心，田宏伟心里高兴起来，站起身说道：“梦梦，爸和妈都会支持你的，需要什么一定要告诉爸哦。”
　　“我知道了！”田梦甜甜的笑了起来，高兴的跳起来紧抱了一下田宏伟：“爸，你真是太好了！”
　　被女儿夸奖，田宏伟心里更加高兴，回抱一下田梦，笑道：“好了，爸不打扰你了，爸出去了，你继续画吧！”
　　等到田梦把图纸画完之后，已经是下午时分了，爸妈都去上班，田梦就卷了图纸找欧北辰和杜志明，把电动车的原理很仔细的对他们说了一遍，欧北辰也听不太懂，不过还是很认真的在听，在脑子里努力的思考，而杜志明一听就明白了，不住点头：“很不错的想法，我看这个创意一定行的，现在就是缺少实物，等到实物造出来了，申请了专利，一定能够卖大价钱。”
　　欧北辰抬头，看向杜志明，他没发现这个杜大哥还挺有经济头脑的嘛，看起来，这倒是一个很好的人才，值得拉拢培养一番。
　　田梦没有什么别的心思，她一直在想哪里还需要改动，既然决定了要做，就要力争完美。
　　商量了一下午，三个人一致决定要凑钱做出一辆电动车来，之后用它申请完专利就拿到南方沿海城市去卖。
　　欧北辰把他之前卖冰棍攒的钱全部拿出来，杜志明把他的存款也贡献出来，就这样，买零件还缺了一部分钱，田梦回家之后把她的零用钱数来数去，还是不够，实在没有办法了，她只好向爸妈去要钱。
　　当田梦把要钱做电动车的想法说出来之后，田宏伟和付会燕倒是挺支持的，两个人把家里的存款拿了出来，给田梦做电动车还有申请专利用。
　　田宏伟和付会燕虽然都有工作，可是那个时候工资是很低的，田宏伟一个月工资还不到一百，付会燕比他还要强上一点，才刚一百多一点，两个人要养家，还要供田梦上学，又不想让田梦受委屈，吃的用的也尽量给她买好的，这么下来，其实家里也没有多少钱的，田宏伟把家里的钱全拿了出来，才凑了不到一千块钱，不过倒是足够田梦做电动车用了。
　　  
                  
 第十四章 拜寿 
 　　买材料，改造，组装，这么忙了两天，终于，一辆电动车出现在欧北辰家的院子里，田梦站在树下，笑看着自己的劳动成果，心里倒是充满了自豪，比以前她做出那些精密的电子仪器都要高兴。
　　“我先试试！”欧北辰看着眼前的虽然不漂亮，可倒挺坚固的电动车，心情激动，坐到车座上，直接拧开开关，骑上就走，在转子里绕了两圈，感受了一下，这车子真挺好骑的，比后世的电动车一点都不次，而且骑起来一点都不颠簸，真是棒极了。
　　“我和杜大哥商量着，加装了防震功能，所以，这车子看起来像电动车，骑起来却像摩托车一样舒服。”田梦走过去，伸手拍了拍车座，笑着解释。
　　三个人全部骑着试过了之后，一致决定这车子已经很完美了，应该可以拿去申请专利。
　　又过了一天，三个人把电动车拆开，装了箱，杜志明和欧北辰就带着这些零件南下去了海州，那里是改革开放的前沿城市，合资还有外资企业很多，他们决定去那里申请专利之后，再把专利卖掉。
　　七月十日，欧北辰和杜志明就带着东西坐火车南下去了海州，田梦对他们俩挺放心的，也没有跟去，本来钱就没有多少，人去的越多消费越大，能少去一个人就少去一个吧。
　　田梦倒没有多想，不过欧北辰挺不舍的，临走的时候还专门叮嘱了田梦一番，说是会尽早回来的。
　　送走这两个人，田梦一下子就闲了，无聊之下，开始设计一些九十年代才出现的电子产品，首先，田梦想到的是光盘压缩技术还有VCD机，这些她倒是记得很清楚，她一直研究电子产品的，对于所有的电子产品的历史还有原理都是懂的。
　　等到田梦把这些整理好之后，爷爷的生日就到了，爸妈专门抽了时间带着田梦回乡给爷爷拜寿。
　　坐在公共汽车上，田梦心里一直特别紧张，她不是原装货了，又没有见到过这个田梦的爷爷奶奶，也不知道去了之后会不会穿帮，不过，看爸妈这么长时间都没有发现她的不对劲，田梦又松了一口气，爸妈都不知道，爷爷奶奶应该也看不出来的吧？
　　“梦梦，爷爷奶奶很想你了，这次回去就不着急回来，在爷爷家多住几天怎么样？”爸爸拿出瓶子来让田梦喝水，一边问她。
　　“嗯！”田梦点头：“好啊！”
　　“当然好了！”妈妈笑了起来：“梦梦以前可是一直吵着要去爷爷家的，她可是爷爷奶奶从小带大的，和二老的感情比我们还要好呢！”
　　呃，田梦又开始紧张了，也难怪爸妈看不出来了，原来田梦是在爷爷家长大的啊，那，爷爷奶奶不会看出她不是那个田梦吧？
　　一直到下车，田梦都没有怎么说话，下了公车，又顺着乡间小路走了一段时间，这才到了爷爷家门口。
　　爷爷家的房子很大，房子加院子应该足足有五百平米吧，正北方五间大瓦房盖的很漂亮，房前一个大大的院子，院子的西侧种了几棵果树，东侧种了好多的菜，黄瓜、西红柿、豆角之类的菜长的都特别的好。
　　田梦一进院子，爸爸就开始喊了起来：“爸，妈，我们回来了！”
　　他声音刚落，爷爷奶奶就从屋里走了出来，看到田梦一家，两个老人全都笑了起来：“宏伟，你们回来了，梦梦，来，让爷爷（奶奶）看看！”
　　田梦强装笑颜，很紧张的走到二老面前，笑着叫了一声爷爷奶奶，二老连连笑着点头，拉着田梦就不撒手了。
　　“赶紧进屋！”奶奶拉着田梦往前边走，笑着说：“两个月没见，我们梦梦长高了不少呢！”
　　“呵呵！”田梦笑了笑，跟着奶奶进了屋，后边爷爷还有爸妈也提着东西跟了进来。
　　一家人坐下之后，随意的聊了一会儿天，外边就来了好多的人，有田梦的两个姑姑全家，还有田梦叔叔一家人，一下子本来挺宁静的农家小院猛的就热闹了起来。
　　姑姑和奶奶去做饭，爷爷带着爸爸和叔叔烧菜，田梦就跟姑姑还有叔叔家的孩子们一起玩。
　　大姑姑家的女儿崔丽芳已经快二十了，再过几年就该结婚了，这些孩子里面也数她最大，当然，她就带了几位弟妹一起玩，顺便照顾这些孩子。
　　二姑姑家的表弟康晓明和田梦一般大，就是月份比田梦小几个月，叔叔家的堂弟田松还小，现在都还没有上学，流着鼻涕追在几个哥哥姐姐身后，嚷着要这要那的，让人哭笑不得。
　　表姐崔丽芳看菜地里的豆角结了很多，就拿了篮子带着几个弟妹一起摘豆角，田梦以前哪见过这个啊，她连豆角棵啥样子都没见过，现在摘起豆角来，还真的挺兴奋的，也不管那些叶子扎脸，钻到豆角架下就开始摘了起来。
　　“梦梦，记得躲蜜蜂啊，豆角花挺招蜜蜂的。”崔丽芳一边摘豆角，一边叮嘱田梦，田梦听在耳里，记在心里，看到蜜蜂就一脸害怕的样子，赶紧躲着，而康晓明和田松倒是一点都不害怕，两个人蹦跳着还捉蜜蜂呢，吓得田梦一直嚷着让他们不要捉，不过这俩小子野惯了，哪听田梦这一套啊，理都不理田梦，闹腾的更欢了。
　　田梦摘了豆角，又摘了一个大大红红的西红柿吃，这地里才摘的西红柿比在超市里买的要好的多了，新鲜的西红柿吃在嘴里酸酸甜甜的，一咬一嘴的汁液，吃的田梦一脸享受的样子。
　　等到田梦他们把豆角摘好了之后，大人们也把饭做好了，爸爸搬了大圆桌，又在旁边放了小圆桌，大人们都坐到大桌子旁边，孩子们端了菜坐到小桌子旁边，这样，就开饭了。
　　菜都是爷爷家院子里种的，白糖拌西红柿、韭菜炒鸡蛋，麻酱豆角，另外还烧了鸡和鱼，炖了排骨，真是挺丰盛的。
　　爷爷先坐下，拿起筷子来吃了一口菜，之后一声令下，所有的人都开动起来，人多吃菜就香，田梦和几个孩子一起抢着吃，比平时吃的多了不少。
　　爸爸那一桌，爸爸叔叔再加上两位姑父开始敬爷爷酒喝，又说了一些祝寿的话，爷爷乐的眼睛都眯到了一起，那是谁敬酒都喝，直气得奶奶瞪了他好几眼，直说老头子乐昏头了，把酒都当水喝。
　　吃完菜又吃长寿面，这面不是买的挂面，都是奶奶手擀的，吃起来很筋道，再加上这个时候的面粉很好，没有什么杂质，也没有后世所掺加的那些化学东西，就很有味道，田梦一气吃了一大碗才住，要不是肚子里实在盛不下了，她还想要再吃一碗呢。
　　  
                  
 第十五章 捉知了猴 
 　　爸妈下午就走了，姑姑和叔叔他们也都有工作，吃完饭休息一会儿之后也都走了，几个孩子都在假期，当然全都留了下来。
　　爷爷奶奶年纪大了，就很喜欢小孩子，看孩子们留下来住，就很高兴，忙着给田梦他们准备房间，又拿了新的床单还有被子，把几张床铺好了，吊上蚊帐，准备让他们晚上睡觉。
　　吃完晚饭之后，天还没有黑，村子里就很安静了，奶奶家没有电视，田梦都不知道要干什么，无聊的想要睡觉，这时候表姐崔丽芳拿了手电筒过来，叫上田梦和康晓明，三个人一起出去，崔丽芳带着田梦到村口的小树林里，田梦不知道要做什么，一脸好奇的看着崔丽芳。
　　“这丫头，看我干什么，几个月没回家，傻了不成？”崔丽芳点点田梦的额头，笑着说。
　　田梦抬头，还是很不解的看着崔丽芳，弄的崔丽芳翻了翻白眼，没好气的解释起来：“我带你们抓知了猴去，这个时候正是知了猴出洞的时间，咱们抓一些回去，放盐水里泡上一宿，明天早上炸着吃……”
　　原来如此，田梦明白了，就是她还是不太知道知了猴到底是啥，不过，田梦不敢问崔丽芳，只好把康晓明拉到一边小声问：“晓明，你抓个知了猴让我看看。”
　　“行！”康晓明得意的挺起胸来，就像是得胜的大将军一般往前走了几步，就蹲下身体，仔细的寻找起来。
　　“梦梦，你看……”过了一会儿，康晓明在不远处向田梦招手，田梦赶紧过去，就看到康晓明正在看一个小洞，比蚂蚁洞大不了多少的小洞。
　　“梦梦，这就是知了猴的洞，你看我挖啊！”说着话，康晓明先伸出小指，很小心的挖着洞口，等到把洞口挖的足够大了，再伸食指接着挖，整个洞口挖开之后，康晓明也不着急，就蹲在洞口守着，不一会儿，就有一个灰乎乎的东西顺着洞口爬了出来，康晓明一脸微笑，手疾脚快的把那个东西抓了起来，递到田梦手上：“梦梦，拿着。”
　　田梦吓了一大跳，不敢去接，小心的看着那个东西，心里也明白了，原来知了猴就是蝉的幼虫啊，她说怎么不明白啊，人家这是地方上的叫法，也难怪了。
　　“怕啥？拿着！”康晓明硬是把知了猴递到田梦手里，继续去寻找下一个去了。
　　“梦梦，你到周围的树上找，有的知了猴已经开始爬树了，找到之后就先抓起来，我这拿了袋子。”老远的，崔丽芳在那大喊大叫，田梦应了一声，就开始仔细的在树林里寻找知了猴的踪迹。
　　别说，田梦的运气还真的挺不错的，没一会儿功夫，倒也抓了好几个知了猴，她都交给崔丽芳了，那边康晓明也抓了好多，等到天黑的时候，崔丽芳拿的袋子里已经装了小半袋知了猴了。
　　几个人还有点意犹未尽，反正回去了也不睡觉，就继续在树林里寻找，这时候，崔丽芳手里的手电筒就派上了用场，她拿着手电筒，田梦和康晓明继续在树上抓知了猴。
　　田梦一边走，一边用手摸着树干，手电筒的光有点微弱，知了猴身体的颜色和树干又比较接近，如果不摸一下的话，有时候还真看不出来。
　　摸着摸着，田梦不经意的手下摸到一个软软滑滑的东西，冰冰凉的东西从手心划过，再加上天色渐黑，田梦心里一惊，想到了某样她害怕的动物，“啊”的尖叫出来。
　　“梦梦！”崔丽芳和康晓明同时跑过来问：“你怎么了？”
　　“我，我……”田梦吓得身体有些发抖：“我好像是摸到了一条蛇！”
　　“什么？”崔丽芳拿着手电筒往树上照了一下，根本没有蛇的踪迹：“梦梦，你弄错了吧，这哪有什么蛇啊？”
　　“真的，刚才我确实摸到了，软软凉凉的，还在动呢！”田梦越说越害怕，吓得直往康晓明身后躲，她这么一说，康晓明和崔丽芳也有点害怕了，想一想，知了猴也抓的不少了，算了，还是回家吧，这大晚上的，万一树林里真有蛇的话……有点不敢想了。
　　于是，三个人相互扶着，出了树林，顺着原路又回到爷爷家，他们回去的时候，爷爷奶奶还在院子里纳凉，看到三个小的，让他们赶紧坐过来喝点水，奶奶又拿了扇子给田梦扇风：“梦梦啊，热了吧，一会儿洗个澡，赶紧睡觉去。”
　　“哦！”田梦答应了一声，让奶奶这么一说，还真是感觉有点热了，就到井旁提了水，洗了一把脸，这才感觉好了一点。
　　那边，爷爷已经拿了盆子盛了水，又放了好多盐，把那半袋知了猴全都倒进盆子里，用盐水浸泡，一边还夸奖三个孩子能干，一会儿功夫捉了这么多知了猴。
　　田梦看着盆子里黑压压的一片知了猴，感觉有点难受，看不下去了，见崔丽芳和康晓明还蹲在一边看，她自己就拿了扇子，一个人进了房间，想要先睡觉了。
　　爷爷已经把屋子熏过了，现在已经没有几个蚊子，田梦把床铺好，放下蚊帐来，检查了一遍，确定蚊帐里边没有蚊子之后，就盖了毯子开始睡觉。
　　农村的夜晚其实并不太热，再加上奶奶家院子里种的树多，屋子里边真是挺凉爽的，没过一会儿，田梦就睡着了，不但睡着，田梦还做了一个美梦，梦里她看到欧北辰和杜志明申请了专利，拿着专利卖了好多的钱，北辰高兴极了，一直说今后的生活费有了着落。
　　一夜无话，第二天田梦早早的起床，穿了衣服到院子里洗了脸，在院子里转了几圈，呼吸一下新鲜空气，又做了一会儿操之后，崔丽芳也起来了，她这边正洗脸，康晓明从屋子里冲出来，叫唤着：“快去看看，那些知了猴泡的怎么样了？”
　　崔丽芳洗了脸，和康晓明一起走到厨房里，先把压着的砖头拿掉，再把上面扣的盆子移开，就看那么多的知了猴全都没了动静，一个个的死的不能再死了，而泡知了猴的盐水也变的黑乎乎的，看起来很脏。
　　田梦过去看了一眼就没有再看，可康晓明兴致很高，和崔丽芳一起把知了猴捞到别的盆子里，又用清水洗了好几遍，这才算完。
　　等他们弄完了，爷爷奶奶也全起来了，奶奶忙着做饭，爷爷先背了筐子里地里转了一圈，回来的时候拔了好多的草，到猪圈旁边喂了猪，这才笑着问田梦和康晓明：“梦梦，明明，等会爷爷给你们炸知了猴吃，好不好？”
　　  
                  
 第十六章 贩卖人口事件 
 　　爷爷说做就做，喂了猪，洗了脸和手之后，就拿着锅放到炉子上边，又倒了好多的花生油，等到油热了，把捞出来沥干的知了猴全都放进油锅里面开始炸。
　　康晓明搬了小板凳坐在爷爷身边，不住的转着眼珠看锅里的知了猴，闻着锅里冒出来的香味，差点掉下口水来。
　　“小明，口水收收，贪吃鬼，丢死人了。”崔丽芳帮奶奶做饭，一回头看到康晓明这个样子，笑骂了一句，把两条大辫子甩到身后，拿着长筷子过来，捡着锅里炸的差不多的知了猴夹了一个，放进碗里递给康晓明：“给，等放凉了再吃，别烫着啊！”
　　田梦是闻着锅里冒出来的香味，也有点想吃，可看着那只放在白瓷碗里的知了猴，又有点退缩，这东西跟活着的差不多样子，有眼睛有腿有脚的，想一想，要吃到肚子里，田梦就有点反胃。
　　康晓明可不管这个，拿起筷子夹了一个，吹凉了两口吃了进去，嘴里咯吱咯吱的咬着，还有油顺着嘴角直往下落。
　　田梦看的这个汗啊，抬头看看东方，太阳才刚升起来的样子，照在身上也是暖暖的，怎么她就感觉浑身冰凉呢。
　　知了猴其实很好炸的，时间不长，所有的知了猴都炸好了，爷爷全给捞出来，放到盘子里摆在桌上，招呼三个小的一起过来吃。
　　崔丽芳三两下解决了一只知了猴，伸筷子又夹了一只，康晓明这么一会儿的功夫，已经吃下好几只去了，爷爷奶奶也都吃了两个尝尝鲜，就田梦一人坐在那里，拿着筷子手都止不住的抖啊抖的，不敢往盘子里边落。
　　“梦梦，赶紧吃啊，凉了就不好吃了！”奶奶看田梦一个都没吃，赶紧夹了一个放到田梦的碗里：“赶紧吃，你不是最喜欢吃这个的吗，去年夏天在家住着，每天都跑到林子里捉了回家炸着吃。”
　　奶奶这边一说到田梦喜欢吃知了猴，崔丽芳先扑哧一声笑了出来：“姥姥，可不是吗，我还记得去年梦梦在家，想吃知了猴，馋的受不了，可大白天的上哪捉去呀，这丫头就和晓明两个人捉了树上掉下来的知了，当时也没个大人在家里，这俩家伙就拿了放炉子上烤着吃，也不嫌脏的，竟然吃的香甜的不行。”
　　呃，田梦差点捂脸，这是她吗，怎么会是个大馋虫呢？还有啊，竟然会捉知了用火烧着吃，真是的，也不知道烧熟了没就敢吃，也不怕吃出毛病来。
　　不过，奶奶和崔丽芳这么一说，田梦虽然还是有点不太乐意，可也不敢不吃，谁让前任就喜欢吃这东西了，如果她不吃的话，说不定全家人都会起疑心的，到时候可就不好玩了。
　　没有办法，田梦咬咬牙，如同英雄就义般的夹了一只知了猴，一大口咬下去，一整只的知了猴都咬进嘴里，然后就开始咀嚼起来，别说，刚才一脸苦相的田梦等到把知了猴吃进嘴里后，脸就舒展开了，难怪大伙都爱吃这个呢，还真是好吃，知了猴外边那层皮被炸的焦焦的，咬进嘴里又香又脆，里边的肉很嫩，又不像鸡肉和猪肉那样丝丝络络的，很好咬，鲜嫩鲜嫩的一只知了猴吃下肚子里，田梦也不说脏不脏了，伸了筷子就开始和康晓明抢夺起了剩下的半盘子知了猴。
　　在爷爷家里住了两天，田梦每天都跟着崔丽芳玩，康明晓是个男孩子，和她们玩不到一块，每天吃完饭就跑出去找同村的一帮小男孩一起疯去，不是林子里玩打仗，就是去村头的小河里游泳。
　　田梦和崔丽芳没事的时候就帮着奶奶糊鞋底，搓麻绳，这个时候农村还有做鞋的传统，夏天收完麦子之后，由于光照很足，就在自家房顶上糊上鞋底子，晒干之后剪好样式，用麻绳纳好，上好鞋面留着秋冬穿。
　　农村妇女们每天做完饭就开始纳鞋底，一家人老老小小的鞋都要从她们手里做出来，一夏天，其实根本没有什么空闲时间，奶奶年纪大了，再加上孩子们也不穿她做的鞋，她倒是轻松了，只做她和爷爷两个人的就行，不过，奶奶闲的无聊，就给崔丽芳还有田梦也纳好了鞋底子，说是等着给她们俩每人做一双绣花鞋。
　　崔丽芳撇撇嘴，一点都不稀罕奶奶说的那个什么绣花鞋，不过田梦倒是很稀罕的，她可是从来都没见过正宗的绣花鞋什么样子，现在人们都喜欢买的鞋，尤其是皮鞋，感觉样子好又高档，穿上去倍有面子，可田梦重生前人们可都喜欢穿布鞋，那些农家做的土布鞋卖的价格那个高啊，田梦想着，重生一次也挺不错的，起码还能过过绣花鞋的瘾呢。
　　就这么着两三天过去，眼瞧着那鞋一天一个样子，马上就要做出来了，田梦心里高兴，这天吃完晚饭，又拽着崔丽芳和康晓明去树林里捉知了猴，还有收集那些知了猴脱下来的皮，这可是中药材呢，收集一些也能卖钱的。
　　捉了半口袋知了猴，又收集了好些皮，天也黑了，田梦她们这个时候已经走到树林深处了，崔丽芳看看怕天黑草丛里再冒出个什么东西，把自己弟妹吓着了，就带着田梦和康晓明回家。
　　三个人刚走了一段路，眼看着马上就快要出林子了，就听到不远处传来女人的哭声，还有男人女人的叫骂声。
　　田梦看看崔丽芳，心里很疑惑，忍不住就问：“表姐，怎么了，是不是出什么事了？”
　　康晓明正是好玩好动的年纪，哪里还能忍得下去，三蹦两蹿的就顺着声音跑过去了，一边跑还一边喊着：“我去看看啊，一会儿就回来！”
　　崔丽芳摇摇头，没有办法，只好带着田梦也追了过去，走没一段路，就看到前边站了一大群的人，每个人都是一脸愤恨的样子，而人群中间跪着一个女人，天气黑，田梦也看不清那个女人的样子，不过倒是听到了她的哭声，很凄惨的那一种。
　　“我，我不是故意的，我没有想到，各位大叔大妈，你们行行好，放了我吧，求求你们了，放了我吧……”那个女人跪着，一边哭一边嗑头，嘴里不住的念叨着。
　　可是不管她怎么哭求，却没有一个人理会她的，等到她哭到声音沙哑了，从人群里走出来一个一脸横相的老太太，老太太手里拿着拐杖照着女人劈头盖脸的就打了过去，一边打一边骂：“你个臭女人，烂婊子，我们家花钱买了你，你就是我们家的人了，就该本本分分的，谁想到你个不知好歹的，不但不想着赶紧给我们家传宗接代，反而敢打伤你男人跑出来。”
　　老太太手里下了狠劲，打的那个女人躲闪不及，挨了好几拐杖，闷哼了几声，听老太太骂的这么难听，吓的都不敢哭了。
　　“表姐，他们为什么打人啊？那么多人，都不知道拉一拉吗？”田梦看的心里挺难受的，就算那个女人做错了事，可也不能这么着啊。
　　“别多说！”崔丽芳小声的警告田梦：“那个女人是村头傻个子家新买的媳妇，买了才三天，没想到这个女人呆不住，竟然敢跑出来，傻个娘可是个厉害的人，这下好了，这女人一定得受好大的罪。
　　  
                  
 第十七章 要出人命了 
 　　田梦听了崔丽芳的话，心里真是惊讶极了，怎么还有买卖人口的事情吗，这可是新社会啊，又不是古时候拿人不当人，卖来卖去的。
　　田梦一直以来没有怎么接触过社会，她也不太知道这些事情，收养她的那个怪老头也怕她生出二心来，一直以来努力的把田梦往单纯里养，只灌输她科学知识，对于人文社会方面的知识是能不让她接触就尽量不让她接触，导致田梦虽然重生了，可是对于许多事情还不如这个时期的人们了解的多呢。
　　如果欧北辰在这里肯定知道这是怎么回事，国家有一段时期拐卖妇女儿童的事情真的是极多的，后来在十多年以后国家努力打击拐卖妇女的犯罪事件，又出台了妇女儿童保护法，这才慢慢好转起来，不过，好转是好转了，还是杜绝不了这种现象，有些落后地区家里有些缺陷的儿子娶不上媳妇，也只能用这种方法给孩子买个媳妇，到底农村还是太注重子孙后代了。
　　田梦不明白，只感觉到很惊奇，还有就是心里挺愤怒的，心里暗想，这也太没有人权了吧，把人当什么了，当牲口一样，想卖就卖吗？
　　这个时候，老太太打的也有点累了，就拄了拐杖站到一边去，嘴里高声喊着：“老二，老三，你们几个好好教训一下这个臭婊子，让她知道知道我们田家的厉害，看她以后还敢不敢跑了。”
　　人群里走出几个长的很高大的男人来，过来之后也不管女人怎么哀求，直接拽起她绑了吊在树上，拿了麻绳就开始抽打起来，女人被吊起来，躲都没处躲，被打的直喊，哭着哀求众人，可那么多人竟然没有一个出来求情的，全都冷漠的看着女人被打，有的人还发出几声讥笑，讽刺女人不识好歹。
　　田梦实在有点看不下去了，这么打下去，没人拦的话，说不定就要出人命了呢，忍不住，田梦往前走了几步，就想过去劝劝。
　　她还没走几步呢，就被崔丽芳一把拉住，小声叫着：“你干嘛，不要命了啊，那是人家的家事，你个小孩子管什么管，你要过去救人，说不定人没救出来，还得把你自己搭进去。”
　　怎么可能？田梦瞪着眼睛满脸不解的看着崔丽芳：“为什么啊？不都是一个村子里的吗，我过去说两句话应该没什么的吧？”
　　崔丽芳无奈的摇摇头，伸手点点田梦的额头：“你啊你，真不懂事，这可不是城里，这是农村好不好，你没见过那为了鸡毛蒜皮的小事互相打斗出人命的啊，田傻家可是村子里最大的家族了，没出五服的有关系的占了村子里一多半……”
　　田梦似懂非懂的点点头，看着女人那边满眼的不忍，拽着崔丽芳的手摇了摇：“姐，你想个法子啊，再这么下去，那个女人就别想活了。”
　　“唉！”崔丽芳叹了口气：“算了，败给你了！”
　　说着话，向康晓明招招手，对康晓明道：“晓明，你去让爷爷赶紧把村长还有支书他们都请过来，说是这边出人命了。”
　　康晓明也挺精明的，点点头表示明白了，撒开脚丫子就往回跑，田梦侧头想了想，也知道表姐这样做已经是最好的法子了，只好压下心里的不忍，往远处走了走，不敢再看那个被打的女人了。
　　女人哀求的声音越来越弱，田梦急的不行，好几次都想要冲脱崔丽芳的手，不过她年纪小，丽芳比她大上好多，力气也很大，每次都能把她拉回来，田梦没有办法，只好眼睁睁的看着，心里盼望晓明早点找人过来。
　　就在崔丽芳也着急起来的时候，康晓明气喘吁吁的跑了回来，后边跟着爷爷还有村长再加上几个村干部，原来，爷爷到村委会找人的时候，村长他们正在开会，一听要出人命了，一群人就全过来了。
　　当这些人看到被打的并不是村子里的人，而是被拐卖来的女人，本来焦急的脸色不复存在，一个个的全都轻松下来，如果不是已经过来了，田梦想着，也许这些人根本就不会管这件事情的吧？
　　不过来也是来了，如果再拐回去的话确实有点不像话，村长还有村支书两个人重重的咳嗽一声，嘴里叫着：“你们这是干什么，还不赶紧把人放了！”说话间很快就走到田傻家那边。
　　那些人一看村长他们都来了，当时就停了下来，转过身看着村长，田傻娘拄着拐杖就过来了，朝着支书点点拐杖，中气十足的问：“支书和村长这是怎么了，怎么跑这来了？这黑灯瞎火的……”
　　村支书和田傻家算是还没有出五服的关系，这是崔丽芳刚才告诉田梦的，田梦记在心里，想要看支书怎么处理这事。
　　“婶儿！”村支书先叫了一声，笑着上前温和的劝告：“你看这，媳妇不听话打两下就算了，值得这么大动干戈的吗，不是我说啊，闹出人命来可就不好了。”
　　他们这边说着话，树上吊着的女人本来已经没有力气喊叫了，可看到支书过来，也不知道哪来的劲，又挣扎起来，大声喊着：“田书记，求求你帮我说说情，放了我吧！”
　　朝着支书喊完了，那个女人很精明的又转头对着村长喊了起来：“村长，帮帮忙，救救我，我就是下辈子也会记得你这份恩情的。”
　　“这个女人真精明！”崔丽芳在田梦耳边小声说着：“才来了三天，竟然知道村长和书记不对付，这明显的是在挑拨两边的关系呢！”
　　田梦听在耳里，记在心里，暗暗告诉自己以后一定也要多观察少说话。
　　果然的，那个女人喊完了，本来还一脸笑意和田傻娘说话的支书立马拉下脸来，恨恨的看了吊在树上的女人一眼，而村长则是笑了起来，挥了挥手，大声说道：“还愣着干嘛，赶紧把人放下来，要真出了人命可谁都担不起。”
　　村长身后几个村干部，明显和村长是一派的，赶紧过去把女人从树上解下来，一个应该是妇女主任的女人吧，过去扶住女人，又把手里拿着的一件外套给她披在身上，看女人被打的这么惨，身上脸上都带了伤，竟然也动了恻隐之心，对田傻娘道：“大娘，咋把人打成这样了，这真要是打坏了可怎么办，她要真不想给你家田傻当媳妇，就让她给家里写封信，让她家里人把钱还回来，把人放了就算了，你再琢磨着给田傻买个媳妇不就行了吗！”
　　女人一听这话，心里感激，赶紧顺杆爬，扑通一声跪到田傻娘面前，嘴里说道：“大娘，你心眼好，行行好放了我吧，我让我爸妈给你家拿钱啊，当初你两千块钱买的我，我让爸妈给你四千行不行？”
　　  
                  
 第十八章 送佛送上天 
 　　崔丽芳看这件事情有这么多人插手，赶紧拽了田梦和康晓明回家，她怕在这呆的时间太长了，让人再注意到她们。
　　回去以后，崔丽芳开始给田梦和康晓明上课，让他们以后出门提高警惕，千万别让人花言巧语的给骗了，说是当初田傻家的那个女人就是被骗子给骗了，然后带到他们这里来卖掉，那个骗子已经在这边村子里卖了好几个女人了，特别能说会道，被她骗的大多数都是二十左右的大姑娘，有的还是大学生呢。
　　田梦听了崔丽芳的话，心里很想不明白，当时就问：“姐，那个女人看起来很精明，为什么会被骗子骗呢？”
　　“她不是被骗的，她是被灌了药弄昏了卖过来的。”崔丽芳瞪了田梦一眼，没好气的说：“那个女人心眼多，骗子怎么说她都不上当，再加上长的也好，骗子好不容易瞧中个肥羊，怎么会放手，就直接把她用迷药药昏了，连夜给弄了来。”
　　“哦！”田梦点点头，原来是这样啊，这也难怪了。
　　康晓明坐在一旁笑嘻嘻的，一点都不害怕，指着田梦和崔丽芳笑道：“这事你们担心，我可不担心，我一个男子汉大丈夫，谁能卖我，人家卖的都是你们这种小姑娘。”
　　“那可不见得！”崔丽芳现在看康晓明不顺眼，翻了翻白眼开始反驳他的话：“我们晓明长的这么好，个子又高，长的又漂亮，那些骗子看到你说不定瞧中了，把你弄过去卖给那些家里有傻丫头，嫁不出去的人家，让你给人家做上门女婿，娶个每天傻兮兮流口水的媳妇。”
　　这话说的，康晓明当场吓的不敢出声了，过了好久才小声的可怜巴巴的问：“不会吧，听说有卖女人的，还没听说有卖男人的呢！”
　　这下，田梦也跟着翻白眼了，心说，怎么就没有卖男人的了，古代的时候多的是，现在没有，可保不准以后就没有，于是，田梦附和着崔丽芳说道：“姐说的还是好的呢，你长的这么细皮嫩肉的，保不准那些人贩子把你卖到泰国做人妖呢！”
　　“啊！”康晓明真是吓坏了，瞪圆了眼睛眨巴着看着田梦，小声问：“梦梦，人妖是啥？”
　　“对啊，人妖是什么东西？”崔丽芳也不解的问。
　　田梦无奈的扯扯嘴角，没有办法，只好给他们解释了好久，才让他们搞明白了人妖到底是什么，康晓明在听明白之后，赶紧表示，以后一定听话，再也不瞎跑疯玩了，遇到不认识的人一定要保持距离，说啥都不能跟他走的。
　　崔丽芳见自己一番话弟妹都听到耳里，也高兴起来，给田梦和康晓明讲了两个故事之后，就打发这两个小家伙睡觉了。
　　田梦睡着的时候还在想着那个被卖来的女人到底怎么样了，还有没有挨打，惦记着这些，田梦不知不觉的睡着，第二天起床之后，早早的吃完饭，她借口要出去玩，一个人跑了出去。
　　田傻家田梦是知道的，在村口的小河旁边，很好认，田梦偷偷摸摸的跑到田傻家，一看，家里竟然一个人都没有，想了想，应该是去田里干活去了吧，这下田梦倒是方便了，她偷偷推开田傻家的门，在东厢房里找到了昨天被打的女人。
　　昨天晚上天气黑，田梦看不清楚，今天天亮了，她倒是看了个一清二楚，这个女人长的还挺漂亮的，就是被打的厉害，脸色苍白，躺在床上一动都不动，身上盖了薄薄的毯子，如果不是看到毯子下面微微的起伏，田梦还真以为这是个死人呢。
　　“喂，你醒了没？”田梦跑到女人的床边，小声的询问。
　　女人猛的睁开眼睛，看到田梦时眼里散发出夺人的光彩：“你是谁？到这里来做什么？”
　　田梦怕会有人过来，就很快的把自己的情况说明白，告诉女人她没有恶意，只是看她很可怜，想要帮她，女人也告诉了田梦自己的情况，还有她的名字。
　　原来，这个女人叫周丽丽，并不是本省的人，家住南方某省，是个在校大学生，学校放暑假她要回家，在去火车站的路上被骗子给迷昏了，拐到这边来卖到田傻子家做媳妇。
　　周丽丽被卖来以后，一直不肯同田傻子同房，昨天是田傻娘实在有点着急，把她和田傻关到一间房间里面，田傻应该是被人教过的，上来就想要霸王硬上弓，结果周丽丽急了，摸着一个板凳朝田傻头上砸了一下子，然后在田傻娘开门的时候跑了出来，之后的事情就是田梦看到的那个样子。
　　田梦听了周丽丽的叙述，还是又佩服又同情她，安慰了周丽丽几句，又说要回家给她拿药来上，不过被周丽丽阻止了，周丽丽躺在床上流着眼泪请求田梦给她家里写信或者打个电话，把家里的地址还有电话号码都告诉了田梦，让田梦一定要帮帮忙，还说一定会感谢田梦的。
　　在和周丽丽说完话以后，田梦又偷偷从田傻家出来，看看四周，并没有人注意到她，这才松了一口气，一边往回走，一边想着，救人救到底，送佛送上天，如果她要是不管周丽丽的话，说不定这个可怜的女孩会被打死，或者屈服在暴力之下，在这个地方委屈的过一辈子呢，要真是这样的话，还真的是很可惜呢！
　　反正她还是个孩子，应该没有人怀疑到她把周丽丽的消息透露出去吧？田梦是这样想的，回去之后就和爷爷说要回家，爷爷奶奶有点舍不得，想要让田梦多住几天，可田梦说啥也不同意，她想要赶紧给周丽丽家打电话，把丽丽的情况告诉她的家人，如果在村子里打的话，就会被人发现，说不定传到田傻家，让田傻家和爷爷家起什么矛盾，所以，田梦才会这么急的离开，想要到镇上去打电话，这样就会没人发现。
　　爷爷没有办法，让崔丽芳送田梦回家，在路上，田梦把周丽丽的事情告诉了崔丽芳，崔丽芳也没有说什么，只说如果要打电话的话，一定要找一个偏僻点的地方，还有找没人的时候，田梦一一记在心里，表示一定会照办的。
　　很快的，两个人坐车去了镇上，田梦顾不上回家，到了镇邮局那边，拿了钱拨通周家的电话，电话一通，那边就很着急的接了，田梦很快把周丽丽的事情说了出来，并且让周家赶紧来人把周丽丽接走，不然的话，丽丽也许就挺不过去了。
　　那边应该是周丽丽的妈妈接的电话吧，一直感谢田梦，并且声音都带了哭腔，这一家人应该是也发现了丽丽失踪的事情，正在努力寻找吧？
　　  
                  
 第十九章 欧北辰归来 
 　　田梦打完电话之后就和表姐回到家中，虽然心里还记挂着周丽丽的事情，可是能做的都已经做了，她也只能期盼周家能早日把周丽丽救出来，如果周家人来晚了，周丽丽再出什么事情的话，田梦也只能说那是她命不好了，反正只希望自己这番好心，能挽救一个人吧。
　　崔丽芳把田梦送回家里的时候，田宏伟和付会燕都还没有下班，丽芳坐了一会儿，见田梦一个人在家挺好的，也就趁着还有车的时候回去了。
　　之后的一段时间，田梦接到崔丽芳打来的电话，说是周丽丽的事情已经结束了，周家来了好些人，硬是冲到田傻家想把人带走，可田傻子家的人也不少，大伙拉开了架势，眼看着差点就要打起来了，还是村子里的干部来了，把事情给解决清楚了。
　　据崔丽芳说的，周丽丽家好像挺有钱的，当场甩给田傻家四五千块钱，让田傻娘给田傻再买个媳妇，然后田家看这么多钱，也没什么话说，周丽丽直接就被周家人带上车，一溜的小轿车开路，神气的就走了。
　　田梦知道田傻家这么买媳妇其实是犯法的，周丽丽家如果硬是把人带走，田傻家也根本没有办法，可是，周家的人大概是考虑到周丽丽名声问题吧，不希望把事情闹大，就拿钱出来解决这件事，田家拿了钱，再一看人家也不是那种软弱无能的人家，只好放人了。
　　周丽丽能得这么一个结果，田梦挺高兴的，她第一次帮助人，还真的没有帮错什么，让她心里也挺自豪的。
　　之后的日子里，田梦一个人在家，没事了看会儿电视，然后就是想一些未来才出现的机械或者电子产品，倒也过的挺充实的，这天，爸妈都出去上班了，田梦吃完饭，正在睡午觉呢，就听到外边传来声响，她一下子惊醒了，赶紧起床，出了屋门，就要去看是怎么回事。
　　敲门声不住的传来，田梦很快的跑到院门那边，隔着厚厚的门板问：“谁啊？”
　　“梦梦，是我……”竟然是欧北辰的声音，田梦一听心里高兴极了，赶紧开了门，就看到欧北辰站在门外的太阳光下，被晒的满头满脸的汗水，却是一脸笑容的看着她。
　　“北辰，你什么时候回来的？”田梦把欧北辰拽到院子里，关上大门，拉着他一边往屋里走一边问。
　　欧北辰一直笑着打量田梦，等进了屋，很舒服的坐到田梦家的沙发上面，喝着田梦给他拿来的温水，这才开始说话：“才刚回来，我放下东西就来了。”
　　“呵呵！”田梦笑了起来，看着这些天黑瘦了不少的欧北辰，知道他这段时间一定很辛苦，在外边一定吃不好睡不好，又要费心思把专利多卖几个钱，欧北辰还不定是怎么过来的呢。，
　　越想田梦越心疼，坐到欧北辰身边，拿了毛巾给他擦汗，嘴里小声的说着：“怎么就瘦了这么多，在外边都不吃东西吗？”
　　话音刚落，欧北辰已经紧紧抱住田梦，深深的闻着她身上的清香的气息，满足的叹了口气：“还好，就是，梦梦，我很想你。”
　　田梦伸手拍拍欧北辰的后背，温柔的笑了起来：“我也想你啊！”
　　之后，田梦和欧北辰互相诉说了一遍这段时间所发生的事情，田梦就把帮周丽丽的事情说了出来，欧北辰听后也没说什么，只是告诉田梦帮助别人的时候一定要谨慎，不然的话，也许帮错了忙，帮不到人不要紧，把自己也连累进去就坏了。
　　田梦很认真的听了，又问了欧北辰到海州那边的事情。
　　欧北辰都详细的说了出来，他和杜志明去了海州，首先拿了证明申请专利，等到专利申请下来之后，欧北辰没有着急卖掉专利，而是拉着杜志明在街上转了好多天，把海州市的一些企业的情况摸的很透彻，等摸了底，才和杜志明找了一家生产自行车的厂家，把自己的专利拿出来让厂里的那些领导看，把生产电动车的广阔前景夸大着说了出来。
　　那家自行车厂是海州最大的一家厂家了，很有实力的，厂里的领导听了欧北辰的话，真的很动心，不过在听了欧北辰的要价之后，就开始犹豫起来，因为欧北辰要的价钱实在是不低，要付那么大一笔钱买一项专利，他们是真有点心疼。
　　欧北辰当时看到这种情况，就说不要钱也可以，但是他要股份，他算技术投资，要厂家百分之十的股份，这下，那些领导就更舍不得了，说是要考虑一下。
　　很好，欧北辰笑眯眯的同意了，转身就说，如果他们不想买的话，欧北辰可以把专利卖给别的厂家，欧北辰当时所说的厂家就是和这家自行车厂竞争最激烈的一个厂家，如果那个厂子买了欧北辰的专利，生产电动车的话，那么，以后的规模一定会超过这个厂的。
　　那些领导一下子就着急了，商量了一下，很快就和欧北辰签了合同，按照欧北辰所要求的价格付了全款。
　　回去之后杜志明就很不理解，问欧北辰为什么不要求股份，如果要股份的话，所得的利润比要现金要大得多，欧北辰也不像是那么缺心眼的，怎么会舍大取小。
　　欧北辰很随意的说，他现在最缺少的是资金，而不是技术，因为田梦的脑子里，有着成千上百的先进技术，等到他以后坐大了，根本不怕没有技术专利可用。
　　开始杜志明还有点不相信，田梦怎么说都是一个十岁的孩子，就是再聪明也不可能开发出那么多先进技术的，可当欧北辰随随便便说了几项后世流行很广泛的产品后，杜志明就信了，并且开始极度崇拜起了田梦。
　　欧北辰和杜志明卖了专利，又在海州逛了几天，观察了这边的厂子还有公司都是怎么发展的，还有哪些项目有发展前景之后，这才坐车回来。
　　去的时候两个人囊中羞涩，什么都不敢买，就连住宾馆都是捡到最便宜的地下室住，回来的时候两个人却大发了一笔横财，带了百万资金回来，这么几天的功夫，真是不能同日而语。
　　说完了去海州的经过，欧北辰靠着田梦，轻声问：“梦梦，我自作主张的就把专利卖了钱，你不会生气吧？”
　　田梦笑了笑，牵了欧北辰的手道：“不会，那些东西都不重要，北辰才是最重要的，只要你高兴，怎么都好。”
　　欧北辰见田梦笑的那么温柔，满心满眼全都是他，并且，田梦都没有问他到底卖了多少钱，也没有问他要一分钱，心里真是又感激又甜蜜，暗暗想着，这就是他的梦梦啊，从来都是心里只有他，把他放在任何的人和事情之上，他这一世，得到梦梦这么的关爱，真的是满足极了。
　　  
                  
 第二十章 彩电 
 　　欧北辰回来，田梦很高兴，下午又没有什么事情做，就拉了欧北辰逛街，她重生这么长时间了，几乎都没有怎么逛过街呢，以前看别的女孩子都可以高高兴兴的和朋友们去街上玩，还可以买好多的衣服还有喜欢的东西，田梦就特别的羡慕，一直想要和欧北辰一起玩，一起逛街，可就是这么可怜的愿望也没有实现过。
　　以前那是不可能的，怪老头看的紧，她根本就没有自由可言，重生以后她又知道欧北辰的经济情况很窘迫，就更不可能去拉他逛街了，现在好了，她有时间，欧北辰也有钱了，完全可以抛却顾忌，想怎么玩都行。
　　当然，欧北辰也挺高兴的，兜里带着钱，和田梦手拉手在街上闲逛，田梦看到什么东西，只要脸上一露出喜欢的样子，欧北辰就会毫不犹豫的给她买下来。
　　虽然八十年代的时候，这座小镇还很破旧，镇上的商店少到可怜，几乎没有什么有趣的东西，可这两个人还是一副兴高彩烈的样子，很珍惜这得来不易的时光。
　　田梦在一家服装店试了一件连衣裙，绿白相间的柔软的格子布料，上面镶了很简单的花边，小圆领，在腰部结了一个大大的蝴蝶结，这件裙子穿在田梦身上，更显得她漂亮可爱起来。
　　“怎么样，好看吗？”田梦穿着新裙子，在地上转了两圈，满眼微笑的问欧北辰。
　　连连点头，欧北辰看到这么开心的田梦，几乎都有点不敢相信自己的眼睛，把田梦拉到身边看了个仔细，这才抬头问售货员：“阿姨，这件衣服多少钱？”
　　店里的几个售货员听欧北辰问价，都有点难以置信，谁见过两个十来岁的小孩子跑这来正儿八经的问价的，她们几个是因为商店里没有顾客，天气又热，闲得无聊，看田梦长的漂亮，这才拿了衣服让她试，根本就没有想着要把衣服卖出去的，却没有想到人家还真的想买来着。
　　“小朋友，你带钱了吗？”一个三十多岁，圆圆脸的售货员笑着问欧北辰。
　　欧北辰心里郁闷，曾经在**上让人闻风丧脸的煞神被唤作小朋友，还真让人不适应，不过，看在田梦真的很喜欢那件衣服的份上，他忍了，板着脸，欧北辰气闷的回答：“我带钱了，很多钱。”
　　几个售货员全都笑了起来，她们一定认为欧北辰所说的很多钱，应该都是些零钱，比如分分角角的一堆零用钱。
　　“小朋友，这件裙子很贵的，这是从海州那边流行过来的，一般人家都买不起，要三十块钱呢。”还是那个圆脸的售货员，看欧北辰板着脸的样子感觉很可爱，就过来拧了一下欧北辰粉嫩的脸颊，好心的给他解释。
　　田梦看那几个女人逗欧北辰，怕他生气，赶紧过来把欧北辰拉到身后，小声说：“北辰，赶紧付钱啦，我们还要到别处逛呢。”
　　话说，欧北辰被人这么逗弄，真的很生气，如果不是田梦拉他拉的快了一步，他可能真的要和这几个售货员干上架了，不过，田梦早了一步，欧北辰听到田梦温柔的声音，啥火气都消了，从兜里掏出钱来数好了交给售货员，拉了田梦就往外走。
　　“喂，我还没有把衣服换下来呢！”田梦被欧北辰拉着往前走，一边回头看店里那些售货员精彩纷呈的脸色，一边喊着。
　　“不要换了，穿这件衣服很漂亮。”欧北辰打断田梦的话，拉着田梦出了商店，向另一边一个卖家用电器的商店走去。
　　欧北辰一直想要买一台电视机，他自己一个人在家里，没有田梦陪伴的时候真的很无聊，再加上田梦不让他出去打架，他就好像少了点什么似的，想买一台电视，没事的时候看看新闻，多了解一些事情的同时，也能排谴一点寂寞，再者，他今天到田梦家里，看到田梦还在看那台十二寸的黑白电视，就开始心疼起了田梦。
　　以前田梦虽然不自由，可是物质生活却是极好的，不管是住的房子，还是用的东西，全都是最好的，除了搞研究，几乎什么事情都不用她操心，可现在，田梦居然要看那么寒酸的电视机，欧北辰一想，心里就不好受，下定决心要替田梦把家里的电视更新换代。
　　两个人进了家电商场，欧北辰直奔卖彩电的柜台，看到柜台后面摆着的两台二十一寸的彩电后，这才有了一点笑脸。
　　“北辰，你要买电视吗？”田梦看欧北辰眼睛直往彩电那边瞄，拉着他就问。
　　看欧北辰点头承认，想了一下说：“也好，你家里连个电视机都没有，以前没有钱，咱买不起，现在有钱了，也是该买一台了。”
　　“叔叔，把那两台电视机打开，我们看一下。”田梦走到柜台旁边，一脸笑容的对卖电视机的叔叔要求。
　　“去，去，哪来的小孩子，别淘气，一边去。”卖电视机的售货员名叫王仁，今天正心情不好呢，原本谈的女朋友，也不知道什么原因硬要和他分手，他这边正是气到不行的时候，田梦这么冷不丁的冒出来要求看电视，当然就没有什么好话了。
　　田梦脸上的笑容冷却下来，不过她也没有怎么生气，只是很耐心的又说道：“叔叔，我们要买电视机，你把电视打开让我们看看，如果没有毛病，我们就买下来了。”
　　“哈哈……”田梦这话，不但王仁，就连别处的几个售货员也笑了起来，看着田梦直摇头，王仁摆摆手：“小姑娘，哪凉快上哪玩去啊，还买电视机，想看电视节目了就直说，可不行说谎骗人的。”
　　呃，田梦满头黑线，话说，她真的是很有诚意的要买电视机呢，怎么就没有人相信。
　　“叔叔，我们真的要买……”
　　“买？好，你们有钱吗，先把钱拿出来我瞧瞧，你们要真拿出钱来，我就把电视卖给你们，而且还帮你们送货上门。”王仁嘲讽的一笑，根本不相信田梦所说的话。
　　田梦还想要说什么，却被欧北辰拉住，她回头一看，欧北辰的脸色已经变得很不好了，哪里还顾得上和王仁说话，赶紧先安抚了欧北辰要紧。
　　拍拍欧北辰的手，田梦温柔的笑了笑，她知道欧北辰的心思，这个人在父母离婚之后没有人管，一直在外流浪，在流浪的过程当中受到了很多人的嘲笑还有捉弄，不但是身体上，心理上面也受到很重的伤害，以至于让欧北辰直到现在只要听到有人尖锐的嘲讽，心里还是会极度的气愤。
　　欧北辰看到田梦的笑容，怒火马上消散下来，狠狠的瞪了王仁一眼，就这一眼，让王仁就好像进了冰窖一般，浑身冰凉，欧北辰的眼神如同野兽，好像要吃人的样子，吓的王仁倒退了好几步，扶着身后的货架者勉强站直了身体。
　　啪的一声脆响，一大叠的钱出现在玻璃柜台上面，捆的整整齐齐的十元钞票，一摞一摞的，看得人眼睛发直。
　　“钱够了吧，把电视打开让我们看看……”欧北辰话里的威胁意味很重，王仁不由自主的就顺着他的意愿打开了电视，又调了内置天线，这才松了一口气，刚才真是吓死他了，这么点的小孩怎么会有那么重的煞气呢。
　　  
                  
 第二十一章 理石生意 
 　　“梦梦，你哪来的钱买这么大的彩电？”付会燕一边围着桌子上摆放的新彩电赞叹，一边问站在一旁的田梦。
　　今天傍晚，付会燕和田宏伟下班，一进屋就看到自己家变了样子，别的地方倒没什么，就是桌子上面摆放的电视换了，原本十二寸的小黑白电视，换成了二十一寸的大彩电，两个人心惊的同时，就把一直在家里的田梦叫出来问，结果被告之是田梦自己买的，这下好了，两口子当然得问个清楚明白。
　　“妈，我前段时间不是问你们要钱，要做电动车吗，那个电动车做出来了，我托人弄到海州申请了专利，又在当地找了个厂家把专利卖了，这是卖专利的钱买的。”田梦接过田宏伟手里的提包，转身给父母倒了水，笑着解释。
　　“哎呀！”田宏伟没怎么样，付会燕倒是心疼死了：“你个臭丫头，一个彩电好几千块钱呢，你有那钱给爸妈存起来啊，不声不响的买个破彩电，咱家那个黑白电视又没坏，浪费这钱干嘛？”
　　以付会燕的想法，田梦那个专利能卖多少钱？撑死了卖上几千块钱，结果这丫头竟然把钱买了电视机，电视虽好，又不能吃又不能喝的，真是纯属浪费。
　　田梦笑了笑，对于自己妈妈的直脾气早就领教过了，转身回屋里，从抽屉里拿出欧北辰给她的钱，笑着交到爸妈手里：“爸，妈，这是买电视剩下的钱，我没动，你们看看喜欢什么就买回来，剩下的存起来吧。”
　　呃，田宏伟看着手里的一摞钱，有点发愣，付会燕一看那钱摞在一起的厚度，心里暗暗吃惊，这得多少钱啊，她这一辈子还没见过这么多钱呢。
　　三两把把钱拿到手里，付会燕开始了数钱大业，越数越是心惊，到最后惊叫起来：“梦梦，这，怎么会这么多呢？”
　　田梦看妈妈的样子，有点好笑起来，这钱多吗？她倒没怎么觉得，欧北辰可是把那个专利卖了快二百万呢，本来是要和杜志明还有她平分的，杜志明那里送了五十万，田梦这边说什么都不要，在田梦心里，欧北辰的就是她的，钱在她手里还是在欧北辰手里是没什么区别的，不过欧北辰却说，如果田梦不要的话，没有办法和她父母交待，所以，田梦就拿了十万块钱回来。
　　田梦万万没有想到，这十万块钱竟然把妈妈给吓着了，数完钱后，付会燕惊叫出声，指着那钱，手指都颤抖起来：“梦梦，十，十万块……”
　　这下，田宏伟也是大吃一惊，看着田梦，满眼的不可思议：“梦梦，怎么会这么多？”
　　田梦看自己妈妈快要背过气的样子，赶紧过来帮妈妈顺顺气，很好脾气的解释起来：“爸妈，这钱不算多的，其实，我们卖了二十万，不过人家帮着跑了那么远，专利也是人家帮着卖的，谈判很辛苦的，所以，我就和那个人把钱平分了，他十万，我们家十万……”
　　付会燕听田梦这么一说，顾不上害怕，倒先心疼起了那十万块钱，感觉自己家很吃亏，人家就跑跑腿，就能白得十万块钱，这钱也来的太轻松了吧，不过转念一想，这钱还多亏了人家才能得来的，不然，就自己家这些人那死脑筋的劲头，别说二十万了，恐怕十万块钱都卖不了吧。
　　想明白了，付会燕先笑了起来，过来拍拍田梦的头道：“梦梦啊，人家帮了咱的忙，给人家点钱也是应该的，这十万块钱就已经很多了……”
　　“是啊，梦梦，你这么小的年纪，就凭自己的本事挣来这么多钱，爸爸都替你自豪了。”田宏伟也笑着夸奖了田梦几句，然后那两口子就开始笑眯眯的坐在沙发上看着电视，商量这钱要分开存到几家银行里面，弄的田梦摸摸鼻子回屋里纳闷去了。
　　怎么爸妈都这么迷糊，竟然都不问她到底把电动车让谁去卖了，也不问有没有被骗或者什么的，天啊，这是一对什么父母吗，真让人无语，不过，也幸亏爸妈这个样子，不然她还真不知道怎么解释了呢。
　　第二天爸妈上班后，田梦去欧北辰家里和他汇合，另外再加上杜志明，三个人商量着要拿手里的那笔钱做些什么，有了钱不能总放着啊，要想着投资些什么，让钱运作起来才能赚取更多的金钱。
　　“不然，咱们三个办个厂子吧，梦梦懂设计，可以设计很多超前的电子产品，到时候投产后肯定能赚钱的。”杜志明手里有了钱，也不像先前那么寒酸了，换了新衣服的他显的英俊了好多，举手投足间充满了自信。
　　“不行！”欧北辰想也不想的否决了：“首先，我们没有人脉，要建厂的话，政府里面就得有人，地皮还有厂房的建设，再加上工人，这都不是小事情；其次，我和梦梦还要上学，没有时间去管理厂子，杜大哥一人管理的话肯定忙不过来，我们现在又没有别的信任的人可以帮忙；还有，我们现在的钱根本不够去投资电子厂的，从建设到投产，再到后期广告宣传，可是一笔不小的钱啊。”
　　欧北辰的一番话让杜志明的头脑也逐渐冷静下来，一想还真是这么回事，顿时感觉有点汗颜，自己这么大岁数了，看事情竟然还没有一个孩子看得透彻，真是白活了这么多年啊。
　　田梦当然也在思考，不过她也没有什么头绪，她又不懂干什么来钱快，只好把眼光集中到欧北辰身上，希望欧北辰能够想出点什么来。
　　被田梦这么充满希望的看着，别说，欧北辰还真有了想法，他首先想到的是，靠山吃山，靠水吃水，他们莲花县在后世最有名的就是矿产，记得九十年代以后，莲花县里遍地都是理石加工厂，这里的大理石产品在全国可都是有名的。
　　现在好像做理石生意的并不多，最起码县里面不多，也许有别处的人来这边山上开采大理石，这个欧北辰不是很清楚，不过他很清楚的知道，最近十年里面，做理石生意绝对是只赚不赔的，只要你不是太蠢，一般都会赚钱赚到手软的。
　　想好了这个，欧北辰把想法和杜志明还有田梦说了一遍，杜志明还在考虑，田梦已经毫不犹豫的开始支持欧北辰，她的记忆中也有做矿产业一定能发家的信息，后世那些开采矿石的，挖煤碳的，哪个不是富到流油。
　　最后，欧北辰和田梦坚持，杜志明没有办法，也只好同意，三个人开始商量要怎么去做这个矿石生意。
　　杜志明是个大人，三十多岁的年纪，按理说应该是挑头干的，可是，欧北辰很不放心杜志明的，因为这个人做事情没有什么魄力，根本不适合决策者的角色，如果你制定了方针，让他去执行的话，他保证会极度认真，一丝不苟的去执行，可是你要让他去掌舵，那几乎是不可能的。
　　还有就是，杜志明心思不够狠辣，到山上去开采大理石的话，肯定要被人生吞活剥的，所以，欧北辰还是决定要和杜志明一起上山，如果没有什么事情的话，就让杜志明出面，万一有事情，他得压得住阵脚。
　　  
                  
 第二十二章 上山 
 　　田梦根本不放心欧北辰和杜志明上山，杜志明还罢了，欧北辰那个脾气田梦可是知道的，稍一点火就能爆的脾气，到了山上还不定能出什么事情呢。
　　去海州那边只是卖专利，欧北辰不会怎么样，可是，上山去弄矿石，这里边麻烦可就大了，即使田梦这个不了解世事的人也能想得到，矿山是那么好找的，又是那么好承包的吗，要弄个好的矿山，不但要把白道上走顺了，**也不能得罪，就欧北辰那个性子，指不定又能和人打起来呢。
　　田梦把心里的担忧说出来，欧北辰赶紧安慰她，说一定没事的，现在还不到九十年代呢，山上能出什么事情，他们也就是找个能看矿的人，找一座好的矿山，再承包下来就回来，一定不会和人打架。
　　听了欧北辰的保证，田梦虽然还是忧心，不过也不再说什么，既然欧北辰想要做，那她也会全力支持的，所以，两天后，田梦就送欧北辰上山去了。
　　欧北辰这边一走，田梦在家里还真是呆不住，做什么事情都没劲，好像生病一样，打不起精神来，爸妈都很奇怪，问田梦怎么回事，是不是哪不舒服，田梦只说没事，可还是一直没精神。
　　田宏伟和付会燕看女儿这个样子，就琢磨着大概是在家里呆腻了，想要出去玩或者怎么着，就和田梦商量着，让她出去玩一段时间。
　　按照付会燕的意思是，让田梦去她的大姨妈家住一段时间，姨妈嫁到山区，去年的时候家里房子翻新，有好多的空房间，还有姨妈家的院子特别大，院子里修整的跟小花园似的，田梦去了一定喜欢。
　　再有，付会燕说田梦从小到大没干过什么活，让她去姨妈家帮着干点活，劳动改造一番。
　　田梦听到付会燕说的这番话后，心里别提多高兴了，为啥，欧北辰和杜志明打算就是去姨妈家那一带的山区找矿石的，如果田梦去的话，就有时间和欧北辰汇合了。
　　二话不说，田梦装好了衣服之类的东西，坐车直接去了姨妈家，在离姨妈村子不远处的大马路旁边下车，田梦背了包四处张望着，还没怎么看呢，就听到有人叫她，眯了眼睛，田梦顺着声音望过去，就看到一个二十来岁的青年骑了摩托车正在朝她挥手呢。
　　田梦笑了笑，知道这个应该就是姨妈家的大表哥了，听妈妈说过，这个表哥今年师范毕业，分配到了离家不远的水库旁边一个小学校教学，姨妈那边想着让表哥在山区呆几年，等有了资历之后，就找人把他调到田梦她们镇上，镇上条件好，又有田梦一家照顾他，姨妈也放心点。
　　想着这个，田梦赶紧跑过去，笑着和表哥打招呼：“表哥，等久了吧？”
　　“没有，我刚到，梦梦，快点上来。”表哥指指摩托车后座，让田梦上去，然后发动摩托车，顺着小路往家赶。
　　看样子，这个表哥和田梦关系很好，两个人很熟悉的，田梦想了想，决定要和表哥打成一片，绝对不能让他看出田梦的不同来。
　　路上有点颠簸，不过总体来说，这条路还算是好走的，起码没有很大的坑，走了一段路后，表哥在一座很大的房子前边停下车，让田梦下来，拉了她就进了院子。
　　田梦进院这一看啊，喝，吃惊不小，这哪是院子啊，这分明就是一个小花园吗。
　　院子中间有一条碎石小路，直直的通向主屋那边，倒把院子分成了两块，东院栽了许多的花，还有树，火红的月季现在开的正艳，核桃树上也挂满了青青的核桃，西院挖了一个小池塘，里边养了一些鱼，还栽了荷花，半开，全开的白荷真是漂亮极了，看的田梦眼睛都快直了，有点舍不得离开这边。
　　“妈，梦梦来了！”表哥看看田梦，笑了起来，朝屋里大喊了一声，然后拉过田梦的手说道：“梦梦，怎么样，漂亮吧？”
　　看表哥一脸自豪的样子，田梦跟着笑了起来，一边狂点头：“真是太漂亮了，我都有点不想走了，表哥，一定要帮我留个房间，以后我一定要来长住。”
　　正说着话，从屋子里走出一个中年妇女来，穿了白底蓝花的短袖衬衣，深蓝色长裤，一出屋就直接对着田梦喊：“梦梦，快过来，让姨妈好好瞧瞧，我们梦梦真是越长越漂亮。”
　　田梦看姨妈这个热情劲，猜想，这个大姨妈一定和妈妈的关系极好，并且，看姨妈的样子，应该是一个很精明，很有主见的人。
　　这边姨妈下了台阶，拉了田梦的手就往屋里走，还笑着问田梦爸妈在家怎么样，过得好不好，还让田梦在这里多住一段时间，让表哥带她好好的转一转。
　　田梦一一答应了，之后就吃了姨妈精心为她准备的饭菜，在吃饭的时候，总算是把姨妈一家人给搞清楚了。
　　姨妈叫付会春，比妈妈大了十几岁，是家里的老大，知青上山下乡的时候，到了山区，之后就在这里安家落户，姨夫姓秘，是这个村的村支书，在村子里很有威望，是个说一不二的主，另外，姨夫很能干，改革开放以后，就带着村子里的人办厂子搞经济，把个小山村整的红红火火，是县里有名的富裕村。
　　姨妈家两个表哥，大表哥秘建国，就是接田梦的那个，二表哥秘志国，现在还在上学，因为要上高三了，功课很紧，放假都要补课，连饭都不回来吃。
　　了解了这些情况，田梦的心总算是放下了，起码以后说话啥的，总不至于会弄错名字。
　　睡了午觉，秘建国带着田梦去水库那边玩，水库建在山上，光爬山就把田梦累的够呛，到了水库边，秘建国和村里人借了船，带着田梦在水库里划了一会儿船，又买了两条鱼，这才回家。
　　田梦第一天来，光顾累了，别的倒没怎么想，第二天早起，就开始琢磨起来，怎么样才能和欧北辰他们取得联系，还有，表哥看她看的这么紧，她怎么才能不动声色的和欧北辰一起去看矿石。
　　  
                  
 第二十三章 帮派 
 　　田梦这边正犯愁呢，她不知道，欧北辰他们也碰上了状况，欧北辰和杜志明两个进了山，就通过熟人介绍，找到当地一个很会看石头的老人，花钱雇着这个老人在周边山上勘测哪座山的理石矿多。
　　老人看了一辈子的山，很轻松的就找到一座储量相当丰富的山头，欧北辰和杜志明打听好了，这座山还没有人承包，于是，这俩人就找到村干部，以高价把这座山承包下来。
　　这边，才签了合同，付完钱，也不知道是哪个把消息透露了，欧北辰他们山上去想要采集一块矿石做样品的时候，就有一群人在山上把他们给堵了起来。
　　欧北辰看着围过来的一群人，看那些人的样子，应该是道上混的，看起来，这些人还是个小帮派呢，才开始欧北辰也挺惊奇，没想到就这穷山坳里竟然也有帮派的存在。
　　后来琢磨了一番，心里也明白起来，这些人就是吃矿的，平时不正经干活，整天游荡，看到人家哪个有钱人承包了这边的山脉，就直接找上门来，说是人力入股，你如果不同意的话，那就别想好，他们就直接给你搞破坏，让你开不了矿。
　　可如果你同意了，就得把赚的钱分给他们一部分，如果这样也算好的，关键是怕人心不足蛇吞象，就怕这些人贪心不足，到最后想要霸占你的矿山，这才是最坏的。
　　这些事情欧北辰见的多了，稍微一想就明白了，不过他就是没有想到，像这种事情，八十年代竟然就已经有了，而且还找到了他的身上。
　　欧北辰明白了，可是杜志明还有点不明白，他是个斯文人，哪里经过这个，看到这么些个人围过来，神情又很不善，当时就感觉有点害怕起来。
　　害怕归害怕，杜志明却硬挺着，他们总共两个人，欧北辰才十岁，总不能让人家这个孩子来保护他这个成人吧，起码，他得把这个场面给撑过去呀。
　　“你们是什么人，过来做什么？”杜志明把欧北辰拉到身后，鼓起勇气问那些人。
　　欧北辰用手拍拍头，对于这个邻居真是领教了，有这么问话的吗，眼瞧着这些人就没有什么善意，还问过来做什么，不是要钱的还能做什么，你应该问人家有什么条件呀。
　　“呵呵！”领头的一个穿了一身黑色衣服，梳分头的一个男人走过来，笑看着杜志明：“你就是包矿山的人？”
　　杜志明点头：“是，你们到底来做什么？”
　　男人打量了杜志明一番，对他做了评估，看这个的样子就知道，根本就没做过这一行，大概是才开始要做理石生意的吧，上好的肥羊啊。
　　想着这个，男人的笑纹更加的扩大，伸手和杜志明握手，道：“我姓李，这一块的人都叫我李大，我呢，和手下这下帮兄弟是专做矿石生意的，今天听说这位大哥来这里承包山脉，就过来瞧瞧……”
　　一番话说下来，意思很明白，就是，你们没做过这个，怕是不懂这一行的规矩，也不明白怎么开采矿石，做不好的话，怕是要赔钱的，不过，咱不怕，你们有钱，我们有人懂行，倒不如两边合作，大家一起开发这座山，到时候来个共赢。
　　这番话，把杜志明给绕了进去，开始仔细的思索这样做的可行性。
　　欧北辰在杜志明身后撇撇嘴，心说，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，看杜志明有点心动，欧北辰扯扯杜志明的衣袖，让他弯腰，在他耳边小声说：“杜大哥，你难道不知道东郭先生和狼的故事吗？”
　　“你是说，他们没安好心？”杜志明微微一愣，随即问欧北辰。
　　点点头，欧北辰小声嘱咐：“千万不要答应，就说还要和合伙人商量一下。”
　　杜志明听后，看向李大那边，笑了笑：“这位大哥，你看这事，我真是做不了主，这买卖可不是我一人的，我得和我那个合伙人商量一下，等商量好了，一定答复你。”
　　李大一伙人今天也没想要怎么着，只是听说这座山被承包出去，就想过来警告一番，不过，李大看杜志明这么懦弱，也没把他往心里去，又听杜志明这么一说，当即就表示同意，让杜志明尽快答话，不然的话，他可不保证这座山在开采的时候出什么事情。
　　等到李大他们走了，欧北辰的脸一下子就拉了下来，握紧拳头暗暗生着闷气，什么时候他被这么不入流的小混混威胁过，就是前世过的最惨的那一阵子，每天都要捡垃圾吃的时候，也没受过这种气啊，虽然那个时候每天都要和别的乞丐打架，没有一天身上不带伤的，可是，到底没有一个人敢给他气受。
　　“北辰，你看这事该怎么办，我们要是不答应，他们一定不会善罢干休的。”杜志明想了想，很为难的问欧北辰。
　　真的很奇怪，杜志明要比欧北辰大上好多，可不知道为啥，他什么事情都要请教欧北辰，总感觉这孩子成熟的要命，有他在身边，杜志明是不用怎么费心的。
　　欧北辰想了一会儿，挥挥手：“我们先走，回镇上去，我找人摆平这事。”
　　呃，杜志明真是大不解，欧北辰能找什么人摆平啊，这些人明显混帮派的，信奉的是武力征服，谁的拳头硬，谁说的话才作数，欧北辰又不认识什么道上的人，能怎么办呢？
　　因为这件事，欧北辰在承包了山脉之后，就又回到镇上，而田梦这个时候还在大姨家傻傻的等着欧北辰呢。
　　欧北辰到了镇上，首先找到的是一个外号叫做老虎的人，他前世的时候和老虎打过交道，知道这是一个很讲义气的人，老虎八四年入狱，这才出狱，还没有把以前的那些兄弟们收拢起来呢，欧北辰就找上门了。
　　也不知道欧北辰是怎么打动老虎的，竟然让他把老虎的那些手下还有兄弟全都收归自己所有了，当欧北辰带着这些人找到杜志明的时候，差点把杜志明给吓趴下，这孩子，怎么就这么厉害，小小的年纪做出来的事情让人连想都不敢想。
　　而田梦呢，在等了几天都没有欧北辰的消息后，就缠着姨夫开始追问，让姨夫打听一下，最近一段时间有没有人来承包山脉的。
　　田梦人长的漂亮，说话又甜，来了之后又懂事，总想着帮忙做事情，还帮着秘建国把他的摩托车改装了一下，让摩托车又省油，速度又快，因为这些，大姨一家都很喜欢田梦，姨夫被田梦追问的受不了，就在周围村子里打听了一下，把情况全都告诉了田梦。
　　当然，也有欧北辰他们在这边承包山脉的事情，真的很凑巧，欧北辰所承包的山脉，是大姨他们邻村的山，姨夫和邻村的支书是铁哥们，姨夫一问，那个支书就把事情全说了，还把李大他们一伙找欧北辰麻烦的事情也说了出来。
　　  
                  
 第二十四章 愣的怕不要命的 
 　　“梦梦，你不是说去山上看理石吗，哥今天带你去怎么样？”田梦正在院子里给花浇水，就看到秘建国风风火火的进了门，手里拎着一袋水果，放到屋子里后就拉了田梦想要出去。
　　“表哥，前几天姨夫说邻村那边才有一座山被人承包了，据说那里的理石储量很丰富，咱们去看看吧！”田梦想了想，笑道。
　　秘建国二话不说，骑了摩托车就出来，载了田梦直接顺着小路就去了邻村，一路上，不断有去田里干活的人和秘建国打招呼，因为姨夫是村支书，再加上秘建国又是老师，村子里的人对秘家还都挺尊敬的，哪个见了他家人都是笑脸相迎。
　　田梦见秘建国骑车骑的快，再加上路也不太好走，怕掉下来，就直接伸手搂了秘建国的腰，两个人很快的就来到了座大山下面。
　　这座山很高，山上几乎没有几棵树，全都是石头，石头缝里冷不丁的长着几棵荒草，田梦抬头看了看，等秘建国停好摩托车，直接牵了秘建国的手就往山上爬。
　　秘建国从小在山区长大，身体很强壮，爬山真是不在话下，就田梦惨了点，她从小娇生惯养的，连个衣服都没有自己洗过，平常走路也走不了几里地，这回爬高山，简直就是累惨了。
　　从山脚往上爬，没爬到四分之一呢，田梦就累的受不了，满身的大汗，一边擦汗，一边往上看，当看到前边越来越难走的时候，田梦差点一屁股坐到地上。
　　秘建国一看田梦这个样子，直接蹲下，指指自己的背笑道：“梦梦，来，哥背你。”
　　犹豫了一下，田梦看这个样子，自己根本没有力气爬上去，无奈的爬到秘建国背上，被他背着往上走，心里倒是挺感动的，一直想着，这就是亲情的滋味吗，被人疼着宠着，记挂着，真好。
　　虽然背着田梦，可秘建国爬的还是很快，这家伙简直就是壮的不像话，当两个人爬到半山腰上时，就碰到了一伙人正往山上走。
　　秘建国停下脚步，皱起眉头看看那伙人，大声的问：“李大，你们这是干啥去？”
　　听到叫声，那些人也停下脚步，回头一看，见是秘建国，中间明显是老大的人站了出来，对着秘建国笑笑：“我说是谁呢，秘老弟啊，你这是干啥？秘叔还好不？”
　　“呵呵！”秘建国笑了笑：“我表妹说想上山看看，我就带她来了，你们上山干嘛，这山不是已经有人承包了吗，怎么着，难道是你包了？”
　　“哪能呢！”李大又走上前几步，到秘建国耳边小声说：“秘老弟，我跟你说实话吧，这次我们是碰到一只大肥羊，想要狠宰他们一笔……”
　　又说了几句话，李大带着那伙人走了，秘建国背着田梦继续爬山，田梦搂着秘建国脖子问：“表哥，这个李大是什么人啊，他们要宰谁？杀人可是犯法的。”
　　田梦故意装着不懂事的样子问秘建国，她本身年纪小，长的又比较单纯，秘建国也没有多心，就直接给田梦解释起来，把李大这伙人平时干的事和田梦说了，又把自己分析的结果告诉田梦，说是李大他们肯定要威胁承包这座山的那个人，或者入股，或者向人家要钱，反正，这次那个人肯定要破费的，李大可是这一块有名的地头蛇，哪个挨着了他，哪个不被扒一层皮的。
　　田梦听了这些话，心里着起急来，想着欧北辰现在在山上，以他的脾气，别到时候再和那个李大打起来，人家那么多人，欧北辰就是不要命了，也不见得能讨了好去。
　　心急之下，田梦催着秘建国快点上山，她想看看到底是怎么回事。
　　秘建国在这一块村子里都很有威望的，就连李大那样的人也得给他几分面子，他想了一下，他们就是过去看热闹了，也没人敢动他和田梦，于是，背着田梦很快的往上走。
　　这还没走到山顶呢，就听到了喊叫声。
　　转过一块大石头，眼前有一片空旷的地方，老远的就看到两伙人正在那推搡，秘建国把田梦放下来，两个人一块看了起来。
　　田梦一眼就看出了欧北辰还有杜志明，另外，欧北辰身后也跟了一伙人，人数虽然比李大他们这边的人少了一点，可看神情，似乎是欧北辰这边的人更加剽悍一点。
　　应该是两方人马谈判破裂吧，反正看着两边人的神情都很不好，虽然有点听不清他们都在说什么，可看那意思应该是互骂了。
　　过了没一会儿，李大把手一挥，他身手的那些人全都拿出棍子，或者砍刀的，上前就要打欧北辰身后的人。
　　欧北辰也不是吃素的，这种阵仗他经的多了，一点也不害怕，嘴角含着冷酷的笑容，往后退了一步，顺手从腰间也抽出一把大砍刀，挥舞着就和人打了起来。
　　欧北辰身后的人一个个的也全都兴奋起来，或是拿了钢棍，或是拿了砍刀，不要命的向前冲。
　　杜志明一看这种情况，真是吓坏了，他哪见过这个啊，想要帮个忙吧，手里也没有武器，再加上他就一文弱书生式的人，不添乱就好了，还想帮忙，没办法，杜志明先找了个大石头躲了起来，以免被误伤。
　　欧北辰自从重生以后，根本没有和人痛快的打过架，早就憋闷极了，现在终于有了机会和人大干一场，哪还肯放过啊，手里的砍刀左右挥舞着，虽然有点不顺手，可也只能凑和了，就这么的，凡是和欧北辰离的近的，没一会儿全被打倒在地。
　　田梦离的老远看着，见欧北辰这种不要命的架势，心里真是生气极了，咬着牙暗想，欧北辰这个死家伙，又要拼命了吗，难道他不知道他现在不是一个人吗，如果他有什么好歹的，可让自己怎么办呢？
　　这么想着，田梦一气之下就往前冲，秘建国只顾着看热闹了，根本没有发现田梦的异样，等到发现的时候已经晚了，田梦已经冲了过去。
　　浑身冒着怒火，田梦直接冲到最外围的一个人面前，手里拿着一块石头，对着那个人的手脑勺就砸了过去，那人不防备，一下子被砸晕了，田梦弯腰捡起那人掉到地上的砍刀，侧身从人群中挤过，愣是一点事都没有。
　　一闪一躲的，田梦挤到李大身后，李大站的地方是个坡地，身后有一块大石，田梦也是观察了一会儿才往这边闯的，她早就想好了策略，现在挤到李大身后，跳上大石头，手里的砍刀直接就放在了李大的脖子处，大声说道：“你们都给我住手！”
　　那边打的热火朝天的两帮人马，听到这么娇滴滴的一声喊叫，顿时全都愣了，扭过头来看时，都吓了一大跳，李大竟然被一个小姑娘胁持，还真是……
　　“梦梦！”欧北辰首先反应过来，看到满脸怒火的田梦，啥事情都丢了下来，也不管别人怎么样，他先跑了过去，对着田梦叫道：“梦梦，你别胡闹！”
　　“我没胡闹！”田梦看了欧北辰一眼，气的一张小脸都是红通通的，说话的声音也带了怒气：“你不是说了吗，打架就要拼着一股气，横的怕愣的，愣的怕不要命的，不要命的和人打，就一定能打赢的，我这也是跟你学的。”
　　  
                  
 第二十五章 中华黑 
 　　秘建国正往这边跑呢，听田梦这么一说，当场停下脚步，有点不知所措的看看田梦，再看看欧北辰，这两个孩子好像挺熟的啊？
　　看着小小的田梦拿着大砍刀，竟然也不害怕，刀拿的稳当极了，秘建国心里奇怪的同时，也放下心来，看样子田梦一时半会儿是不会有事的，他就停在那里，抱了臂，想要看看这到底是怎么一回事。
　　“好，梦梦，都是我不好……”欧北辰一边说着，一边靠近田梦，跳到大石头上，伸手拿了田梦手里的砍刀，往李大脖子上划了一下，大声说着：“李大，让你的手下们都退下。”
　　李大这辈子哪吃过这种暗亏啊，当场吓坏了，脸色苍白的朝着手下摆摆手：“你们都先下去。”
　　等到那些人往后开始退的时候，欧北辰凑到李大耳边小声问：“李大，不知道你听没听说过老虎哥的。”
　　“听，听说过！”李大一听这话，心里一惊，老虎的大名他可是听说过的，那是县里的一霸啊，他没入狱前，李大不过就是一个小喽罗，跟人家老虎根本不是一个档次上的。
　　“听说过就好，我告诉你，老虎哥已经出狱了，现在他的弟兄们也全都收拢了起来，这山呢，可是老虎哥的产业，你，还要不要入股了？”
　　听着欧北辰冷冷的声音，李大头上直冒冷汗，心说，我的小祖宗啊，你咋就不早说呢，你要早说的话，至于这样吗，我就是胆子再大，也不敢在老虎头上拔毛啊。
　　“不，不入股了，这位小兄弟，你回去了向老虎哥问好，就说李大有时间去拜访他老人家。”
　　欧北辰笑了笑，他也没想怎么着李大，说了一声好，直接砍刀扔下，对李大道：“你走吧，记得以后不要再来捣乱。”
　　“一定，一定的。”李大点头哈腰，虽然不知道这个小孩和老虎哥到底什么关系，可看这孩子的样子，那就不是一个善磋，以后还是不要惹到他的好。
　　欧北辰看着李大收拢手下，往山下撤，笑了笑，直接回头看着田梦关心的问：“梦梦，你没事吧，你怎么来了？”
　　“我怎么来了？”田梦真是越想越生气，伸手就拧了欧北辰的耳朵：“你还有脸问，我一个没看到，你竟然跑来打架，长本事了啊，明明能避免的，为什么还要往上冲？”
　　哈，这下好了，跟着欧北辰的那些五大三粗的汉子们全都看直了眼，这么几天下来，他们算是知道了，那个欧北辰简直就是一个煞神，谁要惹到他了，绝对不会让你好过的，可是，怎么这么娇滴滴的小姑娘，竟然也这么厉害，先是轻而易举的制服了李大，现在竟然当着这么多人的面，凶巴巴的开始训斥欧北辰，更加让人奇怪的是，欧北辰竟然一点都不反抗，真是让人想不透啊。
　　秘建国先前看田梦拧欧北辰的耳朵，还挺担心的，可看到欧北辰非但不反抗，还一副享受的样子，也就闲闲的看起戏来。
　　欧北辰被拧住耳朵，心里反而不怎么害怕了，他天不怕地不怕，就怕梦梦生气，现在看梦梦使劲拧着他的耳朵，知道田梦并没有太过生气，放下心来后，欧北辰小声叫着：“梦梦，疼啊，别拧了，我下次再也不打架了。”
　　“你还说，你都保证了多少次了，哪一次做到过。”田梦一说起来就有气，可看欧北辰确实挺疼的样子，心里一软，就松了手，揉揉欧北辰的耳朵问：“真的很疼吗？”
　　欧北辰笑了起来，一脸甜蜜，和刚才暴戾的样子真是不能比：“梦梦，你揉了就不疼了。”
　　两个人又说了几句话，秘建国就走过来，拉了田梦的手，笑着问田梦：“梦梦，这是谁？”
　　当秘建国拉田梦手的时候，欧北辰的脸就沉了下来，眼光直直的注视着两个人牵在一起的手，咬着牙，克制自己千万不要冲过去把那个人大卸八块。
　　田梦当然也感觉到了欧北辰的想法，笑了笑，把秘建国拉到欧北辰面前道：“表哥，这是我同学。”又指着秘建国对欧北辰说：“北辰，这是我表哥！”
　　欧北辰哼了一声，没有理秘建国，秘建国则是上下打量了欧北辰一番，回头对田梦笑道：“梦梦，热闹也看完了，咱回家吧！”
　　结果，秘建国这话一出口，就感觉冷冽的眼刀射来，差点把他身上射出十个八个大窟窿。
　　可不管怎么说，田梦可不敢在表哥眼皮底下和欧北辰表现的太过亲热，最后只好依依不舍的跟着表哥离开，连那些理石都没看到。
　　田梦走后，欧北辰又去镇上准备，招集了好多人，到山区和李大那伙人开了一战，最后把李大收归到自己手下，这样，他在山上开矿也有了保障，有李大看着，几乎没有人敢动他的山脉。
　　为了能多点时间和田梦相处，欧北辰用最快的速度把这些做完，然后他在山上开采矿石，让杜志明在山下找了个有河流的地方，盖起了简易厂房，上了机器，准备磨板。
　　田梦在大姨家住了一段时间，等欧北辰那边采出了第一批矿石后，她也跟着下了山，两个人到工厂那边，准备解石磨板。
　　杜志明虽然别的事情不行，可对于欧北辰交待好的事情，他干的相当的认真，厂房盖的很坚固，另外，机器也全都是买的那些耐用的品牌，又请了好几个有经验的工人，等到矿石一下山，这边也就开始准备起来。
　　石头很快被切割开，几个工人过去看了看，均笑着点头，田梦一看人家这个样子，就表示这些石头里边解出了大理石，就很着急的问：“怎么样，是什么规格的？”
　　“中华黑，现在不管是搞装修，还是搞建筑的，这种理石的用量都是相当的大，而且，这种理石价格也卖的不错，这批石头都解开了，一定能卖不少钱。”一个老工人笑着解释，接着又指挥另外几个工人，把石板上磨，开始磨了起来。
　　过了一会儿之后，漆黑光亮的一块大理石就显现出来，田梦、欧北辰和杜志明全都走到前边来看，伸手摸了摸光滑的石面，三个人都是一脸笑容，终于啊，看到成效了，真是太不容易了。
　　  
                  
 第二十六章 毛毛虫 
 　　田梦他们第一批大理石卖出去的时候，也到了开学的日期，田梦和欧北辰还有一点反应不过来呢，好像还没干什么事呢，这个暑假就过去了，不过，也幸亏一切都上了轨道，矿山上有老虎看着，理石厂里有杜志明指挥，一般也出不了什么事情，他们也就很放心的准备开学的事情。
　　付会燕因为田梦给她的十万块钱，心里一直就是特别的高兴，虽然不敢把这事告诉别人，可有时间的时候，还是从心底里为田梦感到自豪，这次田梦开学，付会燕专门给田梦买了新书包，新衣服，另外，还大出血的给田梦买了一辆崭新的女式自行车，倒把田梦高兴坏了。
　　田梦买了新自行车，欧北辰想和田梦一起上下学，当然也买了一辆新自行车，开学的时候，两个人一起骑了车子去学校，一路走一路高兴的说着话，不知不觉的就进了校门。
　　停好了车子，田梦背着书包找到自己的教室，很高兴的走了进去，一进门，就看到同桌齐珍珍已经坐在位置上了，田梦放下书包，和齐珍珍打了招呼，就很安静的坐在座位上，等着老师进教室。
　　暑假过去，田梦也升了级，变成了四年级的学生，才开学，老师并没有讲课，先给大伙发了新书，又指定了这学期的班干部，田梦因为期末考的成绩好，被指定成为学习委员，以后专管收同学们的作业，田梦没有做过这个，就感觉很新鲜，有点跃跃欲试了。
　　很快，一节课过去，下课铃一响，班里的同学全都跑到院子里开始玩了起来，田梦和大伙玩不到一块，自己安静的坐在座位上面看书，她要趁着有时间，先把课文预习一下，数学课本是不用看的，田梦根本就没有翻，直接拿起语文课本，看起了上面的文字。
　　田梦看书相当的快，几乎都是一页翻过之后，就把这页的内容牢牢的记在脑海里，正当她快看完一本书的时候，听到有个人在叫她，田梦抬头，原来是那个叫赵佳的男生。
　　“田梦，我送你个东西……”赵佳看着田梦直笑，不知道为什么，田梦总觉得他这笑不怀好意。
　　“赵佳，不用了，你不用送我东西。”田梦摇头拒绝，又把视线移到书本上面。
　　可是，赵佳似乎是一个很倔强的人，有一股不达目的不罢休的气势，看田梦不答理他，竟然还不走开，一直在田梦身边站着，然后，伸手放到田梦的书本上面，慢慢的张开手掌。
　　“啊！”田梦大声的惊叫着，直接跳起来，跑到老远的地方，指着赵佳很慌张的说着：“赵佳，你快点把那个东西拿开。”
　　赵佳笑了笑，朝田梦走近两步，伸着手直接往田梦眼前放，一边放一边说着：“田梦，这是我专门捉来送给你的，听我爸爸说，这个东西能变成蝴蝶，你好好的养着它，说不定哪个时候就变成漂亮蝴蝶了呢！”
　　田梦害怕的看着赵佳手里在慢慢蠕动的毛毛虫，吓的直往后退：“赵佳，我不喜欢，你赶紧拿开。”
　　“我不要！”赵佳拒绝，又往前走了两步，把田梦逼到墙角那边，伸出另一只手，抓住田梦的手，直接就把毛毛虫往田梦的手里放。
　　“啊！”田梦大叫一声，用力推开赵佳，转身就往教室外边跑。
　　赵佳抓着毛毛虫在手边追田梦，嘴里叫着：“田梦，你别害怕，这个东西不咬人的。”
　　田梦心里害怕极了，她前世的时候就最怕这些软体动物，看到那些毛毛虫之类的小动物，就会感觉身上发毛，心里是满满的恐惧，头脑发蒙，失去思考能力，这会儿，赵佳拿着毛毛虫追她，田梦又开始出现那种感觉，脑子晕晕的，都有点不辩方向了。
　　好容易，田梦看到齐珍珍站在前边不远处，赶紧跑过去，紧紧抱住齐珍珍，身上瑟瑟发抖，小脸苍白的对齐珍珍说着：“珍珍，赵佳拿毛毛虫吓我，好可怕，你赶紧把他赶开。”
　　可惜的是，田梦找错了人，齐珍珍这个小丫头和田梦一样，最怕的就是这种小虫子，看到赵佳跑过来，手里拿着毛毛虫往她们跟前凑，齐珍珍也是尖叫一声，推开田梦就跑。
　　田梦现在腿脚发软，有点跑不动了，看着离她越来越近的毛毛虫，真的想直接晕倒了事，可不知道为啥，她还是好好的，一点晕倒的迹象都没有。
　　“快拿开！”田梦挥着手，企图把赵佳推远一点，可是，赵佳也不知道怎么想的，和田梦拗上了，直接把毛毛虫放到田梦的身上，眯着眼笑：“田梦，我送给你了哦，你可千万不要弄丢了。”
　　毛毛虫正好放在田梦的胳膊上，田梦今天穿的是件短袖衬衣，胳膊是露着的，毛毛虫在她雪白的皮肤上面慢慢爬着，弄的田梦有一种毛骨悚然的感觉，尖叫一声，差点就倒在地上。
　　“梦梦！”这个时候，一声呼唤传来，田梦回头一看，欧北辰正往这边跑呢，看到欧北辰，田梦一下子就心安了，坚持站着，等欧北辰过来。
　　欧北辰很快就跑了过来，直接伸手把田梦身上的毛毛虫拿掉，扔到地上一脚踩死，然后抓着田梦的手安慰她：“梦梦，没事，别害怕，我把毛毛虫踩死了。”
　　“哇！”的一声，田梦心里安定下来，感觉一阵阵后怕，看着欧北辰一脸关心的安慰她，就感觉很委屈，忍不住哭了起来。
　　田梦这一哭可不要紧，把欧北辰都要心疼死了，一边伸手拍着田梦的后背，一边狠狠的瞪了赵佳一眼，那眼里的冷酷还有暴虐吓的赵佳后退了好几步，结结巴巴的说道：“欧北辰，你想干什么？”
　　欧北辰耳边响着田梦的哭声，心里一阵阵的烦燥还有怒意往上翻滚，看着赵佳，恨不得把这个家伙撒碎了，冷冷的看了他一眼，说道：“赵佳，我会让你好看的。”
　　“你，你……”赵佳吓的又后退了几步，欧北辰的残暴在学校是出了名的，哪个不害怕啊，更何况现在的欧北辰脸色难看之极，就是成年人也会忍不住吓一跳的。
　　“在学校我不打你，出了校门可就不保证了，你敢动梦梦，就要做好被揍的准备。”欧北辰温柔的抹掉田梦脸上的泪水，转头看向赵佳的时侯，脸色一下子就变得冷酷起来，和刚才还真是对比鲜明呢。
　　  
                  
 第二十七章 又打架了 
 　　一上午的时间就在迷迷糊糊中度过，田梦只要一下课，就忍不住的朝赵佳那边望，就怕赵佳再捉了什么稀奇古怪的东西来吓她，不过，赵佳可能是被欧北辰威胁过了吧，反正是不敢再和田梦说话了。
　　等到放学后，田梦收拾了书包，走出教室，骑了自己的车子就往校外边走，在校门口等欧北辰等了好长时间，都没有见到这家伙的影子，田梦心里疑惑，不知道欧北辰干啥去了，又等了一会儿，见全校的学生几乎都走光了，田梦这才又蹬了车子往回走，一边走还一边猜想，为什么欧北辰没有等她。
　　欧北辰去哪了？这还要从欧北辰看到赵佳拿虫子吓田梦开始说起，从欧北辰看到田梦苍白着小脸，被赵佳吓得流泪的时候，他就已经下定了决心一定要好好教训一下这个赵佳，省得以后他再吓田梦。
　　于是，放学铃一响，欧北辰第一个冲出教室，骑了车子就等在赵佳回家的必经之路上，专门等赵佳经过，不一会儿，赵佳和几个同学一起出现，欧北辰冷笑了一下，把车子丢到一边，慢慢朝赵佳走过去。
　　欧北辰的名声在学校里那是相当的响亮，这时候他慢慢的走过来，真是把几个同年级的学生吓坏了，一个个的全都往后退，嘴里叫嚷着：“欧北辰，你，你想干什么？”
　　“他留下，你们都可以走了！”欧北辰指指赵佳，对其他同学说道。
　　那些人互相看了一眼，很没有义气的丢下赵佳，先跑了，欧北辰则是笑了起来，走过去，一手提起赵佳的衣领，道：“你很好啊，胆子真大，我上次已经警告过你了，梦梦是我的女人，该死的，你竟然还敢碰她。”
　　“我，我，我没有……”赵佳被欧北辰这么一说，当场吓呆了，结结巴巴的说着连他自己都听不明白的话：“我，我是想要送，送她东西的。”
　　“呵呵！”欧北辰笑的更大声了：“送东西？有你这么送东西的吗？你没事送梦梦东西干什么，别以为我不知道你打的什么主意。”
　　说着话，欧北辰狠狠把赵佳摔在地上，看着在地上挣扎的赵佳，心里感到一阵痛快，蹲下身子，一掌掴在赵佳脸上，顿时鲜红的五指印显了出来。
　　“我告诉你，大爷我本来打人从来不打脸的，可是你敢动梦梦，就别怪我手下不留情面了。”咬着牙，欧北辰又说了一句，站起身的时候，一脚踢在赵佳的身上，在赵佳的痛呼声中，摆了摆手：“记得，下次离梦梦远一点。”
　　说完了这些话，欧北辰骑上车子潇洒离开，完全不再看赵佳一眼，他还要赶时间去和梦梦一起吃饭呢，话说，今天中午梦梦爸妈都不在家，梦梦已经说好了和他一起去吃饭的。
　　心情愉快的，欧北辰追上了田梦，几句话把田梦哄了过去，两个人一起找了个小饭店，叫了饭菜开始吃了起来。
　　吃完饭，田梦和欧北辰去了欧家一起做好作业，又休息了一会儿之后，又到了该上学的时间，两个人背了书包，一起去上学。
　　也该着欧北辰运气不好，赵佳可不是什么能吃亏的人，中午挨了欧北辰的打，回家路上越想越来气，原本想要让父母去学校教训欧北辰的，谁想到他爸妈中午都不在家，赵佳就直接找了他上中学的堂哥，把事情和堂哥说了一遍，那个堂哥也是中学里面的霸道分子，当场拍着胸脯答应赵佳，一定帮他找回场子。
　　于是，当欧北辰和田梦上学的时候，很不巧的就被赵佳和他堂哥带的一帮人堵在路上。
　　“欧北辰，你给我下来。”赵佳因为有人撑腰，现在胆子也大了，插了腰指着欧北辰直骂。
　　欧北辰一看这架势，什么都明白了，冷笑一声，直接从车子上下来，把车子停到一边，挽了袖子就往赵佳面前走：“怎么着，还嫌挨的打不够吗，不够的话，小爷吃个亏，再打你一顿。”
　　“你！”赵佳脸都绿了，指着欧北辰气的说不上话。
　　“这就是那个欧北辰吗？”赵佳堂哥直接过来，拍拍赵佳的肩膀问。
　　看赵佳点头，这位堂哥仔细的打量了欧北辰一番，看他也不过就是一十来岁的小孩子，不过就是横了一点，能有什么啊，当时，赵佳堂哥就不把欧北辰放在心上，朝着后边的一群少年摆摆手：“兄弟们，今天替我好好教训一下这个不知道天高地厚的家伙。”
　　田梦看到赵佳带人把他们给堵了，心里琢磨了一下就想明白了，原来中午的时候等不到欧北辰，竟然是他去打赵佳去了，现在人家不服软，又找了人来报仇，这下子，田梦心里窝了火，这个欧北辰怎么回事，怎么一天不打架生事就像过不去似的，真是的……
　　欧北辰呢，他根本没把这群少年放在眼里，往后退了一步，拉开架势，专等着和这些人开打。
　　几个少年呵呵笑着，慢慢逼近，在他们心里，教训欧北辰那就和喝凉水似的容易，这么多人一起上，简直就是有点辱没他们了。
　　当几个人走近，开始和欧北辰打起来的时候，心里马上开始后悔了，原来，这个小孩子竟然这么厉害，三下五除二的，就把这几个人打倒在地。
　　拳脚相加，欧北辰直接把几个人撂倒在地上，拍拍手，笑了一下，朝着赵佳和他堂哥走去。
　　“喂，还要不要再打了。”欧北辰指指赵佳和他堂哥，问。
　　“不，不打了！”赵佳吓得后退几步，嘴里很快的开始认输。
　　“没出息！”欧北辰没说啥，赵佳先被他堂哥给骂了，赵佳堂哥看着欧北辰，虽然感觉很害怕，可还是硬撑着走了过去：“我不会认输的。”
　　欧北辰没有说话，直接一脚就把赵佳堂哥给踢倒在地上了，和这些孩子打架，真是一点意思都没有，这些人太弱了，经不起他一招的，还是和道上的人打来的有意思啊，欧北辰暗想着，看了看地下横七竖八躺着的这些人，转身走到田梦身边，那个赵佳，他根本连看都没看的。
　　“梦梦，我们走吧！”推了车子，欧北辰叫上田梦就要走。
　　田梦没有说话，皱着眉头看看地上的那些人，咬了咬嘴唇，也不答理欧北辰，骑了车子就走。
　　“梦梦！”欧北辰在后边赶紧追了上去：“你怎么了？”
　　  
                  
 第二十八章 田梦生气 
 　　田梦还是没有说话，只是骑着车子很快的向前走，欧北辰一看这样子，心里开始着急了，沉默，就表示田梦现在极度生气，这下子，可真是不好办了呢。
　　走到学校门口的时候，欧北辰又叫了田梦一声，田梦没有答应，直接推了车子到车棚那边停车，欧北辰也跟着过去，把车子放到田梦车子旁边，很小心的问：“梦梦，你生气了，别生气，我是气不过赵佳吓你，所以才……”
　　结果，田梦瞪了他一眼，还是不理他，拿了书包就走。
　　欧北辰这下是真急了，赶紧追过去，一把拽住田梦：“梦梦，你别生气，你打我骂我都可以，千万不要生气，要是气坏了可怎么办？”
　　田梦叹了口气，真的不知道该拿欧北辰怎么办才好了，以前欧北辰打架，那是没有办法，为了生存不得不为，这个，田梦倒是不怎么生气，可现在呢，他们重生之后，一切发展都很顺利，田梦很享受这么宁静的学校生活，她一直想着欧北辰也应该是这样的，起码，在学校里，应该和同学们互相关爱，不应该这么凶狠的去打同学的。
　　虽然那个赵佳很可恶，可到底是一个十岁的小孩子，本来就是爱捣乱的年纪，拿一个毛毛虫吓人，也根本没有什么的，欧北辰真是犯不着就为了这事大动干戈，去打赵佳的，如果这事让老师知道了，欧北辰说不定会被退学的，田梦最担心的就是这个了。
　　抬头，看看欧北辰，田梦有点灰心的说道：“北辰，你在校长面前发过誓的，再也不打架了，今天怎么还，而且还去打同学。”
　　“梦梦，我在校长面前说的是，在学校里不打架了，可今天我是在学校外边打的啊！”欧北辰拽着田梦狡辨，却让田梦更生气了，狠狠瞪了欧北辰一眼：“你，你竟然在校长面前还耍这种小心眼。”
　　“梦梦，你应该知道我的，我要是不打架，根本就……”欧北辰还想解释，可被田梦变青的脸色吓住了，要出口的话也咽了下去。
　　“说啊！”田梦看着欧北辰，忍着心里的怒火，小声说道：“你怎么不说了，是不是说一天不打架就难受，北辰，你怎么可以这样，总是骗我，我，我真的很失望。”
　　说完了话，田梦背了书包，头也不回的进了教室，剩下欧北辰呆呆的站在那里，心里懊恼极了，早知道田梦会这么生气，他真的不该找那个赵佳的麻烦，不对，应该是找赵佳的麻烦，却该更加的小心，不能让田梦发现。
　　田梦进了教室，看到赵佳坐在角落里低着头不敢说话，他应该是被欧北辰打的不轻，好像脸上还挂了彩，怕同学们笑话，所以才不敢抬头的。
　　田梦挺恨赵佳的，可一想人家已经受到教训了，对他的那点火气也就消失了，叹了口气，坐到自己位置上，开始翻起书来，她前两天在书店买了几本小说看，前世的时候根本没有看过小说，这一看真的有点入迷，反正那些课程对于她来说是太容易不过了，在学校有时候挺无聊的，还不如看点小说打发时间呢。
　　刚看了几页，齐珍珍背了书包进来，坐下来后就小声的问田梦：“梦梦，你听说没，欧北辰今天把赵佳给打了，你说，欧北辰是不是替你报仇的，你和欧北辰到底啥关系啊？”
　　听齐珍珍又提欧北辰，田梦心里气还没消，就没好气的回了一声：“没听说。”又开始看起自己的书来了。
　　“喂，别看了！”齐珍珍把田梦的书拿掉，看着她神秘的眨眨眼，一脸好奇的问：“田梦，你老实交待，你和欧北辰到底什么关系？”
　　“我和他能有什么关系？”田梦很快把书又夺了过来，瞪了齐珍珍一眼，把头埋进书里。
　　“没关系？没关系他干嘛那么紧张你。”齐珍珍不解的说了一声，然后一脸向往的自语着：“哎呀，我原来看欧北辰每天打架惹事，挺怕他的，没想到这人对女生这么好，还肯为女生打架，真的是……别说啊，今天我才发现，欧北辰原来长的挺好看的，比咱们班所有男生都好看。”
　　田梦本来在看书，听齐珍珍这么一说，书也看不下去了，手里拿着书，脑子里却在想着齐珍珍刚才的话，好像，似乎，齐珍珍对欧北辰有了好感呢，这下子，田梦紧张了，欧北辰一直以来，所接触的女人就只有田梦一个，所以，欧北辰理所当然的对田梦好。
　　可现在呢，重生了，欧北辰的命运也发生了变化，不再是以前那个欧北辰了，慢慢的，欧北辰的好也许会被越来越多的女生发现，到时候，欧北辰接触的女生多了起来，会不会……？
　　田梦越想可能性越大，真的有点坐不住了，她和欧北辰两个人之间，不管是亲情，还是友情，或者是爱情，反正是早就分不开了，欧北辰从来没有在她面前说过喜欢她或者之类的话，田梦也没有表达过这种感情，两个人只当对方是亲人，万一有哪一天，欧北辰有了喜欢的女孩子，也许就有可能离开田梦。
　　这种事情也是有可能的，田梦思考着，心里乱成了一团。
　　下午放学，田梦推着车子走到校门口的时候，看到欧北辰背了书包，正靠在墙边等着她，田梦没好气的瞪了他一眼，骑了车子就想走。
　　欧北辰动作很快的就追了上来，一直紧跟着田梦，不过，倒没有说话，一直走到欧北辰家门口的时候，两个人都停下车子，田梦看看欧北辰，这个人一路上担心受怕，又不敢说什么，早就急的出了一头的汗，看田梦看过来，欧北辰站在那里不动，手脚都有点不知道往哪放了，很小心的问：“梦梦，别生气了好吗，原谅我吧？”
　　看欧北辰紧张成这样子，田梦心里酸酸软软的，从书包里掏出手绢，很温柔的给欧北辰擦了汗，嘴里说着：“下次打架的时候小心点，不许被老师看到，不许受伤，不许……”
　　“好，我全答应。”欧北辰不等田梦说完，赶紧答应下来，笑着拉住田梦的手，一脸幸福的样子：“梦梦，别不理我了，你知道我多害怕吗？”
　　  
                  
 第二十九章 谢礼送到家 
 　　田梦回到家的时候，爸妈很少见的竟然已经在家里了，田梦放下书包，写完作业的时候，香喷喷的饭菜已经端到桌子上面，闻了一下饭菜的香味，田梦感觉温暖的同时，心里酸酸的，想到欧北辰一个人在家里，周围都是清清冷冷的，连口热饭都吃不上，田梦就是一阵心疼。
　　“梦梦啊，赶紧吃饭吧！”妈妈笑着给田梦盛好饭，放到她面前，很温柔的看着她。
　　爸爸看了田梦一眼，低头吃饭，嘴里却说道：“快点吃吧，妈妈做了你最喜欢吃的蕃茄紫菜汤。”
　　蕃茄紫菜汤？田梦偷偷看了爸爸一眼，心说，我可不喜欢吃这个啊，又一想，肯定是前任田梦的喜好了，算了，还是吃吧，总不能让人看出不对劲吧。
　　吃完了米饭，又喝了汤，田梦拍拍吃饱的肚子，心里想着欧北辰现在在做什么，有没有吃饭，白天的时候她生气和欧北辰闹别扭，这个家伙心思重，可千万不要放在心上，也别心里憋着事情，连饭都不吃了。
　　看妈妈洗碗，田梦想找个借口溜出去看看欧北辰，正要和爸爸说一声的时候，就听到外边传来敲门声。
　　“梦梦，去开门啊！”妈妈在厨房喊了一声，田梦赶紧答应着，就往院子里跑。
　　开了门，田梦看到门外的人时，真是吓了一大跳，捂着嘴指着那几个人，有点说不出话来。
　　“田梦，你家真住这里啊，我们找了好长时间才找到的。”最先说话的女孩子跳起来抱住了田梦，一脸惊喜的样子。
　　“周丽丽，你，你怎么来了？”田梦不解的看着来的这些人，真是越想越奇怪。
　　虽然感觉很疑惑，可田梦还是很有礼貌的请人家进屋，等客人坐好后，她又端了茶出来，请大家喝茶。
　　“你们是？”爸爸原本坐在沙发上看电视，看田梦带着一帮人进来，赶紧站起来问。
　　周丽丽最先站出来，先有礼貌的点点头，叫道：“叔叔好，您是田梦的爸爸吧，我们是来感谢田梦的。”
　　妈妈这个时候也听到声音，从厨房里面出来，一边摘围裙一边问：“感谢田梦，为什么呀？田梦帮了你们什么？”
　　这时候，周丽丽旁边坐着的，应该是她爸妈的人开口笑了起来：“您好，事情是这样的……”
　　等到周丽丽一家你一言我一语的把事情说清楚之后，妈妈这才笑了起来，客气了几句：“这都是梦梦应该做的啦，你看你们还专门跑这么大老远的，真是太客气了。”
　　“是啊，谁看到这种事情，能帮一把手的一定帮的，你们真是太客气了。”爸爸也赶紧附和着妈妈和人家客气，心里却根本不是这么想的，这种事情，要碰上别的孩子，根本是不可能管的，也就是这个周丽丽运气好，碰上了他家梦梦，不然，这姑娘一辈子可不就毁了吗。
　　“不是，不是的！”周丽丽坐到田梦旁边，很亲热的挽了田梦的手，笑着说：“我是真的从心底感激田梦，要不是她，我这一辈子可就完了。”
　　“是啊！”周丽丽妈妈一说起这事来就是一阵后怕，看着田梦，那眼光是越看看温柔：“你们家这孩子教育的真好，又热情又懂事，还有同情心，我啊，真是越看越喜欢了。”
　　周丽丽爸爸推推鼻梁上的眼镜，一脸认真严肃的样子对田梦道：“田梦同学，我们是怀着十二万分的诚意来感谢你的，当时因为忙着接丽丽回家，再加上不想让你和村子里的人闹出矛盾来，所以才没有向你表示谢意，后来等丽丽安顿好了，就一直惦记着你，我们打听了好久打听到你家里的住处，这就赶紧来了。”
　　田梦笑了笑，嘴里也客气了几句，然后看着放在桌子上的一大堆的礼品，有点无语了，周家的人实在是太客气了，来就来了吧，竟然还拿了这么多的东西，那些东西，光看包装，每一件就是价值不菲的啊。
　　“叔叔，阿姨，也是我和丽丽姐有缘，偏偏让我碰上了那件事情，就看着丽丽姐很可怜，这才想要尽自己最大的力量帮她的，其实，我也就是打了一个电话的事情，没有什么的。”看周家人那么热情的看着她，田梦有点不好意思了，低下头，很小声的说着。
　　“哈哈！”周丽丽爸爸先笑了起来，拍拍田梦的头，很大声的说道：“田梦说的对，是有缘，你啊，和我们家丽丽真是有缘……”
　　“是啊，是啊，有缘份。”丽丽妈也笑了起来，然后转向田梦爸妈这边，一脸笑容的说道：“我说，既然是咱们两家有缘份，那这么着吧，我们也不客气了，我想着呢，我们家就丽丽一个孩子，我看田梦这孩子真的很可爱，你们要是不反对的话，就让田梦认我们做干爸干妈吧！”
　　呃，田梦爸妈互看一眼，都有点无措起来，想了一下，笑着说：“你们不嫌弃这孩子就好了！”然后又拉了田梦过来，让田梦给周丽丽爸妈嗑头，叫干爸干妈。
　　田梦心里郁闷，心说，这么一下子就又多出一对爸妈，还真是的，不过，她看丽丽爸妈是真的很有诚意的要认她做干女儿，而且看丽丽一家人都是很正派的那种人，所以也没有反对，很快的跪下嗑头，认了爸妈。
　　当然，丽丽爸妈也拿了东西送田梦。
　　丽丽妈从口袋里摸出一只碧玉的手镯，套在了田梦的手腕上，笑着说：“我也没有带什么好东西，这是我当年出嫁的时候，丽丽姥姥留给我的，一共就一对，丽丽一只，你一只，可要带好了啊。”
　　田梦低头看时，就看那只玉镯碧绿透净，一看就是好东西，没说什么，也就收下了，丽丽爸则是拿了一块手表送给田梦，田梦也没有多看，也收了下来。
　　之后两家人坐在一起聊天，田梦这才知道，原来丽丽家里真的很富有，周家是那种很古老的家族，丽丽爸妈都是大家子弟出身，后来十年动乱时期，一度曾经过的很不好，所幸的是两个人都撑了过来，等到改革开放的时候，丽丽爸是第一批下海的人，从八十年代初就开始自己做生意，到现在，已经开了一家电子厂，还有一家服装厂和一家鞋厂，资产也已经快要上千万了。
　　田梦了解了这些，心里想着，也难怪周丽丽那么精明了，这就是从小家里教养的好啊，不过也是她运气背，竟然在一个人的时候碰上了人贩子，这才有了那么一段劫难，所幸的是现在都过去了，丽丽也没有什么损伤，这样就好了。
　　之后，田梦又问了丽丽爸他们家的电子厂生产的是什么产品，丽丽爸一一回答了，家里的电子厂生产的全是电子小零件，和一些小电子产品，比如说收音机，还有一些小电子表之类的。
　　田梦听了这个以后，心里就开始想着是不是要拿出一些后世的电子产品帮一下丽丽家，到底她认了人家做干爸干妈，以后就是一家人了，能帮的还是帮一下的好，再说了，帮丽丽家也就是帮自己啊。
　　  
                  
 第三十章 合作项目 
 　　田梦打定主意要帮周丽丽家的厂子，话里话外的就透露出自己在搞一些电子产品的小发明，丽丽爸，也就是田梦的干爸叫周正发，就上了心，很感兴趣的问田梦，到底在搞一些什么发明。
　　一说起田梦的小发明，付会燕先笑了起来，一脸自豪的说道：“你们是不知道啊，我们梦梦可聪明了，这才多大点年纪啊，前段时间搞了一个电动车，拿到南边申请专利，那个专利啊，卖了二十万呢！”
　　她这话一出口，周丽丽一家全都愣了，他们原本以为田梦就是小孩子胡闹，搞一些上不了台面的小发明，却没有想到，田梦真的是个发明家呢，发明一辆车子，光专利就卖了二十万，二十万啊，在八十年代意味着什么，大家也应该都知道的。
　　如果周丽丽一家知道田梦的这项发明，可不止卖了二十万，而是二十万的十倍的话，恐怕会惊爆眼球的吧，当然，现在周丽丽一家就开始吃惊到不行了。
　　“田梦，你现在还有什么发明的设计图之类的，拿出来让干爹看看！”周正发推推眼镜，看着田梦问。
　　田梦赶紧点头，转身回房间从抽屉里边拿出几张图纸还有资料来，到客厅递到周正发手里，一张张的给他解释起来。
　　田梦拿出来的这些设计的图纸，是光碟压缩技术的设计，还有VCD机的设计图纸，她把上面的原理还有机械构造讲清楚之后，周正发真的是双眼发光，满脸惊喜的看着田梦，都不知道要怎么表达了。
　　过了好一会儿，周正发高兴的拉过田梦的手，一直说好，回头对丽丽妈道：“真是没想到啊，我们竟然认了一个这么有本事的干女儿，梦梦这项发明如果能够实施的话，真的是一件惊动世界商界的事情啊！”
　　周丽丽和她妈不懂那些什么设计发明，不过她们都信任周正发的眼光，现在听他这么一说，也全都兴奋起来，看田梦的眼光立马不一样了，那不是看女儿或者妹妹了，完全就是看金山的眼光了。
　　付会燕和田宏伟本来一直以为田梦画那些设计图纸，是闹着玩的，根本没有怎么理会，现在听周正发这个专业人员这么一说，也全都大吃一惊，比听说田梦要做电动车还要吃惊的。
　　田梦脸色都没变，笑着说道：“干爹，怎么样，我们合作开发吧，如果VCD机做出来之后，那些古旧的录像机之类的就该淘汰了，先不说全世界怎么样，就是咱们国家现在十一亿人口，该有多少家庭，就是四分之一的家族买了我们的VCD机，又是多么大的一笔巨额资金啊。”
　　田梦这番分析，让所有的人都惊叹不已，心里很快的换算着，每年卖出多少台CD机，一台机器多少钱，越算心里越吃惊，到最后，把自己都吓了一跳，天啊，这得多少钱啊！
　　周丽丽一家精明着呢，听田梦这么一说，那打算就是要和他们合作的，赶紧笑着点头答应，笑话，金山银山放到眼前了，不答应才怪了呢。
　　“田梦啊，合作之类的都好说，干爹在这边住几天，咱们先把合作项目还有分成之类的事情谈好，之后我们就赶紧南下，做好生产前的工作。”周正发想了一会儿，对着田梦一家人说道。
　　田宏伟很赞同的点头，表示理解他的这种做法，到底是大生意啊，亲兄弟还要明算帐，当然得商量好生产或者分成的事宜。
　　之后两家人凑在一起商量，田梦出技术还有后期的生产指导，周家出资金管生产，田家占有VCD厂百分之三十的股份，周家占百分之七十。
　　田梦想了想，这样也好，到底人家周家在这方面有人脉，有经验，而且钱也是人家出的，当然要占的多一点了，还有，两家以后是亲戚了，计较那么多有的没的也没有什么意思，总体来说，田梦对于金钱方面是没有过多计较的。
　　商量好了之后，又签了合约，周家一家就很快的南下，去准备生产事宜，还有申请专利方面的工作，而田宏伟和付会燕商量着，等到周家那边准备好了，他们家也应该分出一个人来去南方那边帮着周家管理这方面的事情。
　　商量的结果就是，要付会燕去南方，因为她一直在供销社还有百货公司工作，又做的是会计方面的工作，对于商业方面比田宏伟要懂的多，而且，付会燕能说会道，为人也很爽利，比好好先生的田宏伟更适合做商业工作。
　　可以说，两家人全都把希望寄托在了田梦这项小发明身上，周家办事效率很快，回到家里之后，就开始贷款买地皮，又盖厂房，做设备，两个月以后，那边一切准备妥当，周家打来电话，说是要开始生产了。
　　田梦请了假，和爸妈去了一次南方，指导着工人进行生产，等到第一台VCD组装完成之后，他们拿着压缩出来的光盘放到里边，开始进行检验。
　　生产出来的VCD机真的很不错，放出来的影像清晰，而且VCD机要比录像机轻巧的多，碟片也比录影带要好携带，理论上，这种机器一定可以挤掉录像机的市场。
　　把价格定下来之后，田梦在来之前听了欧北辰的意见，就要求周正发带着VCD机去电视台做广告，并且要求一定要在全国范围内展开广告大战。
　　那个时候人们哪知道广告啊，好像第一个大型的电视广告还是九十年代初的事了，田梦这么一提出做广告，不光是周家人，就是田家的人也全都很疑惑，为啥要做广告呢？他们有机器还不行吗？
　　不过，因为这VCD就是田梦设计出来的，大家还是很认真的听取了田梦的意见，之后，周正发就带了机子去了省里的电视台，赞助一笔广告费之后，开始在省电视台做起了大型的广告。
　　省里这边录好了广告，拿了广告片子去中央台走关系找门路的，忙了大概又有半个月吧，总算的，中央台那边的广告也播出了。
　　那个时候，人们看电视几乎大多数都是看中央台的，就田梦这番扑天盖地的广告一下来，VCD厂里那些经销商排起了长龙，都争着抢着要多提一些现货。
　　田梦一家在看到一星期内的销售情况之后，一个个的全都惊到差点把下巴都掉下来，这，这也太让人震惊了吧，一个星期啊，销量竟然这么大，厂子那边三班导的都忙不过来，经销商都快把厂子挤爆了，还真是……
　　  
                  
 第三十一章 入冬 
 　　在田梦的VCD机销售如火如荼的时候，天气也一天天变冷，期中考之后，树叶开始掉落，阴冷的天气慢慢多了起来。
　　开始的时候，田宏伟打算和往常年一样，在屋子里生火炉，可没生两天，田梦就受不了了，她前世的时候哪住过有煤炉的屋子啊，不是暖气就是空调的，根本就适应不了满是煤味的空气。
　　头昏，还想要呕吐，田梦差点连学都上不了，这可把田宏伟给吓坏了，当即赶紧把炉煤搬到屋子外边，可是不生炉煤的话，屋子里又在冷，田宏伟为了这个发起愁来。
　　田宏伟也是一个很聪明，心灵手巧的人，当即就买了材料，自己焊了一个小锅炉，请了一天假在家里边，从早忙到晚，一个人就把暖气给安装好了。
　　田梦放学回家之后，看到田宏伟装的这些暖气片，当即翘起大拇指，把田宏伟很是夸赞了一番，弄的田宏伟乐的见牙不见眼的。
　　家里暖和了，并且也没有什么煤烟气，田梦住着舒服了好多，田宏伟怕她睡床感觉冷，就在安装暖气的时候，接了一些厚实一点的细塑料管，那些塑料管都接到了田梦的床上，盘起来做成了水暖床，塑料管上边铺了褥子，暖气一烧起来，塑料管里的水也开始循环，田梦睡在这样的床上，简直都有点不想起床了，实在是太暖和了。
　　付会燕去了南方那边，看VCD的销售情况，另外去查一下帐目，家里就只剩下田宏伟和田梦父女俩，每天做饭的任务也交给了田宏伟，这样一来，弄的田宏伟和田梦苦不堪言。
　　田梦坐在饭桌旁边，看着碗里盛的一碗炖白菜，真是一点食欲都没有，田宏伟吃了一口，笑着对田梦说道：“梦梦啊，快点吃，爸爸今天做的饭比昨天的要好吃不少。”
　　骗人，田梦撇撇嘴，心想这怎么可能啊，就看这碗菜的品相就知道了，一碗大白菜，啥颜色都没有，看起来少盐没油的，怎么可能好吃得了。
　　果然，田梦尝了一口，差点没吐出来，苦着一张小脸看着田宏伟：“爸，你放盐了没？”
　　“真这么淡吗？”田宏伟似乎都没尝出来，还有点不相信的问田梦。
　　“是啊，淡的都发甜了。”田梦吐吐舌头，指指碗里的白菜：“爸，我记得妈做菜的时候，放很多东西的，有粉条，还有海带，还放花椒大料，熟的时候还放味精和香油，怎么你做的菜什么都没有啊，还这么甜。”
　　“甜？”田宏伟又尝了一口：“哎呀，坏事了，爸把糖当盐放了。”
　　“就知道会这样！”田梦小声嘀咕起来，心里极度怀念现在在南方某省的付会燕，虽然她又严厉，又爱唠叨，可起码她做的饭好吃啊，现在可好，爸爸做的菜长期吃下去，会吃死人的。
　　“那个！”田宏伟看女儿一脸苦相，也感觉有点对不住田梦，很小心的问田梦：“梦梦，不然咱们出去吃。”
　　“好吧！”在白水白菜和饭店做的菜之间选择，田梦毫不犹豫的选择了出去吃，虽然，屋子外边正在刮北风，冷的让人发抖。
　　田梦和田宏伟穿了大衣，父女两个人结伴出去找了一家还在营业的饭店，叫了几个菜，吃完饭之后，田梦又让服务员给做了几个菜打包，田宏伟不解，问田梦的时候，田梦回答这是准备的明天早上的饭菜，不然，明天早上根本没有吃的了。
　　这话说的，田宏伟百年不遇的脸红了，话说，他真的是不会做饭啊。
　　田梦拿了饭菜，一边往回走，一边怀念欧北辰做的饭菜，虽然北辰很爱打架，在外边一副很凶狠的样子，可其实，田梦心里明白，在家里和田梦在一起的时候，欧北辰是最温柔的，以前两个人在一起，家务几乎都是欧北辰做的，饭菜也是欧北辰在做，他做的饭真的很好吃，比妈妈做的都好吃呢。
　　可惜的是，田梦不敢跑去找欧北辰，如果告诉爸妈她和欧北辰是好朋友，恐怕爸妈会打死她也不一定，因为，才搬来的时候，妈妈就严重警告过田梦，说让田梦一定要离欧北辰远一点。
　　妈妈很八卦的，搬来第一天，就通过这一片的居民了解到，离田梦家不远处的欧家，一家人没有一个好的，爸爸是个烂赌鬼，妈妈是个到处飞的，儿子是个问题学生，学习差劲还经常打架，长大了一定会祸害社会，所以，妈妈那时候就警告田梦，一定要离欧家人远一点，看到他们家人要绕道行，这才导致田梦不敢把她和欧北辰的关系告诉爸妈，甚至在家连提都不敢提欧北辰的名字。
　　第二天早上，田梦起床，就发现不知道什么时候，院子里的树上都挂了霜雪，地上也是一地的白霜，穿了衣服洗脸刷牙之后，一走出屋门就感觉一阵冷风，冻的田梦缩着脖子，赶紧回屋拿了大围巾戴上，这才背了书包出门。
　　田梦今天起床早，路上看了看表，离上课的时候还早着呢，就先到欧北辰家去找欧北辰，一进欧家的大门，就看到满院的荒凉，推开屋门进去，感觉屋子里比外边还要清冷。
　　田梦哈了哈手，感觉热乎了一点，推开欧北辰房间的门，看到欧北辰正躺在床上还没起，田梦小心的走过去，摸了摸欧北辰床上的被子，也是一片冰凉，又看了看这间屋子，虽然整理的很干净整齐，可确实是太冷了，连个火星都没有，这个冬天，欧北辰可怎么过啊？
　　田梦一阵心疼，伸手推推欧北辰：“北辰，起床啦！”
　　在拉欧北辰起床的时候，田梦发现欧北辰盖的被子根本没有一床厚的，他身上盖了三床被子，全都是夏天的那种薄薄的凉被，看这种情况，田梦心里酸痛极了，在欧北辰才要睁眼看她的时候，田梦伸手猛的抱住欧北辰：“北辰……”
　　听田梦说话的声音里带了哭腔，欧北辰吓了一大跳，机灵一下子就清醒过来，赶紧伸手抱住田梦，发觉她浑身冒着冷气，就拽过被子，包住两个人，这才很温柔的问田梦：“梦梦，怎么了，谁欺负你了吗？”
　　“没有！”田梦摇摇头，拽着欧北辰的被子，又是一阵心疼：“北辰，你连床厚点的被子都没有吗，你为什么不告诉我，我……”
　　原来是这样啊，欧北辰不知道该说什么好了，又是好笑又是感动，紧紧抱住田梦，哄着她道：“我没事的，我是男子汉吗，冷点怕什么，冷点还可以锻炼身体呢！”
　　“胡说！”田梦笑了起来，站起身插了腰道：“我不管，反正今天放了学，我要和你一起买棉被。”
　　  
                  
 第三十二章 电热器 
 　　田梦的想法是很好的，她一直以为只要有钱就能买到东西，棉被什么的又不是稀罕物品，可是，她根本就忘了这是八十年代，物资还不是太过丰富呢。
　　放了学，田梦不急着回家，和欧北辰骑了车子，开始在小镇上找那些百货商店，想要帮欧北辰买一床厚点的被子，可是，两个人逛遍了所有的商店都没有找到一床棉被，这下好了，田梦真是又急又气，没有棉被，欧北辰晚上睡觉还是会冷的，那么冷的屋子，要是她睡的话，不过两天肯定会感冒的。
　　欧北辰见找不到棉被，就拉了田梦回家，一边走一边劝着她，找不到就算了，没有厚棉被也不会冻死人的，可是，田梦却是铁了心的，一定要帮欧北辰弄到一床厚一点的被子。
　　回到家，田梦话里话外的问田宏伟怎么做棉被，可田宏伟一个大男人的，哪知道那个东西怎么做啊，问田梦为什么要问这个，田梦就说好奇，想要学学。
　　田宏伟没有多想，就告诉田梦，前排的邻居家里过一段时间要娶媳妇了，家里这两天在做新棉被，如果田梦想学的话，就到人家家里看看。
　　田梦真的上了心，第二天就跑到前邻居家看人家几个老太太做棉被，看来看去，感觉很容易的样子，把步骤记在心里，等到放学的时候，就拉了欧北辰买了棉花还有布料，针线什么的，把东西放到欧北辰家里，专门等着做棉被。
　　看是一回事，真正做起来的时候又是一回事，田梦把布料铺好了，把棉花也絮到布料上边，虽然絮的有薄有厚，很不平整，可怎么着也算是絮好了，之后就开始翻被面，这项工作做起来难度相当的大，差点把田梦套到里边出不来了。
　　没办法，田梦看着地上的半成品被子，哀声叹气，埋怨自己怎么这么笨，连被子都不会做，还要让欧北辰挨冻。
　　欧北辰那边一直注意着田梦，看田梦把自己塞到被子里边，好长时间出不来，就很着急，赶紧跑过来把田梦拽出来，结果，两个人都沾了一身的棉花，欧北辰指着田梦大笑，伸手一边往下摘棉花，一边笑道：“梦梦，你还真像是白毛女。”
　　“我像白毛女，你像什么？”田梦瞪了欧北辰一眼，可一看欧北辰头发上沾的棉花，还有浑身的白也忍不住笑了起来。
　　等笑够了，被子还是一点进展都没有，田梦叹了口气，看起来，她还真不是做被子的这块料。
　　欧北辰看田梦这么替自己打算，说不感动是假的，似乎田梦一直以来都是一心为他，前世是这样，今世又是这样，关心他都超过了她自己。
　　看田梦一副灰心丧气的样子，欧北辰真是不知道怎么安慰她了，最后，咬了咬牙道：“梦梦，算了，这被子作不上就算了，不盖也死不了人的。”
　　“怎么可以啊？”田梦咬着嘴唇，粉嫩的唇上都咬出了两个深深的牙印，看的欧北辰心疼不已：“北辰，对不起啊，都是我太笨了，连被子都不会做。”
　　欧北辰还能说什么呢，没有办法，只好自己拿起针来，下了最大的决心，对着田梦笑了笑：“梦梦，没关系，你不会做的，我学！”
　　“喂，这怎么可以？”田梦夺过欧北辰手里的针：“你是男生啊！”
　　“谁说男生就不可以动针线的？”欧北辰反驳，心里却是一阵温馨，心想，他和田梦是要一起生活的，田梦看样子是拿不了针，动不了线的，那么，还是他学吧，最起码，不能让田梦以后跟着他挨冻啊。
　　田梦无奈的叹口气，退到一边，抱着膝盖看欧北辰在那边动手翻被面，别说，欧北辰确实是比田梦巧的多，没过一会儿，真的把被面给翻好了，回头问田梦：“梦梦，接下来该怎么做啊？”
　　“把被面缝在一起，然后用线绷好。”田梦说了一声，继续在一边想心事。
　　欧北辰答应着，手拿针线开始了缝合工作，在被针扎了不知道多少下之后，一床被子在欧北辰手底下慢慢的做了出来。
　　田梦这边看欧北辰做被子，就想该给欧北辰弄个什么东西来取暖呢，煤炉是不行的，烧煤炉的话，万一中煤气可怎么办，安装暖气的话，也有点不可行，这个小镇上，田梦家是第一家安装暖气的，别的人家根本就没有暖气，全都是烧煤炉。
　　小镇上根本就没有暖气安装工，田梦爸爸也不可能来欧北辰家给他安装暖气，别的呢，想来想去，田梦决定动手做一台电暖气送给欧北辰。
　　等到欧北辰的被子做好之后，田梦也有了想法，和欧北辰告别之后，就开始买零件，改装，组合，过了两三天，一台简陋的电暖器就做了出来。
　　趁着田宏伟没在家，田梦拿了电暖器兴冲冲的跑到欧北辰家里，向他展示自己的劳动成果。
　　插上电源，接通之后，过了不到两分钟，电暖器已经发红，散发着热量，欧北辰把手伸到电暖器旁边，感觉烫烫的，再看看田梦，一张小脸都被映的红通通，好像红苹果一样。
　　“怎么样？暖和了吧？”田梦侧头微笑着问欧北辰。
　　“嗯！”欧北辰点头：“梦梦做的，最暖和了。”
　　“那是！”田梦甜甜笑着，抬高了头：“田梦出品，质量保证！”
　　欧北辰也跟着笑了起来，拉田梦一起坐到电热器旁边，两个人一边取暖一边开始聊天，慢慢的，本来很冷清的屋子也变得暖和起来，田梦本来穿着大衣，这时候感觉有点热了，就脱掉放到一边，再看看欧北辰，也已经把大衣脱了，露出里边穿着的蓝色毛衣来。
　　“梦梦！”欧北辰看着田梦，很轻的叫了一声。
　　“嗯？”田梦抬头，轻应着。
　　“我！”欧北辰想要说什么，可看田梦黑亮的眼睛眨动着，一副天真无邪的样子，到嘴边的话又有点说不出来。
　　“怎么了？”田梦疑惑的问。
　　欧北辰握握拳头，几乎要脱口而出，可也就是几乎，犹豫了半天，话还是没有说出来，其实，他想说的是，梦梦，我喜欢你，我要一辈子和你在一起。
　　不过，欧北辰没敢说出口，他不知道田梦对他是什么感觉，是把他当亲人还是朋友，还是别的，他怕话一出口，如果田梦对他不是同样的感觉，会让田梦难做，欧北辰最不想要的就是给田梦压力，让田梦心里不好受。
　　一个前世整天打架斗殴，后来以杀人为职业的凶狠残忍的人，在田梦面前，却是最善良的小羊羔，欧北辰，可以负尽全天下的人，却不会伤害田梦一星一点。
　　  
                  
 第三十三章 滚出去 
 　　天气一天冷似一天，欧北辰晚上睡觉，盖着厚厚的棉被，屋子里有电热器取暖，再也不像先前那么感觉冷清了，每当晚上睡觉的时候，欧北辰都会有一种幸福的感觉，因为，棉被是田梦帮他做的，虽然最后还要他自己动手，还有电热器也是田梦做出来的，让欧北辰心里很高兴。
　　星期天，外边飘起了雪花，这是今冬的第一场雪，欧北辰隔着玻璃窗望着外边的雪花，感觉有点气闷，他本来还想要去山上看看理石厂那边的情况，谁知道就这么不巧的下起了雪，这下子，门是出不去了，一个人在家还真是挺无聊的。
　　正想着呢，听到外边传来很大的敲门声，欧北辰穿了外套就往外跑，很高兴的开了门，却发现敲门的人根本不是田梦，顿时就是满脸失望。
　　“你来做什么？”欧北辰冷冷的对站在门口的人说道。
　　“北辰，妈来看看你，你还好吧？”贾瑞芳朝着双手哈着气，在外边站着，冻得直跺脚。
　　“还行，进来吧！”欧北辰的声音还是很冷淡，大开了门，让贾瑞芳进来，带着她进了屋，一进屋，欧北辰脱掉外套之后，把电热器的功率又往大了调，他表面上虽然冷淡，可对贾瑞芳来看他还是很高兴的。
　　贾瑞芳进了屋，先往电热器那边坐，烤了一会儿手脚，等身上暖和了，才把放在脚边的塑料袋拿起来，递到欧北辰手里，笑了笑：“北辰啊，这是妈妈给你买的好吃的，你放起来，什么时候不想做饭了，就拿来吃。”
　　欧北辰应了一声，随手把塑料袋放到桌子上，搬了凳子坐到贾瑞芳身边，看着烫了大波浪头发，穿了大红毛衣，黑色呢子大衣，化了浓妆的贾瑞芳，皱了皱眉头，虽然感觉贾瑞芳身上的香水味有点呛人，可欧北辰还是没有远离她。
　　正当欧北辰想要好好的问问贾瑞芳这段时间都在干什么的时候，外边又传来敲门声，欧北辰猛的站了起来，飞快的跑出去开了门，这次，他没有失望，站在门口的正是田梦，正冻的缩着脖子在外边跺脚呢。
　　看到欧北辰开门，田梦笑了起来，双颊红红的，连鼻头都冻红了。
　　“梦梦，这么冷，你怎么来了？”欧北辰看田梦冻成这样，虽然很高兴田梦来看他，可还是忍不住很心疼田梦的。
　　“呵呵！”田梦笑笑：“我爸这两天去渠道上检查去了，到晚上才回家呢，我不会作饭，就来找你了。”
　　说着话，田梦自顾自的进了门，把冻的麻木的双手放到欧北辰怀里取暖，两个人相拥着一起朝前走，田梦看着欧北辰又笑了起来：“你不会不欢迎我吧？”
　　很难得的，欧北辰脸上出现了为难的表情，田梦很不解，疑惑的问：“怎么了，真的不欢迎我啊！”
　　“不是！”欧北辰想也没想的就脱口而出，等了一下，才道：“梦梦，我妈妈来了。”
　　“真的啊！”田梦满脸惊喜：“你妈来看你了啊，那你要好好和你妈妈谈谈，哎呀，这样的话，我在这里就不方便了，那我先走了……”
　　“北辰，谁啊！”田梦话还没有说完，就听到女人的叫喊声，接着，从屋子里走出一个很漂亮的女人，一看，可不就是欧北辰的妈妈吗？
　　欧北辰拽着田梦上了台阶，一边往屋子里走，一边说道：“妈，这是我同学。”
　　贾瑞芳微笑着用眼神往欧北辰和田梦身上扫射来扫射去，点点头：“妈知道，同学吗……”说话的时候，满脸的意味不明。
　　田梦走到贾瑞芳身边的时候，很有礼貌的笑了笑：“阿姨好。”
　　“好，好，快进来吧，外边冷！”贾瑞芳很有主人的范，拉着田梦就进了屋，坐下来之后就对田梦说道：“同学啊，你以后可要经常来看我们家北辰，你放心啊，阿姨不会说什么的，呵呵，你们就是做出什么事来，阿姨也当没看到。”
　　这话说的，田梦皱起了眉头，心说，这是什么意思，把她当什么了，她和欧北辰能做出什么事来啊，他们可才只有十岁，就是想做出事来，也没那个能力啊。
　　欧北辰心里也挺厌烦的，妈妈说话真是一点都不着调，一个做家长的，和孩子说这话什么意思？
　　三个人坐了一会儿，田梦想要告辞，可贾瑞芳一直拉着她，她也不好意思说走了，可不走吧，当着贾瑞芳的面，还真没有什么话好说，只好沉默了。
　　贾瑞芳看欧北辰明显的不耐烦的样子，想了一下，很亲热的拉了欧北辰的手，温柔的说：“北辰啊，妈这次来啊，请你帮个忙。”
　　“什么忙？你说吧！”欧北辰看着贾瑞芳难得露出温柔的表情，一时间有点反应不过来，都有点发呆了。
　　“是这样的……”贾瑞芳笑着把事情说了出来，她这话一出口，欧北辰立马变了脸色，本来的冷淡消失不见，满脸凶狠的盯着贾瑞芳。
　　原来，贾瑞芳最近又勾搭上了一个有妇之夫，本来人家老婆前段时间出差了，她就有机会住在人家家里和那个男人勾勾搭搭，可最近人家老婆回来了，两个人就没有地方做那种事情了。
　　那个男的很着急，又没有办法可想，天气冷了，打野战是不行的，总得找个暖和的地方吧，贾瑞芳想了想，就想到欧北辰一个人住那么大的房子，就存了心思，和欧北辰借房间来住，和男人说了，男人也很赞同，就买了东西，让贾瑞芳来说动欧北辰出借屋子。
　　贾瑞芳把话说了出来，欧北辰原来有点热乎的心，一下子变凉了，凶狠的看着自己母亲，恨不得把她撕碎了，咬着牙，恶狠狠的说道：“你借房子，想让我住哪？”
　　“你住哪？”贾瑞芳似乎没有看出欧北辰的愤怒来，笑了笑，很不经意的说：“就住这儿呗，又不是只有一间房，你放心，妈会让那个男人多给你点钱的，不过，你这电暖器倒挺好的，妈住过来后，要借妈用两天啊……”
　　“滚出去！”欧北辰咬着牙站起来，颤抖的伸手指着外边，大叫一声。
　　“啊！”贾瑞芳没想到欧北辰会有这种反应，倒吓了一大跳，惊叫一声，站了起来，不敢置信的看着欧北辰：“北辰，你怎么了？妈就不过来借住两天，值得这样吗？”
　　田梦坐在床边，冷冷的看着贾瑞芳，真是替欧北辰不值，贾瑞芳来看欧北辰，只有田梦知道欧北辰心里有多高兴，她和欧北辰是一种人，前世经历人情冷漠的两个人，其实最向往的就是亲情，虽然欧北辰嘴上说很恨自己的父母，不想再见到他们，可是，他其实最想要的就是一个温柔的家了。
　　贾瑞芳这样，给了欧北辰温暖的希望，却说出那么冷酷还有不要脸的话，对欧北辰的打击真的很大，田梦看欧北辰那么的伤心欲绝，狠狠瞪了贾瑞芳一眼，走过去，伸手抱住欧北辰，小声安慰他：“北辰，没事了，梦梦在啊！”
　　  
                  
 第三十四章 欧北辰心冷 
 　　“贾瑞芳，给我滚！”欧北辰冷冷的说道，清秀的脸上满满的阴霾，好像面对的不是自己的母亲，而是仇人一样：“我不认识你，我没有你这样的妈妈。”
　　贾瑞芳本来被欧北辰那么强烈的反应吓了一大跳，这会儿冷静下来，看欧北辰这么冷漠的和她说话，顿时也生起气来。
　　冷哼了一声，贾瑞芳看着田梦阴阴的笑了起来：“怎么了，嫌你妈不干净了，勾搭男人了？欧北辰，我告诉你，你就是再嫌弃你也是我儿子，身上流着我的血，我不干净，你又怎么样，小小的年纪不也一样吗，呵呵，儿子，你还真行，勾搭上这么漂亮的小姑娘。”
　　这话一出口，欧北辰气的浑身都开始哆嗦起来，脸都有点青了，如果是别人说出这种话，欧北辰一定想也不想的过去就是一顿胖揍，可是，这是他妈妈说出来的，欧北辰虽然脾气不好，为人又凶狠，可对他的父母，他向来还是很尊重的，根本做不出去打亲生母亲的事情来。
　　田梦看欧北辰气到这样，那个贾瑞芳身为母亲，不但不为儿子着想，反而火上浇油，说出来的话更难听了，田梦为欧北辰不值的同时，很是心疼起了欧北辰。
　　拍拍欧北辰的背，田梦松手，走到贾瑞芳面前，咬牙看着她，猛的伸手，跳起来在贾瑞芳洋洋得意的脸上就是一个耳光。
　　“啪”的一声脆响，贾瑞芳立时安静下来，欧北辰也被惊醒，慢慢平复下了心情，看着田梦满脸的不敢置信。
　　田梦从来没有打过什么人，她对人一直很有礼貌，很和善的，当初怪老头那么对待她，她都没有怪过他，可现在，田梦竟然凶狠的打了贾瑞芳一个耳光，欧北辰真的没有想到。
　　“你还是人吗？”田梦在打完贾瑞芳后，眼里掉下了泪水，沙哑着嗓子问：“你知道你给北辰的伤害有多大吗？你们说离婚就离婚，说不要北辰就不要了，丢弃他就仿佛丢垃圾一样，北辰不是垃圾，是一个活生生的人，由得了你们这么弃如鄙履吗？”
　　擦了一把泪，田梦接着指责：“不想要孩子，当初你们就别生，既然生下来了，就要好好负责，把孩子抚养成人，我从来没有见到过哪家父母像你们这样的，不但不抚弃孩子，反而总是想从孩子身上搜刮什么，你知道你们离婚以后，北辰是怎么过的吗？大夏天的，别人躲在屋子里吹着风扇都嫌热，可他呢，为了吃饭，在太阳底下骑车去卖冰棍，一分一分的挣自己的生活费，到了冬天，连一床厚一点的被子都没有，住在冰冷的屋子里，盖着夏天的薄凉被，这些，你都知道吗？”
　　田梦的话，让欧北辰呆住了，慢慢的，原本的伤心和愤怒全都消失不见，取而代之的是感动和幸福，算了，没有爸妈又怎么样，对妈妈失望又怎么样，起码，他还有梦梦，只要梦梦不丢掉他，怎么都好。
　　贾瑞芳明显的也发起呆来，没有想到这么点的小女孩会这么义正严辞的指责她，贾瑞芳的脸上很罕见的，出现了愧疚的神色。
　　田梦的指责这时候却还没有完，她想要代替欧北辰把心声说出来，她不想要欧北辰把伤心失望埋在心里，欧北辰的心思重，她怕欧北辰憋出病来，很好，既然贾瑞芳这个做母亲的不稀罕北辰，那她稀罕，贾瑞芳不心疼北辰，还有她田梦心疼呢。
　　“你知道你今天来看北辰，北辰有多高兴吗，这种高兴是你根本无法体会到的，可是你呢，在自己儿子心上泼了一盆冷水，你说出来的话是人话吗，带着野男人来这边住，你让北辰的脸往哪放，让北辰有多不自在，你都不觉得丢脸吗，竟然还说的这么理直气壮，在自己儿子面前诉说自己丰功伟绩，很伟大，很高傲是吗？”
　　田梦一字一句，说的贾瑞芳直往后退，一个字都反驳不上来，小心的看了欧北辰一眼，发现欧北辰正冰冷的看着她，眼里满满的全是愤怒和失望，贾瑞芳知道，她是真的伤了这个儿子的心了。
　　“呵呵！”看田梦还要说什么，贾瑞芳理亏的笑了笑，伸手摸了摸自己的长发，整理了一下衣服，为自己反驳起来：“怎么了，我和我儿子之间的事情，哪有你这个外人插嘴的余地啊，还有，我和北辰的爸爸已经离婚了，离婚你知道吗，我有权利追求我的幸福，我和哪个男人交往那是我自己的事，用得着你这个小丫头指责吗？”
　　看过不要脸的，没看过这么不要脸的，田梦真是要气死了，脸色通红的看着贾瑞芳，都想扑上去咬她一口了，这人怎么可以自私到这种地步，不顾儿子的感受，只想要自己享受，她，根本不配为人母。
　　“住口！”就在这个时候，欧北辰说话了。
　　欧北辰走过去，拉着田梦的手，仔细的看了一遍，温柔的问田梦：“手还疼吗？”
　　田梦摇头：“不疼！”
　　“梦梦，下次打人，不要自己打了，打疼了你我会心疼的，你想打谁告诉我，我替你打。”欧北辰对着田梦笑了一下，转头看向贾瑞芳，两道冷洌的光线直身贾瑞芳脸上射：“我今天告诉你，你记清楚了，梦梦不是外人，和她比起来，你才是外人，你没有任何的权利来指责她。”
　　“还有”欧北辰慢慢的，脸上带出冷笑来：“我再告诉你一声，我不借，不管是房子还是电热器，一样都不借，这是我的家，是我的房子，你现在就给我滚出去，我再也不想看到你了。”
　　贾瑞芳倒退了两步，捂着胸口，一副受打击的样子，过了一会儿，还不死心的问欧北辰：“北辰，我是妈妈，你怎么可以为了一个外人来指责妈妈，你知道妈妈多伤心吗？”
　　“你不需要再说了！”欧北辰现在整颗心都冷了，面对贾瑞芳，脸色平静到极致：“你怎么样，从此与我无关。”说着话，伸手指指外边：“大门在那边，我想你应该知道的，好走，不送。”
　　  
                  
 第三十五章 过年了 
 　　“北辰，妈妈也是没有办法才来找你的，你难道就不能帮帮妈妈吗？”贾瑞芳见欧北辰一副不为所动的样子，开始动用哀兵政策，满脸哀伤的说着：“妈妈真的很爱你，当初也不希望丢下你啊，可是，妈妈也有自己的生活要过，带着你，妈妈就没有办法……”
　　“住口！”欧北辰直接冲过来，打断贾瑞芳的话：“我说过了，我不要再听，如果你不想挨打的话，就赶紧给我出去。”
　　贾瑞芳的脸色一下子变了，由白转青，由青转红，面对欧北辰满脸如野兽般的暴戾神情，她是真的害怕了，知道今天是惹儿子不高兴了，恐怕，借房子的事情根本不可行吧。
　　想明白了，贾瑞芳也就不再说什么，再度看了欧北辰一眼，小声说道：“北辰，妈走了啊，你以后缺钱了就来找妈妈，那些吃的东西，你放好了，饿了记得吃。”
　　“你放心好了，我就是饿死也不会找你要钱的。”欧北辰面冷心冷的说道，说着话，把贾瑞芳拿来的一袋子零食提过来，丢到她手里：“你快走吧，以后不要再来了。”
　　贾瑞芳一步三回头的离开，看到欧北辰这么冰冷凶狠的对待她，不知道为什么，贾瑞芳的心里有一丝的后悔，不过也就是一瞬间，过后也就平静了下来，她还要赶紧想办法安抚那个男人呢。
　　田梦看贾瑞芳走了，跟在她身后把门关好，进屋之后，田梦把坐在床边，握紧拳头使劲压抑自己怒火的欧北辰抱在怀里，温柔的安抚着他：“北辰，好了，不要生气了，离开他们，我们会过得更好哦。”
　　“我知道，梦梦！”欧北辰伸手抱住田梦的腰，把头埋进她的长发中，深吸了一口田梦身上淡淡的香气，等情绪平静了才说道：“我就是感觉自己很可笑，竟然还在奢望他们心里能够记挂着我，能够留下一点位置给我，结果呢，最后，他们还要把这一点点的希望打破。”
　　田梦不知道说什么了，好像这时候一切语言都是苍白无力的，对于这么痛苦的欧北辰，她只能抱着他，把自己的温柔传递给他。
　　欧北辰并不是纠缠于某事不能解脱的人，过了不一会儿，他自己也就想开了，抬头对田梦笑笑：“梦梦，饿了吧，我给你做饭去。”
　　田梦也笑了起来，欧北辰能自己想通就是再好不过的了。
　　很快，欧北辰端了做好的饭菜进屋，两个人坐在温暖的屋子里，吃着虽然简单，却很香甜的饭菜，感觉真的很好，很幸福。
　　一场大雪过后，又过了一段时间，田梦他们迎来了期末考，两天的考试过后，就是看卷子，评成绩，田梦没有意外的考了全年级的第一名，而第二名，让老师们大跌眼镜，不敢相信的被欧北辰考取。
　　这下把整个学校都轰动了，一个整天只知道打架惹事的学生，竟然考了全年级第二名，才开始的时候，老师们都以为欧北辰是考试作弊，可一想，也不可能的，欧北辰考试的时候所坐的位置，四周全都是不学无术的差学生，没有一个学生考试考及格的，他就是想作弊也没有那个条件啊。
　　之后，校长还有欧北辰他们班主任还是不相信，就另外拿了一份试卷，在办公室看着欧北辰做，没有意外的，欧北辰把所有的试题都答对了，真的让人倒吸一口冷气。
　　等到欧北辰走后，校长对着欧北辰他们班主任笑着说道：“你也别惊奇了，难道不明白不鸣则已，一鸣惊人的典故吗，这个欧北辰头脑是有的，就是以前没人管教给耽误了，现在这样很不错，才稍微一用功，就把学习成绩赶了上来。”
　　班主任就很疑惑，以前没人管教，现在就有人管教了吗？
　　可惜，他不明白校长的想法，校长现在脑子里在想着，放暑假时那个到她家里送礼求情的小姑娘，叫田梦是吧，应该是这个女孩子改变了欧北辰吧，这样也好，如果没有人管束，欧北辰这样的人长大之后，还不一定是什么样子的，也许会变成一个穷凶恶疾的人呢，田梦这个小姑娘的这种行为无异于舍身伺虎，舍弃自身，给社会减少一点危害。
　　可惜的是，校长也想错了，田梦不是舍身伺虎，她是心甘情愿的关注和关心欧北辰，高高兴兴的把自己的所有让欧北辰分亨。
　　考卷发下来之后，很快就放了寒假，田梦把考试成绩带回家之后，没有意外的得到了爸爸的一通赞叹，直夸田梦长大了，懂事了，知道努力学习，取得好成绩了。
　　田梦笑了笑，没有说什么，欧北辰能够考取第二名，这对于田梦来说真是一个好消息，比她考了第一名还让她高兴呢。
　　又过了几天，在马上就要过年的时候，妈妈也从南方回来，一家团聚，迎来了让人欣喜的新春。
　　妈妈从南方那边回来，帮田梦和爸爸带了好多的礼物，拎着两个大提包进了门，一进门，妈妈把包扔下就抱了暖器取暖，田梦看看外边地上厚厚的一层雪还没有化，就明白妈妈这么急匆匆的回来，一定是冻得够呛，就赶紧装了暖水袋给妈妈，又让妈妈把鞋脱了，用热水洗脚。
　　忙里忙外，把妈妈伺侯的舒服的都想叹气了，田梦看着妈妈笑了起来，过来窝进妈妈怀里，撒着娇：“妈妈，梦梦好想你啊，爸爸做的菜难吃死了，你看，梦梦都饿瘦了。”
　　结果，换来了爸爸一个怒视：“死丫头，你说什么呢，妈妈才回来，你就告状，看我不收拾你。”
　　“妈妈，救命啊……”田梦大叫着，直往妈妈怀里钻，逗的妈妈抱着她笑了起来：“你看你，多大的人了，还和妈妈撒娇，等一会儿啊，妈妈暖和了就给你做好吃的。”
　　过了一会儿，妈妈换了一身舒适的衣服，从包里往外掏东西，先拿出了两件漂亮的衣服，放到床上拉了田梦比划，一边比着一边问田梦：“怎么样，漂亮吧，这可是今年最流行的，妈妈帮你买了好几身，过年的时候替换着穿。”
　　田梦看妈妈手上拿的衣服，还真的很漂亮呢，这应该是从港台那边买的衣服吧，好像内地还没有这么时髦的服装呢。
　　一件大红色的蝙蝠式的外套，搭配一件蓝色的窄管牛仔裤，简单大方，还有黑白格子的毛料连身裙，外边加了一件纯白色的及膝的大衣，另外加了白色的长筒靴子，高贵端庄，还有一套衣服，更加的漂亮，紫色的短外套，小圆领上窄下宽式的设计，领口和袖口都加了同色的蕾丝花边，腰部还缝了漂亮的蝴蝶结，搭配了窄管深色的靴裤，这身衣服一搭配起来，真的是活泼俏皮可爱之极，让田梦真的想马上就穿上试试。
　　一套一套漂亮的衣服看的田梦眼睛都直了，抬头不敢相信的看着妈妈，好久才蹦出一句话来：“妈，您眼光啥时候这么好了？”
　　  
                  
 第三十六章 包饺子 
 　　一句话，让妈妈狠狠瞪了田梦一眼，生气的说道：“你妈我哪时候眼光不好过啊！”
　　“没有，没有，妈妈的眼光超棒的。”田梦一看妈妈生气了，赶紧陪着笑脸过来拍马屁，然后从包里翻出了一套男装来，蹦跳着递到爸爸手上：“爸，妈给你买的衣服呢，赶紧试试。”
　　田宏伟笑看着妻子女儿，接过田梦递过来的衣服，很快穿在身上，拽拽衣襟问田梦和付会燕：“怎么样，大小合适不？”
　　田梦翘起大拇指，脸上夸张的带出惊叹的表情：“爸，你真是帅呆了，酷毙了，穿上这身衣服都年轻了好几岁，以后出门，别人肯定说你是我哥，不是我爸的。”
　　“你这孩子！”马上，田梦后脑勺上挨了一巴掌，付会燕满脸笑容的说道：“有你这么说你爸的吗，这孩子怎么越大嘴越滑了。”
　　“呵呵！”田梦笑了起来，跟妈妈斗着嘴，心里甜甜的，极度感激老天给了她一次重生的机会。
　　今年腊月是小进月，只有二十九天，腊月二十九就是除夕了，田宏伟和付会燕两个人早起就开始打扫屋子院子，把家里打扫干净了，两个人开始贴对联，准备晚上吃的水果、干果还有菜品，因为田梦也帮不上忙，就让田梦自己去玩，夫妻两个人忙的热火朝天。
　　田梦看家里整个焕然一新，大门口，房门口都贴了红红的春联，玻璃窗上贴了窗花，就连床上的被套还有床单都换了新的，真的有点过年的喜庆气氛了，看着自己家爸妈忙的那样，田梦就想到了欧北辰，要过年了，欧北辰一个人在家里在做什么，会不会感觉孤单？
　　看爸妈一时半会儿也顾不上她，田梦就溜了出去，一路很快的就赶到欧北辰家里，一进门，就看到欧北辰拿了一棵白菜正在剁白菜呢。
　　“北辰，你剁白菜干什么？”田梦很好奇的过去问，倒把欧北辰吓了一跳，回头看是田梦，笑了起来：“我要包饺子啊，明天大年初一是不能动刀的，所以，我要提前包好饺子。”
　　“哦！”田梦笑着挽了袖子：“我帮你吧！”
　　欧北辰上下打量了田梦一番，看她穿了一件新衣服，很漂亮很干净的样子，赶紧说道：“不用了，我自己包就行了，再说，你也不会包啊。”
　　这话说的，田梦的脸当时就红了，感觉挺不好意思的，挺大一人了，竟然不会做饭，还要别人照顾，还真是……
　　“我不会，可以学啊！”尴尬过后，田梦就在旁边看欧北辰剁馅，一边小声说着：“你教我好不好？”
　　欧北辰看田梦脸红红的，知道她不好意思了，不忍心再打击她，就点头答应了。
　　欧北辰剁好了白菜，拿了大葱剥好，又拿了一块姜放到案板上，做了示范动作，之后就让田梦把葱和姜切碎，他则是拿了盆子盛了白面开始和面。
　　田梦拿刀先把葱姜切成小块，然后照着欧北辰剁白菜的样子开始剁了起来，葱和姜本身就是辛辣的东西，田梦这一剁可不要紧，一下子薰的眼里直掉泪，没几下，泪水就流了满脸，她也不敢拿手擦，怕手上带了葱姜的味道再把眼睛辣着了。
　　欧北辰那边和好了面放到一边醒着，就过来看田梦有没有剁好葱姜，过来的时候就看到田梦正哭呢，可把欧北辰吓坏了，赶紧跑过来抱住田梦，一手夺过她手里的刀，着急的问：“梦梦怎么了，是不是切到手了，我就说不让你弄，你偏要逞强。”
　　“没有！”田梦眼里流着泪，心里很好笑，看欧北辰这么紧张她，还挺甜蜜的。
　　“我没有切到手，就是那个葱太辣了，弄的眼睛不舒服。”田梦小声说着，让欧北辰把她口袋里的手绢拿出来给她擦泪，把眼泪擦干了这才笑了笑：“我都不知道，原来做饭这么辛苦的。”
　　欧北辰没好气的笑了笑，拿起刀来让田梦让在一旁，他剁起了葱姜，一边剁一边对田梦说道：“你啊，不会就不要逞强了，以后我会做饭的，只要你不会的，我都可以学着做。”
　　田梦看欧北辰利落的剁完了葱姜，又开始拌馅，心说，我不会的你都可以学吗？那我还不会做衣服，不会织毛衣呢，你一个大男人也要学吗？
　　别说，田梦这个时候真的很不以为然，完全没有想到将来有一天，欧北辰真的会实现他的诺言，真的去学习了这些。
　　当然，这时候田梦是想不到的，她只是很认真的看着欧北辰拌馅，欧北辰先把弄好的葱姜放到白菜上面，然后再把酱好的肉馅也放进去，再之后就把油和味精还有一些调料放进去，开始搅拌起来，一边搅拌一边告诉田梦：“拌肉馅的时候要顺时针的搅拌，千万不要胡乱搅，那样包出来的饺子馅是散的，朝着一个方向搅拌，包出来的饺子馅就会抱成丸。”
　　田梦很认真的听了，一一记在心里，等欧北辰把馅弄好了，就开始包起了饺子，俗话说，穷人的孩子早当家，欧北辰真的很能干，才多大点年纪啊，里里外外一把手，和面擀皮，包饺子，做的快极了，不一会儿的功夫，白胖的饺子一排一排就站好了队。
　　田梦知道她自己不会弄这些，如果一定要弄的话，恐怕反而给欧北辰帮倒忙，就一直坐到一旁看着，所幸今天天气很好，阳光也很充足，在外边坐着也不觉得太冷。
　　看着样子漂亮的饺子，田梦笑着拿起一个放在手里瞧着，再看看欧北辰努力的尽最快速度包饺子，田梦一阵心疼，碰上了那样的父母，欧北辰前十年的光景又是怎么过的呢？
　　“北辰，去年春节你也是一个人过的吗？”田梦放下饺子，小声问欧北辰。
　　欧北辰抬头，脸上带了汗水，还有一些面粉，对田梦笑了笑：“我哪记得啊，你忘了我是今年才重生的吗，以前的事情太过久远了，我都记不清楚了。”
　　也是啊，田梦点头，不过心里很明白，怕是欧北辰去年的春节过的很凄冷吧，又没有钱，又没有人管，再加上大冬天的，屋子里又冷，该是怎么难过啊，还有哦，那时候，欧北辰家连个电视都没有，除夕夜一个人守着冷屋子，也幸亏欧北辰足够坚强，要换一个人，还不定怎么样呢。
　　  
                  
 第三十七章 被发现了 
 　　等到欧北辰包好饺子，再把这些饺子放好了，田梦正四处打量欧北辰的房间呢，被子还是他们两人做的那床被子，床单什么的也全都是旧的，和田梦家里的喜庆真是相差的很远。
　　还有，欧北辰连个春联都没有买，门口光秃秃的，这哪里像过年的样子，看欧北辰走过来，田梦拉了他问：“北辰，你有没有买新衣服？还有，怎么连个春联都没买。”
　　“买那个做什么，反正每年都是这样，一天天的还不照样过。”欧北辰很不以为然的摆摆手，根本没往心里去。
　　田梦却不是这么想的，虽然欧北辰家就一个人，可也不能这么将就啊，过年嘛，怎么都要取个好兆头的。
　　“怎么可以呢？”田梦看了看表：“算了，现在时间还早着呢，有的商店应该还没有关门，快走，咱们去买东西去。”说着话，就拉了欧北辰一起出门购物。
　　欧北辰无奈的摇摇头，对于田梦一点办法都没有，只好换了厚衣服，锁了门跟田梦一起出去。
　　两个人一路走着，先是买了几幅春联，田梦又买了红纸，准备帮欧北辰剪窗花，她是才跟妈妈学会的，正好用上了。
　　之后，又到了百货商场，也幸好的，商场还没有关门，田梦拉着欧北辰进去，看了看商场里面挂着的为数不多的几件衣服，左挑右捡了，总算找到了一身欧北辰可以穿的。
　　浅粽色的灯芯绒的夹克，再加上一条牛仔裤，这应该是这家商场里最好的一身衣服了吧，田梦拿着衣服，一边往欧北辰身上比划，一边想着，八十年代的衣服还真的是很难看，样式又少，算了吧，先凑和凑和，等以后有机会了，一定要帮欧北辰买几身漂亮一点的。
　　推着欧北辰换了衣服，田梦看了，点点头，还算可以。
　　欧北辰看田梦那边点头了，赶紧掏钱付帐，那个钱掏的那叫一个利落啊，连价钱都没讲，倒让商场里的售货员吓了一大跳。
　　几个售货员看田梦和欧北辰这两个十来岁的孩子，跟小大人似的来买衣服，并且还很会挑捡，一下子就看中了商场里最贵最好的一身衣服，当时就很震惊，凑到一起开始小声的聊了起来。
　　那边，田梦和欧北辰付了款，又跑到卖布料的地方，田梦很仔细的帮欧北辰买了新的床单被套。
　　付会燕和田宏伟把家里收拾干净了，又把晚上要用的东西准备好之后，两个人洗干净了手脸，这才发现田梦不知道什么时候跑了个没影。
　　“梦梦这孩子，一眼看不到就不知道跑哪疯玩了。”付会燕嘴里抱怨着，又打量了一下屋子，皱起眉头道：“坏了，忘了买一套新的沙发罩，谁知道这会儿商场还开门吗？”
　　田宏伟把鞭炮搬了出来，准备晚上放，听付会燕这么一说，笑道：“你啊，梦梦都那么大了，想出去玩就去呗，你还能拴住她不成，先别管梦梦了，咱们先去商场那边瞧瞧，还营业的话，就赶紧买了沙发罩，这天黑的早，别一会儿赶不上趟了。”
　　付会燕点点头，和田宏伟换了衣服，两个人一前一后的进了百货商场，这家商场是付会燕以前工作的那家，里边的售货员和她都很熟悉，买东西的话应该还可以便宜一点。
　　一进门，先到了卖服装的柜台旁边，就看到以前的几个小姐妹在那交头接耳的，不知道在说什么，付会燕走过去，重重的咳嗽了一声，笑着道：“说什么呢，我这个大活人进来都没看到。”
　　几个售货员抬头，看付会燕站在那边冲着她们直笑，都笑了起来：“燕姐啊，你这可是大稀客呢，怎么，到南方做买卖干的不错吧，赚了多少钱？”
　　“能赚多少啊！”付会燕叹了口气，她当然不可能对着这些人说自家建工厂做公司的事情，只是撇撇嘴：“就挣的比工资多点我就满足了。”
　　“呵呵！”几个售货员全笑了起来，一个人拉着付会燕神秘的说道：“燕姐，你是不知道，现在这世道啊，啥事都有，刚刚有两个十来岁的小孩子，一个男孩一个女孩，拉着手到我们这边来买衣服，你不知道啊，看那样子，亲密极了，怕是两个孩子正搞对象吧，你说这都什么事啊，才十来岁就这样了，他们家长都不管吗，让孩子这么出来丢人现眼的。”
　　另一个售货员也过来凑趣：“是啊，你是没看到，那个男孩应该很有钱吧，当时买衣服的时候，掏了厚厚的一叠钱，买衣服连价都不还的，这钱啊，谁知道是不是偷的家长的。”
　　付会燕听了，也很惊奇，起了八卦的心思，一时也顾不上去买沙发罩了，连田宏伟在一旁急的挤眉弄眼都装作看不到，凑过去说：“这算什么啊，咱们这个地方还是落后的，我在南方那边见的比这个还要厉害呢，你们是没看到啊，小年轻的，在大街上就敢搂搂抱抱的，那些姑娘也不害羞，光天化日的就敢亲嘴，我要有这么一女儿，看我不打断她的腿，省的出来丢人现眼。”
　　几个售货员听付会燕这么一说，全都连连点头表示赞同，并且很是批评了那些不知羞耻的女人，到最后，把欧北辰的妈妈贾瑞芳都拿出来调侃了一番，这才满足了一群女人的熊熊八卦之心。
　　等着说完了，付会燕和几个小姐妹告辞，拉了田宏伟跑到另一边卖布料还的专柜，想要挑一个漂亮一点的沙发罩。
　　“北辰，这条床单漂亮吧？”田梦拿了一条格子床单用手量了一下长度宽度，铺欧北辰那张单人床上正好，就笑着给欧北辰看。
　　“嗯！”欧北辰根本不在意这个，田梦说好他就认为是好的，点头道：“你说行就行了，其实根本没必要买这个的，我的那个床单又不破。”
　　结果，被田梦瞪了一眼，欧北辰赶紧噤声。
　　那边，田宏伟和付会燕才刚挑了一套漂亮的沙发罩，就听到田梦的这段对话，两个人心里均是一惊，听着这声音怎么那么像梦梦啊？
　　顺着声音看过去，付会燕和田宏伟全都愣住了，可不是梦梦是谁啊？另外，那个和梦梦手牵手的小子是谁？
　　付会燕立马想到的，刚才几个小姐妹说的那对来买衣服的男孩女孩，和眼前的自家女儿就对上号了，难怪她说怎么梦梦一转眼就不见人影了，原来竟然是和这个臭小子出来丢人来了。
　　当时，付会燕这个气啊，连沙发罩都顾不上买了，大踏步的过去，对着田梦叫道：“梦梦，跟我回去。”
　　  
                  
 第三十八章 挨打 
 　　田宏伟看付会燕气成那样，赶紧掏钱把沙发罩买下来，拿着就跑了过来，就见付会燕已经拽了田梦要往外走，而田梦一脸不情愿的样子，一直回头看她身后的那个男孩子。
　　“你是欧家的那个男孩子吧？”田宏伟一眼就认出了欧北辰，他以前上班的路上见过欧北辰打架，对欧北辰印象很深刻。
　　“是！”欧北辰点点头，跟着田梦往前走，眼睛也一直看着田梦，根本都没有看田宏伟。
　　不过，付会燕倒是听到了他们的对话，顿时停住脚步，回头上下打量了欧北辰一番，确认无误这个小男孩就是那个整天打架惹事的欧北辰之后，付会燕气的差点尖叫起来，拧了田梦的耳朵，忍着气问：“梦梦，这是怎么回事，妈妈不是说过吗，不要和欧家的人来往，你怎么就是不听呢？”
　　付会燕太生气了，手底下就使了劲，疼的田梦眼泪都差点掉下来，很委屈的看着付会燕，小声说道：“妈，我很疼啊！”
　　田梦这句话一说出来，付会燕更加生气：“疼，你还知道疼，小小年纪就不学好，竟然敢和欧家小子在一块……”
　　田宏伟站在一旁，看付会燕教训田梦，见田梦小脸煞白，疼的眼泪直在眼眶里打转，一下子就心软了，赶紧过来劝说付会燕：“燕，算了吧，有事情咱回家说，你手下留点情，看梦梦都疼成啥样了。”
　　那边欧北辰咬着牙，握紧了拳头，克制自己千万不要冲上去和田梦爸妈起什么冲突，他最了解田梦了，她对亲情的渴望和重视是任何人都想不到的，如果欧北辰和田梦爸妈起冲突，田梦二话不说，肯定会怪欧北辰的。
　　付会燕有心还要再骂田梦两句，可回头看时，就发现不知道什么时候，商场里的售货员全都往这边瞧呢，而且一个个的还交头接耳，指指点点的，付会燕和这些人可都是熟悉的不能再熟悉的，一时间脸上就有点下不来，啥话也不说了，拽着田梦就走。
　　田宏伟一看这，得，赶紧跟上吧。
　　欧北辰一直保持沉默，看田梦他们走了，也赶紧拿着田梦和他买的那些东西，跟着走了出去。
　　他们这边刚走，那边那些售货员就开始凑一块嘀咕了，这位说：“我当是谁呢，原来是燕子姐家的女儿啊，你别说，小姑娘还真漂亮呢！”
　　那位说了：“漂亮有个屁用啊，没看到小小年纪就和男生一起勾勾搭搭的吗，燕姐那样的人，最要脸面了，这下好了，自己女儿丢了大人了，看她以后还怎么说嘴。”
　　“你说这欧家的人还真有本事啊，老的老的风流吧，这小的也不次，这才多大啊，就会找女朋友了。”
　　“算了，算了，别说了，管好自家事要紧。”
　　……
　　付会燕是没有听到这些人的话，不然啊，她绝对会气爆，到时候田梦还不定怎么遭殃呢。
　　拽着田梦走到自家门口，付会燕回头狠狠瞪了一直跟在后面的欧北辰一眼，大声说道：“欧北辰是吧，这是我们家的家务事，你也不便留在这里，还是先回家吧。”
　　看付会燕脸色不善，田宏伟也赶紧对欧北辰说道：“小朋友，你还是回家去吧……”
　　不过，他们俩的话根本不管用，欧北辰还是站在那里，只是盯着田梦看，田梦挣脱付会燕的手，跑到欧北辰面前，对着他笑了笑：“北辰啊，我没事的，外边冷，你还是快回家吧，等有时间了我再去找你哦。”
　　既然田梦都这么说了，欧北辰点点头，表示明白了，啥话都不说，转身提着东西走了。
　　付会燕看欧北辰走了，过来拽住田梦的衣袖把她硬是拽进了屋子，一进屋，付会燕关上门，也不知道从哪摸出一根棍子，照着田梦的后背就来了两棍，一边打一边斥责：“我叫你不听话，啊，你知道你在干嘛吗，和欧家的小子一块出去，还那么亲热，嫌丢脸丢的不够啊，到了门口还敢拉拉扯扯的。”
　　田梦哪挨过打啊，一下子就蒙了，不敢相信的看着付会燕，过了半响，感觉后背疼的厉害，才小声的反驳起来：“妈，你说的什么话，我和欧北辰是好朋友。”
　　“还好朋友，你和谁交朋友不好，偏和那个小子，你不知道他整天打架惹事吗？”付会燕听到田梦敢反驳，顿时更气了，举着棍子往田梦身上又打了下来。
　　“喂，你这是干什么，有话好好说吗！”田宏伟眼瞧着没见，女儿竟然挨打的，这个心疼啊，赶紧过来夺了付会燕的棍子，柔声劝阻：“梦梦也不是不懂事的孩子，你看你，生起气来什么都不管了，把孩子打出个好歹来可怎么办啊？”
　　“我还没说你呢，你给我起一边去。”付会燕现在就是那刺猥，谁挨着了刺谁，见田宏伟过来，当场就把火发到了他身上：“你说你怎么管孩子的，我到南方才多长时间，你居然就让梦梦和那个什么欧北辰的交往，万一这要梦梦学坏了，看我和你没完。”
　　田宏伟摸摸鼻子，一时不知道怎么回答了，他天生就是嘴笨的人，心里什么都明白，就是嘴上说不出来，这时候，他又怕付会燕和他吵架，又是心疼田梦，怕付会燕再打田梦，心里这个急啊，竟然急了满头的大汗。
　　付会燕看田宏伟拿了棍子不撒手，也没辙了，等了好一会儿，心里的火气消了一点，才坐到沙发上，看着田梦问：“梦梦，你和妈说实话，你和欧北辰到底怎么回事？”
　　“妈，我和北辰就是朋友啊，北辰很孤单的，他爸妈离婚都不要他，他平时总是一个人，他脾气又坏，本身性格又很傲气，没有什么朋友的。”田梦低下头，组织语言，慢慢回答付会燕的话。
　　田宏伟也坐到付会燕身边，看着田梦，仔细听着她说话，很有三堂会审的架势。
　　“知道他脾气坏，你还和他在一起，你就不怕他打你？”付会燕没好气的瞪了田梦一眼，这会儿冷静了，心里挺后悔的，看田梦小脸苍白，就知道刚才是打重了，不过她嘴硬心软，后悔了也不会向田梦道歉的。
　　“才不会呢！”田梦立马反驳：“北辰绝对不会打我，他就是伤害他自己也绝对不会伤害我一根头发。”
　　田梦这么自信的回答让付会燕和田宏伟全都愣住了，这孩子和那个欧北辰应该没有认识多长时间吧，怎么就这么笃定了欧北辰不会伤害到她？
　　  
                  
 第三十九章 绝对不会分开 
 　　“我不管你怎么说，反正你以后不准和欧北辰在一起，也不准让他来找你，你听到了没！”惊奇过后，付会燕对着田梦说道：“梦梦，你现在还小，有些事情不明白，妈妈和你说的这些，都是为了你好，你也不要生妈妈的气，等你长大了就会明白的。”
　　“唉！”田宏伟也叹了口气，点点头，语气温柔的对田梦说：“梦梦，妈妈爸爸是不会害你的，这个世界上如果有人是真心为你着想，宁愿自己受苦也要你过的好的话，那这人就是爸爸妈妈了，没有一个做父母的会不为自己儿女着想的。”
　　田梦抬头，看着爸妈，一直沉默着不说话，过了好久好久，在田宏伟和付会燕都认为田梦会答应他们的要求的时候，田梦却说道：“对不起，爸妈，我不能答应，我不愿意骗你们，反正我就是不能答应。”
　　“你这个死丫头！”付会燕一下子蹦了起来，张手就想打田梦，结果被田宏伟给拽住了，田宏伟扭头问田梦：“梦梦，为什么，那个欧北辰有什么好？”
　　田梦低下头，双手拽着衣襟，等了一会儿，才又抬起头来，满脸的坚定神色：“爸，妈，北辰他很好，真的很好，他已经不打架了，而且在努力学习，这次期末考，他考了全年级第二名，他真的在尽最大的努力要改变的，为什么你们就一门心思的认为他不好呢？”
　　一句话，让付会燕和田宏伟全都不说话了，两个人互看了一眼，一起问田梦：“真的吗？”
　　“嗯！”田梦狠命的点头：“真的，你们可以问校长和老师的，我不骗你们。”
　　田梦充满希望的看着自己爸妈，希望他们能够松口同意她和欧北辰在一起，可过了好一会儿，付会燕还是一副很不满意的样子：“梦梦，他就是再好，你也要离他远一点，你知道他家父母什么样子吗，还有啊，你现在还小，搞对象也有点太早了吧！”
　　田梦没有想到付会燕还在持反对态度，把眼光移向田宏伟这边，希望田宏伟能够帮她讲讲情，可田宏伟根本不看她，让田梦一阵失望。
　　思索了半晌，田梦咬咬牙，坚定了决心，认真严肃的注视着付会燕，抿抿唇，平衡的回答：“妈，我不能答应，我和欧北辰是不可能分开的，他离了我会活不成的，我离开他，也会……死的。”
　　“你，你说什么？”付会燕没有想到田梦会这么说，这孩子怎么就这么倔强呢，咬定了不松口，头疼的揉揉额际，付会燕不敢相信的又问了一遍：“什么是他离开你会活不成，你当你自己是什么了，小屁孩一个，什么生啊死的。”
　　田梦已经很认真的在和付会燕勾通了，当然，这是她心里这么认为，她也不想想，她一个十岁的小女孩竟然说出这种话来，还真的让人不能接受。
　　令田梦伤心的是，付会燕根本听不进她的话，咬定了不让她和欧北辰交往，十几年一起度过的日子告诉田梦，如果她离开欧北辰，就再也没有人能够管束他，也没有人温暖他那颗冰冷的心了，也许，欧北辰会死，或者，没有希望的他会彻底堕落，这个世界上会多出一个杀人魔头来也不一定。
　　只要一想到欧北辰孤独单薄的身影，田梦一阵心痛，雪白的牙齿把嘴唇都咬的出了血，握着拳大声说道：“我是绝对不会离开欧北辰的，绝对绝对……”
　　说完了话，在付会燕伤心的眼神下，田梦扭头跑到自己卧室里，猛的趴在床上，把头埋进被子里面，再也不想动了。
　　客厅里，田宏伟和付会燕脸色一下子变白了，他们夫妻两个只有田梦这么一个孩子，平时当宝贝一样的养大，总想着让她好好的，谁知道这孩子也不知道怎么回事，铁了心的要跟着那个欧家臭小子，这时候，付会燕心里不知道把欧北辰骂了多少遍，恨得真是咬牙切齿。
　　“这可怎么办，梦梦看样子是一定要和欧北辰在一起的，我们越是阻拦，她反倒越是咬牙不松口。”付会燕疲惫的靠到田宏伟怀里，小声的问着。
　　田宏伟拍拍付会燕的肩膀，柔声说：“你别担心，梦梦做事有准的，咱们也别再逼了，让她自己好好想想。”
　　付会燕点点头，同意了田宏伟的提议，过了片刻忍不住又发起牢骚来：“你说这都是什么事啊，本来大过年了，谁知道来了这么一出，让人连年都过不安生。”
　　田宏伟没再说啥，拉了付会燕起来，田梦赌气躺床上不动了，他们还得干活啊，饺子总是要包的，饭菜也要做，这时候天也快要黑了，鞭炮也该点着放了呀。
　　包好了饺子，做好了菜，田宏伟在院子里点燃鞭炮，顿时震耳的炮声响起，在硝烟味之中，迎来了除夕夜。
　　满天的炮火把在床上快要睡着的田梦震醒了，迷迷糊糊的睁开眼，看到天都黑了，屋子里漆黑一片，一点光亮都没有，才想起床开灯，听到门外传来爸爸的叫声：“梦梦，要吃饭了，快点出来。”
　　田梦开了灯，对着镜子照了照，眼睛红红肿肿的，头发也是乱糟糟的，真的很糟糕，答应了一声，对着镜子梳好头发，田梦开了门，跟在田宏伟身后走到餐桌旁边，看付会燕正在忙着往桌子上面端菜，田梦想想刚才和妈妈发脾气，就有点不好意思。
　　“妈，对不起啊，我刚才不是有意要和你顶撞的。”田梦走到付会燕身边，拉了她的手，认真的道了歉：“我不是不懂事，我是真的不能离开欧北辰。”
　　本来，付会燕听田梦道歉，倒是挺高兴的，还以为田梦想开了，要和欧北辰断绝关系呢，没有想到，这个丫头脾气真是比驴都倔，咬定了欧北辰不松口，没办法，付会燕叹了口气：“梦梦，先别说这个了，先过来吃饭吧，有什么事情以后再说。”
　　“好！”田梦笑着答应了，坐到付会燕身边，先夹了菜放到付会燕的碗里，又帮田宏伟夹了菜，这才大声说道：“今天是除夕夜了，明天就是新的一年，在这辞旧迎新的日子里，我祝妈妈越长越年轻漂亮，祝爸爸身体健康，事业顺利。”
　　窗外烟花爆开，好像迎合田梦的话似的，灿烂的烟火照的半块天幕都亮了起来。
　　  
                  
 第四十章 父母夜话 
 　　欧北辰回到家里，就一直很担心田梦，怕田梦爸妈生起气来再逼迫田梦，就田梦那个倔脾气，一定会挨打的，虽然担心，可到底是人家的家事，欧北辰也无能为力。
　　晚饭都没有吃，欧北辰坐在客厅的沙发上，满脑子想的都是田梦，越想越是不心安，他可是知道自家在这个小镇上是什么名声的，万一田梦爸妈逼着田梦和自己绝交可怎么办呢？
　　为了让自己分散注意力，欧北辰就打开电视开始看春晚，今年的春晚很不错，电视台上面已经播了西游记，春晚现场请了西游记剧组的人来表演节目，别的倒还没什么，就是扮演猪八戒的那个演员，叫马德华还是什么的，欧北辰也不清楚，拖着肥胖的身子，跳芭蕾舞的样子，还真是很搞笑。
　　搞笑归搞笑，欧北辰也乐不起来，胡乱的看了一会儿电视，就上床睡觉去了，心里想着，明天天亮了一定要去看看田梦怎么样了，有没有挨打？
　　欧北辰这边心烦意乱的，田梦家里也不太平静，虽然一家人有心不再提起欧北辰，三个人守着电视吃了年夜饭，又看了一会儿春晚，这才散了。
　　田梦回到自己房间，躺在床上左想右想就是睡不着觉，她在想办法要让爸妈接受欧北辰。
　　而付会燕和田宏伟夫妻两个躺在床上开始谈论起了田梦和欧北辰的事情。
　　“宏伟，你说咱家梦梦这叫什么事啊，才十岁的小孩子知道什么啊，竟然打死了都不松口，不肯说离开那个欧北辰，这咱们要是再逼的紧了，就怕孩子再出个什么事的，咱们可就这么一根独苗，要真那样的话可怎么是好？”付会燕侧头看看田宏伟，把快要睡着的他给弄醒了，嘴里唠叨着。
　　田宏伟打个呵欠，迷迷糊糊的回道：“你说你这人，操的心也太多了吧，梦梦想和欧北辰一起玩，就让他们玩呗，梦梦还小，出不了什么事的，等时间长了，也许她这心就变过来了。”
　　“我自己生的女儿自己还不清楚，那丫头脾气倔着呢，又认死理，爱钻牛角尖，让她变过来，做梦吧！”付会燕很不认同田宏伟的话，撇着嘴说，说完这句，伸手掐掐田宏伟腰间的软肉，大声问：“喂，你到底听没听我说？”
　　“听了，听了！”田宏伟是个好好先生，虽然疼的呲牙咧嘴的，还是很好脾气的回答付会燕：“梦梦要是不回心转意，咱们就再没办法了，她要真的不想离开那个欧北辰，就让孩子在一起又怎么样了。”
　　“你说什么？”付会燕猛的坐了起来，不敢置信的看着田宏伟：“你疯了，竟然让梦梦和那个家伙在一起？”
　　“你别着急，先听我说嘛！”田宏伟也赶紧坐起来安抚付会燕：“你也知道咱家女儿那脾气，看今天这样子打死了都不松口的，那咱们只好再想别的办法了，那个欧北辰，我可是知道的，他家爸妈都离了婚，现在家里就他一个人，也挺可怜的，既然梦梦打定了主意要跟人家在一起，咱们平常没事了就多关照他一点，才十岁的小孩子，以前那是没人教养才变成那样的，咱们经常教育着点，把孩子教好了，不比什么都好吗？”
　　别说，田宏伟这番话付会燕还真听在耳里，记在心里，认真思考起来，好像挺有道理的嘛，既然阻止不了自家女儿，那就努力改变欧北辰吧，对了，好像梦梦还说了，那个小子这次期末考考了全年级第二名，看起来还挺聪明的，应该能变过来吧？
　　田宏伟笑笑，知道付会燕在认真想自己的提议，也就不说什么了，直接钻被窝里打个呵欠：“算了，别想了，怪费神的，等明天咱们再好好商量一下。”
　　付会燕解决了心事，跟着钻进被窝，笑了起来，下定决心一下要排除万难，改变欧北辰。
　　第二天就是大年初一，大家早早的就醒了，付会燕下了饺子，一家人吃了饭，就赶去给田梦爷爷奶奶拜年。
　　田梦一家到爷爷家的时候，都已经半上午了，爷爷已经做好了菜在等着，奶奶不住的向外张望着，在看到田梦时，高兴的也不管外边多冷，就直接走出屋子，搂着田梦心肝宝贝一阵乱叫。
　　等到进了屋，大伙都暖和了之后，奶奶拉着田梦的手，不住打量着田梦，等到奶奶看到田梦脖子住的一个红痕时，立马就着急了，伸手摸摸，回头对付会燕和田宏伟生气的问：“你们怎么回事，大过年的是不是又打孩子了，看把我这宝贝孙女打的……”
　　田宏伟和付会燕没想到奶奶的眼光这么毒辣，一下子就看出田梦挨打了，两个人互看一眼，不得不承认，这下子，爷爷也惊动了，追问夫妻俩为什么打孩子。
　　人们常说隔辈亲，恐怕就是这样吧，付会燕能下得了狠手打田梦，可是爷爷奶奶哪舍得，恐怕就是捅一个手指头都心疼半天，拉着田梦这番察看啊，就怕那对狠心的父母再把宝贝孙女打出个好歹来。
　　田宏伟没有办法，只好把田梦和欧北辰的事情说了出来，道出自己也是无奈才打孩子的，谁让这孩子脾气太倔。
　　奶奶当时就急了，插着腰就说了，小孩子家家的能有啥，两个孩子喜欢在一起玩，就让他们玩呗，干嘛要想的这么严重，还要这么虐待她的宝贝孙女。
　　田梦一听这话，当时心思就活动起来，把欧北辰爸妈离婚，他一个人过，有多可怜给形容了一遍，听的奶奶这个心酸啊，当场拍板表示让田梦以后多关心关心欧北辰，还骂付会燕和田宏伟心狠，这么可怜的孩子，不说多关照一点，还限制田梦和人家来往，真是罪不可赦。
　　田宏伟和付会燕没办法，只好无奈的答应了，先哄的奶奶高兴了，这才把欧北辰以前怎么打架生事，他的父母怎么不着调都给说了出来，并且表示他们不让田梦和这人在一起，是怕田梦学坏。
　　奶奶这下子真的不算了，在她心里自己孙女那就是最好的，最懂事的，怎么可能学坏，又见田梦坐在一边，小脸给吓的白白的，可怜巴巴的看着自己，当时一阵心软，就立逼着田宏伟夫妇答应不要再管田梦交朋友的事情。
　　田梦是没有想到，自己头疼了一宿的事在奶奶这里立马就解决了，一下子就兴奋起来，抱着奶奶直呼万岁，听的奶奶乐的眼都眯成了一条缝。
　　之后一家人一起吃饭，吃完饭了，奶奶把田宏伟夫妻两个叫到另一间屋子里，一进门就劈头盖脸的说：“你们真是长本事了啊，别的不会，就知道打孩子。”
　　“妈，你说这什么话，孩子不好，不兴我们管教一下吗？”付会燕不敢反驳当婆婆的话，田宏伟作为儿子当然得说两句了。
　　“你们啊！”奶奶叹了口气：“我怎么说才好呢，你们不看梦梦那样子，是铁了心的要和欧北辰在一起，你们就是再反对也没有用，还不如索性同意了，就当自己家又养了一个孩子，平时多关心那个欧北辰，反正他爸妈也离婚了，现在孤伶伶的一个人，你们现在多关心，这孩子长大了还不和你们亲近，要梦梦长大了实在喜欢那孩子，那就当自己家培养女婿了，自己家养大的，还怕他长大了对梦梦不好？”
　　奶奶瞪着眼睛说出这番话来，还真是让田宏伟和付会燕开了眼界，没想到奶奶竟然连田梦结婚的事情都定了下来，还真是……两个人都不知道怎么说了，大过年的，又不能太过反驳老人，只好不情不愿的答应下来，想以后有机会了再慢慢观察这事。
　　  
                  
 第四十一章 条件 
 　　“我们梦梦就是聪明，这么小的年纪就知道给自己找小女婿了。”田梦临走的时候，奶奶摸着田梦的头夸奖，这话说的，付会燕和田宏伟的嘴角直抽抽，差点都要翻白眼了，心说，娘唉，有你这么惯孩子的吗，好像您孙女儿做啥都是对的，这样下去，还不定把孩子惯成啥样呢。
　　田梦心里也挺别扭的，有心要向奶奶解释一下，她和欧北辰可不是那种关系，可看爸妈在一旁虎视眈眈的，就怕越解释越乱套，于是，田梦啥话都没说，和奶奶告别之后，就跟着爸妈回家去了。
　　一家人到家的时候，天都快黑了，田梦在奶奶家吃的很饱，也不觉得饿，回家之后就直接坐沙发上看起电视来了，付会燕一进门，看田梦在那看电视，瞪了她一眼：“梦梦，去，把那个什么欧北辰的给叫来，爸妈问他几句话。”
　　田梦愣了一下，很听话的答应了一声，然后穿上厚衣服，出门去找欧北辰去了。
　　田梦前脚刚出门，田宏伟就很奇怪的问付会燕：“燕子，你让梦梦叫那个臭小子来干什么？”
　　在田宏伟的心里，欧北辰可不就是一臭小子，敢拐带自己女儿的人，他怎么想怎么别扭，越想越觉得那个欧北辰很可恶。
　　付会燕瞪了田宏伟一眼，生气的说道：“我这还不是想看看那小子啥样的，如果是个浪荡的，我就是把梦梦打死，也不能让她被那小子给拐跑了。”
　　这话说的，怎么听着这么杀气腾腾的，田宏伟看了付会燕一眼，发现她满脸的怒气，就知道今天在父母那里，老娘明显的不分是非，偏袒梦梦让她生气了，于是，田宏伟换了衣服和鞋，很安静的坐一边看电视，留下付会燕生着闷气。
　　这边，田梦到了欧北辰家，看到欧北辰正坐在沙发上，守着电热器，一边看电视一边吃晚饭，田梦进了门，脱掉外边的大衣，也跑电暖气旁边取暖，笑着问欧北辰：“你怎么还吃饺子，今天一天三顿都吃的饺子吧？”
　　“嗯！”欧北辰点点头，让田梦坐到自己身边问她：“你吃饭了吗，昨天晚上回家你妈没为难你吧？”
　　“没有，那是我妈！”田梦笑着摆摆手，坐到一边看电视，边等着欧北辰吃饭。
　　欧北辰吃完了饭，把碗筷洗了之后坐到沙发上很小心的抱了田梦，他从昨天晚上起就一直很不安心，就怕田梦因为家里的反对而不再和他来往，虽然他也知道这有点不太可能，可总是很害怕很担心，今天看到田梦这才放下心来。
　　“北辰，我妈说叫你去我家，她要问问你。”田梦回抱欧北辰，过了好一会儿才把来这里的目的说了出来。
　　欧北辰想了一下，拉着田梦站了起来，开始到卧室去翻出田梦昨天和他买的那身新衣服，之后从里到外换了一身新，连棉鞋都换了新的之后，又梳了头洗了脸，浑身上下弄的干干净净整整齐齐，这才拉了田梦出门。
　　田梦一直在旁边看着，心里好笑，几时看到欧北辰这么紧张过，现在欧北辰还真的很好玩，一直不住的照镜子，就怕有哪不好的让田梦妈妈讨厌。
　　欧北辰知道他这次去田梦家意义非凡，如果一个弄不好的话，他和田梦可能就要面对父母巨大的压力，也许田梦会为了不让父母太伤心而忍痛和他分手，这是欧北辰特别不愿意看到的，所以在去的路上，一直追问田梦她父母的喜好。
　　今天是大年初一，商店什么的都关了门，不然的话，欧北辰是一定要买东西的，可是，现在这样，想买都没得卖的，他也只好空手去田梦家，只希望田梦爸妈不要见怪才好。
　　等到欧北辰和田梦走进屋里的时候，就看到付会燕和田宏伟正坐在沙发上等着他们呢，欧北辰看到两个人这么正襟威坐，一副很正经的样子，紧张的汗都冒了出来，田梦在旁边也感受到了他的紧张，忍不住拉拉他的手让他放松一点。
　　田宏伟眼尖的看到田梦拉着欧北辰的手，心里还真是不好受，于是，重重的咳嗽了一下，惊的田梦赶紧松手，离欧北辰远了一点，田宏伟看这样，才满意的笑了起来。
　　“叔叔，阿姨，过年好！”欧北辰紧张过后，赶紧向田宏伟和付会燕问好：“大晚上的来拜访真的很失礼。”
　　欧北辰的话一出口，田宏伟感觉有点满意，这孩子还是很懂事的，哪像是那种不学无术的小混混啊？
　　付会燕则是呆了一小会儿，心想，这镇上的人都说欧北辰怎么怎么不好，可现在看起来，这孩子不错呀，长的挺好看，而且穿着打扮的也干净整洁，一点都不垃塌，根本不像是没人管的样子，还有，孩子小嘴挺甜的，说出来的话让人听着心里舒坦。
　　她哪知道欧北辰内芯根本不是十岁的孩子，这家伙历尽人情冷暖，对于人心可是了解的很透彻的，要想给付会燕和田宏伟留下好印象，对于他来说还真是小菜一碟。
　　欧北辰很精明的发现付会燕和田宏伟的眼神都变了，由原来的冷漠变成了现在的带了一点温情，心里松了一口气，对着他们笑了笑开口问：“不知道叔叔阿姨叫我来有什么事情？”
　　付会燕看了一眼田宏伟，两个人交换了眼色，这才由田宏伟开口：“梦梦，愣着干什么，还不赶紧给客人拿椅子坐。”
　　田梦刚才一直都在担心，怕爸妈为难欧北辰，听爸爸这么一说，这才反应过来欧北辰还没有座呢，赶紧跑到一边搬了椅子来给他坐了。
　　等欧北辰坐好之后，付会燕笑了起来：“你是欧北辰吧？我听我们家梦梦提起过你，梦梦想要跟你交朋友，我们做家长的有点不放心，就想叫你来看看。”
　　“其实我们也不是别的什么意思，就是希望梦梦好，我和梦梦妈妈商量了一下，想问问你，是不是能为了我们梦梦，答应我们提出来的条件。”田宏伟等付会燕说完了，接着看着欧北辰问。
　　欧北辰看了一眼田梦，又扭头面向田宏伟，很有礼貌的笑了起来：“叔叔说的这些话我都明白，我和田梦交朋友，一切都是出于真心的，你们放心，我一定会好好照顾田梦的，如果叔叔阿姨有什么条件，就放心的提出来，我一定努力做到。”
　　听欧北辰下了保证，田宏伟对他又高看了两分，十岁的孩子能够这样，真是不容易啊，看起来这孩子也是经过磨难的，穷人的孩子早当家，这没爸妈管的孩子就是不一样，说话做事的都有了大人的风范，和自家田梦比起来，田梦真是天真的像三岁小孩了。
　　付会燕也暗暗点了点头，对于田梦和欧北辰交朋友也放了一点心，自家女儿心眼太少，就得找这么一个真心对她，而且有心计懂世情的人来保护。
　　其实，田宏伟和付会燕都没有发觉他们这番作为，还有刚才的那些想法，根本不是替田梦找朋友，而是替她考察对象的，不过是因为田梦年纪太小了，这两个人才没有发觉，如果田梦再大上几岁的话，谁知道他们会怎么想呢？
　　  
                  
 第四十二章 何老师的葬礼 
 　　欧北辰等了好一会儿，田宏伟才又开口：“其实，我们的条件很简单，就是，你以后不要和不三不四的人交往，不能学赌博，也不能瞎胡闹，还有就是，学习成绩一定要好，这次你考了全年级第二名，这就很好，我和梦梦妈妈都希望你能够一直努力学习，只要你每次考试成绩都在年级前十名内，我们就不会阻止你和梦梦交往。”
　　田宏伟一气把话说完，就紧紧盯着欧北辰，观察他的反应，让他有点惊奇的是，欧北辰听了他的话，并没有马上答应，而是很慎重的考虑了一会儿才站了起来，认真严肃的向他和付会燕保证一定能够做到这些的，并且希望他们能够允许他和田梦交往，他一定不会让田梦受到伤害。
　　对于欧北辰这样的反应，田宏伟是很满意的，如果欧北辰想也没想的就答应了，说明他是一个很轻浮的人，做事莽撞不考虑后果，而如果欧北辰没有全答应，和他们讨价还价的话，就证明他对梦梦根本不看重，没有诚心要和梦梦交往。
　　欧北辰这么慎重的考虑，并且很严肃的保证，让田宏伟点了点头，拍拍付会燕的手，笑了起来：“好，我和梦梦妈妈也没有别的要说明了，今后只要你们不犯什么错误，我们是不会阻止你们的。”
　　付会燕也笑了起来，站起身，对于欧北辰真是越看越喜欢，话说，有那么一对混球父母，也难得这孩子不糊涂，相反的倒这么懂事，没有像他父母那样胡混，想一想，这孩子让人挺心疼的。
　　付会燕天生就是一嘴硬心软的人，在对欧北辰满意之后，就很热情的留欧北辰多玩一会儿，还要让欧北辰在她家吃晚饭，在欧北辰表示已经吃过晚饭后，付会燕很惊讶的，在得知晚饭是欧北辰自己做的，连大年初一的饺子都是他一个人包的之后，付会燕对欧北辰更加的心疼了。
　　在付会燕和田宏伟都去做饭之后，客厅里就剩下田梦和欧北辰两个人了，两个人互相看了一眼，都松了一口气，田梦对欧北辰笑笑：“北辰，刚才真是把我吓坏了，我就怕爸妈和你说出什么不好的话，你再脾气一下来顶撞他们。”
　　“呵呵！”欧北辰现在心情出奇的好，总算田梦父母不再阻止他们交往了，让他开心极了，忍不住抓住田梦的手往她身边又凑了凑，小声的说：“你说的这什么话，那是你爸妈，我就是脾气再不好，也会忍住的，我这可全都是为了咱们俩。”
　　田梦瞪了欧北辰一眼，脸上虽然没有什么，心里倒还真是开心，感觉欧北辰这样为她，还真是不容易，面对欧北辰，就觉得很温暖，如果不是知道爸妈在一旁的厨房里忙，她还真想要抱抱欧北辰呢。
　　就这么的，在父母的允许之下，田梦和欧北辰一个寒假都在一块，每天吃完饭就在一起做作业，或者是田梦帮着欧北辰补课，一个假期下来，欧北辰已经把初中的功课都学完了，让田梦很是惊叹了一把，这个人倒是挺聪明的，学东西又快又认真，看起来啊，真是可造之材。
　　付会燕和田宏伟通过一个假期的观察，基本上对于欧北辰是放心了，这孩子学习用功，而且很能干，欧北辰一个人在家，付会燕心软，就经常留欧北辰在家吃饭，欧北辰呢，就很勤劳的帮付会燕做饭，付会燕这才发现欧北辰真是能干，饭做得又快又好，几乎比她的手艺还好，而且几乎什么饭菜都做得出来，不管是包饺子还是蒸馒头，或者是炒家常菜，他都能够干净利落的做出来，倒让付会燕惊喜起来，感觉自己家真是捡到宝了。
　　假期过后，就又到了开学的时间，田梦和欧北辰到学校之后，第二天就传来一个很不好的消息。
　　田梦的班主任何老师病逝了，这个消息把田梦全班同学都震住了，感觉太不可思议了，何老师才多大点年级啊，才刚三十出头好不好，正是好时光呢，怎么就突然间没了。
　　田梦因为重生以后，有半年多的时间都由何老师教导，何老师为人很好，对学生认真负责，尤其对田梦很是照顾，听闻何老师的死讯，田梦真是伤心极了，当场就哭了出来。
　　田梦这一哭不要紧，全班同学都忍不住哭了起来，就连对他们宣布这个消息的数学老师也眼里含了泪花。
　　“田梦，你说这都是怎么回事啊，怎么就一个假期，何老师都没了？”齐珍珍哭的眼睛通红，和小兔子一样可怜兮兮的看着田梦，田梦这心里就更不好受了，一边抹眼泪一边问旁边的同学，何老师究竟是怎么去世的。
　　通过好多同学互相询问，大家才搞明白了，原来何老师身体一直很好的，开学前一天嚷着头疼，她丈夫是个医生，就带她去检查，结果并没有查出什么，就开了药吃了，等到开学这天，何老师中午回家做饭的时候，突然间就跌倒了，被送到医院的时候，她丈夫和院长亲自抢救，抢救了两个小时没有抢救过来，没有办法，这人就没了。
　　田梦听了消息，心里想着，这可能就是心脑血管类的疾病，这种病现在得的人还不多，等后世的时候得的人就海了去了，被人们称做富贵病。
　　何老师离世，班里的同学情绪低落，也没有什么心情上课，在停灵三天之后，到了何老师出殡的时候，班里同学就商量了，大家一起凑钱买了花圈之类的东西，到何老师家里要送何老师最后一程。
　　当然，班里的同学是不可能全都去的，大家选了代表，田梦齐珍珍还有几个男同学一起去送花圈。
　　何老师家在这个镇上条件算是不错的了，而且因为何老师教了好多年学，学生同事很多，再加上她丈夫单位里的同事，这葬礼来的人就特别的多。
　　田梦他们到的时候，就看到何老师家门外吊了白幡，有几个人在门外守着，还有人穿了孝服，一进院子，满院子的花圈，摆的满满当当的，都是亲戚朋友送的。
　　几个男人把他们带的花圈交给了管事的人，和田梦一起在何老师灵前上了香烧了纸，看何老师家才七岁的儿子穿了一身丧服坐在一旁一直哭着要妈妈，田梦心酸的不行，眼泪一直往下掉。
　　齐珍珍心里也特别的难受，拉了田梦的手，两个女生跑一边哭去了，另外几个男生虽然心里也很不痛快，可他们到底是男生，还能忍得住，过去和何老师丈夫说了几句话，就留了下来，想等何老师出殡之后才走
　　  
                  
 第四十三章 说长道短 
 　　田梦和几个同学一直在旁边等着，看着好多人都来吊唁，整个灵棚里哭声震天，她和齐珍珍站了一会儿，感觉太悲伤了，就找了一个安静的地方坐着，一边说话一边等着发丧。
　　何老师因为是国家正式老师的关系，是要火葬的，学校那边的老师和学生们已经在火葬场等着了，等何老师的遗体运到那里后，大家要给何老师开个追悼会，这些田梦他们也都知道，所以才会等在这里的。
　　因为还是正月，天气特别的冷，田梦在外边站了一会儿就感觉手脚冰凉，不过见大伙都在外边站着，她也就忍着。
　　又过了一会儿，眼瞧着要到出殡的时候了，田梦拉了齐珍珍的手一起往灵棚那边走，老远的就听到了争吵的声音，田梦就很奇怪，和齐珍珍互看了一眼，不明白这是怎么回事，马上就要出殡了，还有什么事情没有准备好吗？
　　等走过去了，田梦才发现，何老师的婆家一群人还有娘家一群人在灵棚里不知道在争吵什么，看着他们争吵的样子，似乎还特别的激烈。
　　田梦找到班里的几位男同学，和齐珍珍一起询问这是怎么回事，班长叫刘海涛的撇了撇嘴，很不屑的说道：“还能是怎么回事啊，就是何老师娘家的人不算，非要让师丈给他们家钱，不然就不让出殡。”
　　“何老师的丈夫人已经很不错了，本来她娘家人要给何老师陪葬金项链什么的，人家都给买了，谁知道等要出殡了，偏还要钱，人家都这样了，他们还往人家伤口上捅刀子，这人都钻钱眼里了。”另一名男同学和何老师家挨的近，了解的多一点，就给田梦他们仔细的解释了。
　　田梦听了这些话，心里就很不痛快，这都什么事啊，死者为大，难道这些人都不明白吗，不让何老师入土为安，还偏偏吵着要这要那的。
　　几个孩子虽然年龄小，可也不是不懂事，就全站到一旁仔细的听，想要听听这些人到底在争吵什么。
　　然后，田梦就看到人群里站了一个她特别熟悉的人，欧北辰的妈妈，仔细的听了这些人争吵的内容，田梦心里明白了，欧北辰妈妈贾瑞芳和何老师是远房的表姐妹，这次让何老师娘家来这里要钱，似乎就是贾瑞芳出的主意。
　　这个女人，怎么到哪都有她啊？田梦看不上贾瑞芳，当然就离的她远远的，冷眼看了那架势，又听了这些人之间的对话，真是心里哭笑不得了都。
　　那边，何老师娘家弟媳妇趴在何老师遗体旁边哭的那叫一个痛啊：“我苦命的姐姐哟，你怎么去的这么早啊，你说你去了就去了吧，留下你那老娘老爹可怎么过呀，老人养你那么大是真不容易呀，这还没沾上光呢你怎么就去了？”
　　这人哭的这，话里话外的就是嫌何老师生前没有关照过娘家人，死后了还想着在何老师婆家这边刮上一笔。
　　何老师弟媳妇这边哭着，那边何老师婆家的几个侄女也不是省油的灯，跪坐在地上哭的那更叫一个惨：“婶子呀，你一死没了知觉，留下你家七岁的儿子没了娘，可叫孩子心里怎么过意得去，偏还有人不省心，不叫你入土为安，也不知道这到底是不是你的亲人。”
　　何老师几个弟弟把何老师的遗体围了起来，就是不让人动，她婆家那边一个半大小子看起来脾气也不是很好，拿了凳子就要砸人，这时候，贾瑞芳站了出来，插了腰一副凶狠的样子往前走了一步，大声嚷着：“哎呀，大伙都来看啊，可是出人命了啊，我表妹嫁到你们家福没享着，年纪轻轻的就没了，你们倒好，竟然还想打我们这些娘家人，你们打啊，打啊，今天打不死你们就不是个人……”
　　这场面那叫一个乱啊，田梦眼看着灵棚里真的像要动武的样子，赶紧拉了齐珍珍往后退，就怕一个不小心被打着了，那才叫冤枉呢。
　　就这么一阵的闹腾，等到出殡的时候，都已经半下午了，据说还是何老师丈夫看实在不像个样子了，没办法拿了三千块钱给了何老师娘家，这才算完。
　　出殡的时候，何老师婆家的这几个侄女可真是个泼辣的，把何老师儿子拉到一旁，指了何老师娘家一帮人就说了：“弟弟，你看好了，今天是你姥姥家三千块钱把你妈和你都给卖了，你以后不准去你姥姥家，他们无情咱们无义，咱有志气。”
　　七岁的孩子懂什么呀，就只知道哭，听几位堂姐的话，可怜巴巴的点点头，还真的不敢再和他姥姥家的一帮人说话了。
　　然后，贾瑞芳听到几个女孩子这么教何老师儿子，过来劈手把孩子夺过来，大声说道：“孩子，可别听她们瞎叨叨，亲就是亲，那是你亲姥姥，以后你没了妈，你爸肯定要给你娶后妈的，要受了什么委屈的，可千万记得去姥姥家啊！”
　　几位侄女这个气哟，过来骂了几句，拉了何老师儿子就往前走，一边走还一边骂：“呸，什么破货，还有脸来，不知道自己的名声在这方圆几十里的都已经臭到家了吗，也不知道哪来的这么不要脸的臭婊子。”
　　贾瑞芳听了这话，气的脸都白了，不服输的跟上去，冲着几个女孩子背后直吐唾沫，嘴里骂着：“烂嚼舌头的，女孩子家家的也不知道留点口德，就这样子，以后连个婆家都说不上……”
　　田梦跟在最后，一路走一路看着这场面，心里还真是悲哀，何老师这人好了一辈子，临了了就落这么一结局，还真是可悲可叹了。
　　等大伙到了火葬场的时候，学校的老师同学们都已经等到急的不行了，看到田梦几个，都追过来问到底是怎么回事，怎么这会儿才来？
　　田梦和齐珍珍还有几位男同学把事情说了一遍，说起争吵的场面的时候，都惋惜的不行，学校里的老师们听了这话，也都叹气，想想何老师平时的好，心里全都沉重起来。
　　何老师葬礼过后，小镇上的居民们有一段时间都在谈论何老师葬礼的事情，本来镇子就不大，有什么事情没有几天就传遍了，更别说这么红火热闹的事情了，大家谈的这个津津乐道啊，有说何老师娘家人不识好歹专门生事的，有说何老师丈夫太软弱可欺的，反正说什么的都有，更有人提到贾瑞芳，背后净骂她破鞋的。
　　田梦听了这些话，全都记在心里，很是憋了一口气，她又不敢跟欧北辰说，更不敢跟她爸妈说，只好没事了拉了齐珍珍诉苦，说贾瑞芳这人把欧北辰给连累了，弄的欧北辰现在名声那么差劲，很可惜欧北辰怎么摊上这么一个妈妈。
　　  
                  
 第四十四章 上门生事 
 　　本来，贾瑞芳怎么样，田梦在郁闷了一阵之后也就放下了，反正她和欧北辰又不跟了贾瑞芳生活，管她呢，嘴长在别人身上，爱怎么说怎么说吧，自己过好自己的生活就好了。
　　可是，好像有人偏不让田梦和欧北辰如意，就在贾瑞芳的事情渐渐淡下去之后，欧北辰的爸爸欧明元又找上门来。
　　欧明元这人天生好赌，一天不赌就手痒到不行，前段时间交了几个新的赌友，被人带着到一个大赌场里耍钱，才开始的时候，欧明元确实赢了不少，这让他心情很好，一心要赢一笔钱改善生活，可是，大伙也都知道，凡是赌博的，几乎可以说是十赌十输，赌场没赢家。
　　等到欧明元觉得手顺了时，就开始输了起来，一连几天，不但把前边赢的这些钱全都搭了进去，而且还欠了一屁股的债，赌场那里欠的债可全都是高利债啊，利滚利的，几天下来那利息比欠的钱都多了。
　　欧明元不事生产，几乎都是在赌场上泡着，哪还有钱还债啊，赌场那边的人又催的紧，愁的他啊，没法没法的。
　　这时候，他那几个新赌友就说了，你不是还有房子吗，既然没钱还，把房子抵押上去也不错啊，欧明元一听这话，觉得很有道理，就打上了主意。
　　他不知道，这几个新赌友其实都是赌场的托，专门拉了赌鬼来赌的，赌场那边视他们拉的人多少给他们分红。
　　不过，欧明元不明白这些，他心里打着主意拿房子抵债，可他也知道房子已经给了欧北辰，他这个当爸爸的没钱给儿子也就算了，还要把儿子唯一安身立命的房子抢走，也是有点太说不过去了，于是，欧明元就犹豫起来。
　　他一犹豫，赌场那边催的更急了，人家派了打手来，已经点出来了，如果他不还钱的话，就让人剁了他的手，欧明元这人也就是好赌，其实并没有什么胆量的，打手一来，他就怕了，灰溜溜的带了人家到欧北辰家要拿房子抵债。
　　这天，正好是星期天，欧北辰和田梦刚做完作业，田梦一边收拾书包，一边对欧北辰笑着说：“北辰，妈说让你中午去我们家吃饭，她再等几天和爸爸要去南方了，临走之前要做好吃的招待你哦。”
　　欧北辰也笑了起来，经过一段时间的相处，他和付会燕也处出了感觉，付会燕有什么好东西也都给他留一份，让他感觉付会燕比贾瑞芳更像他妈妈，还有田宏伟，虽然话不多，可也挺关心他的，虽然欧北辰也知道，人家是看在田梦的份上才对他好的，可是，好就是好啊，是什么都替代不了的，不管怎么样，他还是很看重这份温情的。
　　“好，我知道了，梦梦，你不和叔叔他们一起去吗？”欧北辰装好书包，问田梦。
　　田梦低下头，感觉有点不好意思：“妈他们也说要带我去的，可是我不想去，如果我走了，剩下你怎么办啊？”
　　欧北辰心里一阵甜蜜，心想，还是他的梦梦好啊，不管什么时候心里都惦记着他，这种被人看重的感觉真的很不错。
　　正当两个人说着付会燕和田宏伟去南方的事情时，就听到大门咚咚的响声，欧北辰很惊讶，不过还是起来跑去开门，门一开，就看到门外边站了几个凶神恶煞的人，前边一个长的很高的男人直接推开他，走进院子，之后跟着进来好几个人，走在最后的那个人欧北辰绝对认识，正是他的爸爸欧明元。
　　“爸，你带这些人来干什么？”欧北辰很不解，拽了欧明元没好气的问。
　　田梦在屋子里听到动静，也跟着出来，就看到几个人正在打量欧北辰的家，她当场愣在那里，不知道怎么反应了。
　　欧北辰心眼多，一看这几个人就不安好心，看欧明元眼光闪烁的样子，就知道在他这里问不出什么，直接拦了那几个人，大声问：“喂，你们怎么随便闯到别人家里？”
　　“呵呵！”前边的男人一把拨开欧北辰，大声笑着：“什么别人的家，很快就成我们的了。”
　　呃，欧北辰更加惊讶，追问：“这话什么意思，这是我的家，你们……”
　　“小子，你爸输了钱，欠了我们一屁股债，他还不起，就拿房子抵押了。”后边跟着的一个男人还算不错，给欧北辰解释了。
　　田梦站在屋门口，看着这些人围着欧北辰家院子转，又看欧北辰听了那些话，一脸伤心的样子，赶紧走过去拉了欧北辰的手，小声安慰他：“没事的北辰，房子的产权是你的，别人无权处理。”
　　田梦说话声音虽然不大，还是被人听到了，领头的那个男人走了过来，直接就问田梦：“小丫头，你这话什么意思，难道这房子还是这小子的不成？”
　　“是啊！”田梦点点头：“北辰他爸妈离婚的时候，都没钱付北辰的抚养费，没办法只好把房子留给了北辰，土地使用证还有房产证上面都是北辰的名字，你们无权拿来抵押的。”
　　这话一出，那个男人顿时拉下脸来，把欧明元拉了过来，大声问：“小丫头说的对不对，你竟然敢骗我们。”
　　“对是对的！”欧明元在自己儿子面前，当然不能睁着眼说瞎话了，很痛快的承认了，看男人一副要打他的样子，赶紧解释起来：“话是没错，可他到底是我儿子，儿子的还不是老子的，难道他还能看着他老子交不出钱来被打残了？”
　　当着欧北辰的面，欧明元大大咧咧的说出这番话来，真的让欧北辰冷心冷情，本来对爸爸还抱了一丝幻想的他，一下子所有的对亲情的梦想都破灭了。
　　眯了眯眼睛，欧北辰声音很冷淡为的对欧明元还有他旁边的几个男人说道：“你怎么样，我不管，你既然去赌就要承受后果，这房子是我的家，我是不会让你拿来抵押的。”
　　欧明元这人虽然很混球，可到底很了解欧北辰，看儿子一副冰冷的样子，就知道他已经下了决心，几乎是不能动摇的，一下子，欧明元心里害怕起来，那些打手的本事他可是知道的，他也曾经见过有人还不上债，这些打手就把那人抓了起来，当场剁掉手指，还有的人耍赖，赌场出面，把那人的房子都烧了，对于这些凶恶的打手，欧明元是真的胆怯啊。
　　看欧北辰一副不为所动的样子，欧明元心里转着主意，很快的把眼光调到田梦身上，眼中一亮，过来就想拉田梦的手，不过田梦也机灵，赶紧躲了过去。
　　“小姑娘，你是北辰的同学吧，你劝劝北辰，如果我还不上钱，那些人就会剁掉我的手的，我真的很可怜啊，小姑娘，你心好，可怜可怜我吧，让北辰把房子让出来吧，房子只是死物，怎么比得上自己爸爸的性命啊！”欧明元一脸可怜相，看着田梦很小声很小声的说着，那样子，就差跪到田梦面前哀求了。
　　  
                  
 第四十五章 如此父母 
 　　田梦哪见过别人在她面前求情啊，看欧明元那么可怜，真的是走投无路了，也有点心软，可一看旁边欧北辰哀伤的眼神，咬了咬牙，躲开欧明元，到欧北辰旁边站着，问欧明元：“叔叔，你说可怜你，你这么大人了我一个小孩子怎么可怜你，我可怜了你，谁可怜北辰啊，你拿房子抵债了，让北辰怎么办？”
　　欧明元还算有点良心，听田梦这么一说，也反应过来了，是啊，欧北辰可只有十岁，自从他和北辰妈妈离婚以后，一分钱的生活费都没给过这孩子，这半年多了，欧北辰还不知道怎么过的呢，如果他再把房子抵了债，不是往死里逼自己儿子吗？
　　想到这些，欧明元顿时有点灰心了，也有点后悔自己管不住自己，总是出去赌博，于是，欧明元伸手，狠狠的给自己来了一耳光：“我叫你赌，我叫你不务正业，我叫你没记性。”打完了，欧明元抬起头，脸上带了五指痕，对着欧北辰笑了笑：“北辰啊，是爸爸对不住你，爸爸自作自受，算了，剁手就剁手吧，没了手，爸爸想赌也赌不成了。”
　　说完话，欧明元走到那几个男人跟前，哀伤的说道：“你们要是能等，就等我一段时间，我挣钱还债，可是不能等，就剁掉我的手吧。”
　　那几个人被这么一弄，全都惊呆了，还从来没见过这种人呢，竟然都不要自己的手了，还真是……
　　欧北辰看欧明元这么一番作为，也有点心软，总是父子连心，他不可能真让欧明元残废的，转过身，很别扭的问欧明元：“你欠了多少钱？”
　　呃，欧明元先是一愣，接着苦笑了一下：“两千多不到三千块钱……”
　　钱是不多，对于二十一世纪的人来说的确是，可是八十年代什么生活水平，人们一个月工资才多少钱，三千块钱顶得上一个工人两年的工资了。
　　欧明元已经打定了主意，即使残废也不想连累欧北辰了，报完了钱数，真的转身朝门外走去，田梦看他这个样子，心想这人还算有点良心，比北辰妈妈要强上一点，算了，总归是北辰的爸爸，不可能真的让他走投无路吧，就帮他一回吧，希望他以后能改过自新。
　　心里想着这些，田梦就看了欧北辰一眼，发现欧北辰可能和她一样的想法，笑了笑，田梦也不再说什么。
　　欧北辰看欧明元真的打了不连累他的主意，也心软了，大声叫住欧明元，跑到屋里不一会儿拿出一些钱来交到他的手里：“这是三千元钱，你还债吧，以后找个正经工作，别赌了。”
　　欧明元看着手里的钱，都惊呆了，他完全没有想到十岁的孩子竟然拿出三千块钱来给他，看看钱，再看看欧北辰，颤抖着问：“北辰，这钱……”
　　“你放心，钱很干净，是我自己挣的。”欧北辰声音还是很冷，不过却很耐心的给欧明元解释了钱的来处。
　　欧明元放了心，拿了钱就想要出门还债，他这边还没出门呢，从门口传来一个尖利的声音：“好啊，欧北辰，欧明元，你们真不愧是父子俩啊，有钱了是不是，了不起了啊，有钱给你个烂赌鬼出去赌，竟然不给老娘。”
　　欧北辰和田梦同时顺着声音看过去，就看到贾瑞芳倚了门站着，一边拨弄一头长发，一边撇着嘴说话。
　　对于贾瑞芳，欧北辰是真的死心了，打定了主意不要再看到她，见她过来，就把头扭到一边，也不看她。
　　而欧明元看到贾瑞芳真是仇人相见分外眼红，把钱往口袋里一装，大喝一声：“贾瑞芳，你个臭不要脸的，我儿子给我钱怎么了，那是北辰孝顺，怎么？你眼红了，眼红也没你的份，赶紧滚出去。”
　　“欧明元，你也不撒泡尿照照你自个什么德性，还有脸说我，北辰那是你儿子没假，那就不是我儿子了，凭啥给你钱不给我？”贾瑞芳扑过来，照着欧明元脸上就抓挠过去。
　　那几个打手一看这种情况，赶紧开溜，废话，知道欧明元有钱还债了就行，还留在这里看笑话不成？
　　田梦是站在院子里看那两口子没人似的撕打，再看看欧北辰铁青的脸，也跟着生气，不过生气也没有办法，那两个人天生就那德性，你越说他们越是来劲。
　　欧北辰眼中冒火，看也不看院子里扭打的两个人，拉了田梦的手进屋，一边走一边大声说道：“你们打完了走的时候记得帮我关门。”
　　进了屋，欧明元和贾瑞芳的叫骂声还不绝于耳，田梦听了那么难听的声音，真的想把耳朵堵住，心里想着，欧北辰以前的日子是怎么过的，要她摊上这么一对极品父母，恐怕一天都过不下去。
　　欧北辰拉田梦坐到床边，叹了口气，伸手抱住田梦，很温柔的问：“梦梦，吓到你了吧，他们就是那个样子，我已经习惯了，你不用管他们。”
　　田梦听声音就知道欧北辰现在很疲惫，也伸手搂着他，摇了摇头：“北辰，我没事的，就是你，你一直住在这里，那两个人就像是吸血的苍蝇一样，甩都甩不掉，总是这么也不是个办法啊！”
　　“那又怎么样，反正我一个人习惯了，就是烦了一些，也没什么的，他们不敢把我怎么样。”欧北辰很艰难的挤出一丝笑来，无奈的说了一句话，听的田梦心酸的不行。
　　这时候，院子里叫嚷的声音更大了，左邻右舍的也全都听见了，都跑过来看热闹，田梦在屋子里听的真真的，真是越听越心疼欧北辰。
　　抱着欧北辰想了很长时间，田梦抬头看着欧北辰提议：“北辰，不行了你住我家吧，反正我爸妈等两天就要去南方了，我一个人在家很孤单的，我又不会做饭，要是晚上来了坏人我又打不跑。”
　　田梦的提议让欧北辰心里激动起来，连外边爸妈的叫骂声都听着不讨厌了，看着田梦，眼里亮闪闪的问：“你说真的，你爸妈不会反对吧？”
　　真好啊，又能和梦梦终日相处了，从早到晚都可以看到梦梦的笑脸，欧北辰一想到这个，心里甜丝丝的。
　　“真的，我爸妈应该不会反对的，等中午了我们问问，实在不行，等他们走了你就搬进来，我们偷偷的。”田梦一直以来都是很乖巧的，不过内心深处还是很向往刺激一点的生活，一想到偷瞒着父母和欧北辰住在一起，就觉得好玩到不行。
　　也许是欧明元和贾瑞芳感觉到丢人了吧，反正没一会儿功夫，这俩人就离开了，田梦听着院子里安静了，就和欧北辰出来锁了门，两个人手拉手的去田梦家里吃饭。
　　在饭桌上，田梦把想让欧北辰来家里住的事情说了出来，付会燕面露难色，也没说同意，也没说反对，总之说话吞吞吐吐的一点都不爽利。
　　田宏伟本来端着碗喝汤，一听田梦说这话，当场差点把汤都吐出来，眼光不断在田梦和欧北辰身上扫视，心说这孩子还了得了，小小年级竟然玩同居了，看起来啊，都是自己太惯孩子了，让她越来越放肆。
　　  
                  
 第四十六章 和欧北辰的同居生活 
 　　“北辰，早饭做好了没？”田梦一边刷牙，一边冲着厨房里叫喊，看欧北辰在厨房忙碌的样子，忍不住笑了起来。
　　在爸妈走的时候都没有表示反对也没有表示支持的态度之下，田梦和欧北辰住到了一起，这是付会燕和田宏伟走后第一天的清晨，欧北辰早早的起床开始做早点，田梦起床稍微晚一点，起来梳了头就感觉很饿，忍不住催着欧北辰饭做的快一点。
　　欧北辰在田梦洗完脸后，端了粥放到桌子上面，又拿了两个小菜放过来，在田梦盛粥的时候敲了敲她的额头：“饿了吧，谁让你昨天晚上都不吃饭，嚷着要减肥的，现在正是长身体的时候，不吃饭以后长不高可不要怪我呀。”
　　田梦吐吐舌头，盛了两碗粥，一碗递到欧北辰手里，巴结的帮欧北辰夹了小菜，又拿了油条讨好的说道：“知道了，北辰，以后我一定按时吃饭。”
　　欧北辰笑了起来，对于田梦的态度很满意，咬了一口香香的油条，喝着自己煮的粥感觉棒极了，在心里有点感激自己父母上门大闹一场，如果不是那样，恐怕他还没有这么好运气住到田梦家里吧。
　　对于付会燕和田宏伟的想法，欧北辰也是知道的，这两个人是没有办法才不表态的，田梦说死了都不跟他们去南方，让田梦一个人在家这两个人又不放心，所以，在田梦提议让欧北辰住进来的时候，他们只好不说话，随田梦自己闹腾了。
　　也是欧北辰现在年级小，如果再大上几岁，他要是个十五六岁的少年的话，恐怕这两个人打死了都不会同意他和田梦同居在一起的，十五六岁可已经能够做出什么事来了啊！
　　田梦吃完了饭，抢着洗了碗，这才开始准备上学。
　　穿了厚厚的外套，戴着毛线帽子，又戴上毛手套，田梦看看欧北辰，也正在穿外套和棉鞋，她笑着拿了毛线帽子给欧北辰戴在头上，看了看很满意，又拿了手套让欧北辰戴上，两个人前了书包一起走出家门。
　　正月底的天气还很冷，尤其是北方这个时节，不时的有冷风吹过，冻的人脸都生疼，田梦把帽子拉低了一点，拉了欧北辰的手，看着时间还早，也没有骑车子，两个人步行去上学。
　　何老师去世后，田梦他们班又安排了一个新的班主任，这个老师是才毕业不久的一个女孩子，又年轻又漂亮，而且对于教学工作很负责认真，才教田梦他们没有几天，就已经和学生打成一片了，好多同学都说这位新来的于老师真是不错，从来不体罚学生，而且教的东西让人一听就明白。
　　田梦也没觉得怎么样，反正她学习好，哪个老师教她都是一样的，不过上课的时候看着一张漂亮面孔，再听小于老师那么悦耳的声音，还真是一种享受，由于这个，田梦也挺喜欢这位新来的于老师。
　　田梦进教室的时候，离上课还有一段时间，她就开始收起了昨天的作业本，收完作业本坐到自己位置上的时候，齐珍珍也来了，把书包放下拿了作业本一边交给田梦一边神秘兮兮的问田梦：“田梦，你今天和欧北辰一起来的吧？”
　　“我和他哪天不是一起上学啊？”田梦也没有多想，收了作业本放好，就想要拿本书来看，不过，齐珍珍哪能让她如愿，又凑近了点：“我昨天可是看到你和欧北辰一起去你家的，是不是你和他住到一起了？”
　　田梦心里一惊，扭头就看齐珍珍，看她一脸得意的笑容，赶紧稳住心神笑了笑：“你听谁说的啊？”
　　对于田梦这种既不承认又不否认的态度，齐珍珍还真是一点招都没有，笑了笑说了一句自己想的，也就安生的看起书来，不过田梦心里可就不平静了，心里想着，看起来她和欧北辰住在一起的事情已经有好多人发现了，这下可怎么办才好？
　　爸妈不在家，她和欧北辰这么光明正大的同居在一起，难免说闲话的人会比较多，也不知道别人会怎么说她呢，又一想，反正她和欧北辰是不会分开的，管它呢，有人说闲话就让他说去吧，自己就当没听到。
　　打定了主意，田梦也就抛开不去想了，很认真的听课，等到放学的时候，很高兴的和欧北辰一起回家，也没有把这些事情和欧北辰提。
　　晚上，两个人吃完晚饭，田梦洗碗，欧北辰复习完功课打了电话和杜志明聊了一些石材厂的事情，欧北辰现在每个星期天都要去山上那边的石材厂看看，有怕杜志明镇不住老虎和李大的意思，也有查帐的意思，所幸的这三个人拧不成一股绳，都还很老实，也很能干，把个山脉还有小厂子打理的不错，那些石材通过渠道弄到南方的海州等地卖的也很好，让欧北辰也挺放心的。
　　打完电话，看了一会儿电视，欧北辰看田梦不在客厅，就觉得很奇怪，就想去田梦房间看看她正在做什么。
　　推开房门，欧北辰就被眼前的一切吓呆了，看着田梦头发湿湿的，上身没有穿衣服正在拿毛巾擦身体，欧北辰不知道该做出什么反应，呆傻了一阵之后，才反应过来，赶紧退出去关了门，在关门之后，欧北辰感觉脸上热的发烫，心也一个劲的扑通扑通狂跳。
　　虽然，田梦还只是一个刚刚十一岁的小女孩子，身体的各部位还没有发育，身材平板到不行，按理说是没有什么吸引力的，可就是这样，对于欧北辰来说也是巨大的诱惑，他肖想田梦可不是一天两天了，十几年相处下来，想要得到田梦的那份心思可是一直压抑着的，就如同火山一样，表面看不出什么来，可稍微的一点震动就会爆发也不一定。
　　田梦呢，她天生的爱干净，重生以前条件好每天都是要洗澡的，重生以后可就没那么便利的条件了，夏天还好说，最怕的是寒冬腊月，天气冷的没法，烧个热水都要烧半天，再加上屋子里虽然不算冷，可离能够洗澡的温度还差了一点，所以，田梦也只好退一步，每天晚上用热水擦擦身体。
　　今天她刚好洗完头发，就用剩下的热水来擦一下，没想到欧北辰竟然闯进她的房间，田梦其实也给吓住了，后来看欧北辰关门走了，才松了一口气，想了一下也没有去计较，反正她现在还小，应该也没什么的。
　　田梦是这么想的没错，可苦了欧北辰，晚上睡觉的时候躺在床上翻来覆去的睡不着，脑子里总是出现田梦光溜溜的样子，话说，也没什么看头啊，怎么他就是忘不掉呢，前世的时候，他认识田梦以前可是醉生梦死过的，什么样的美女没有见过，面对绝色美女的挑逗都没有动心过，谁知道这辈子竟然面对一个小小女孩就把持不住了，还真是不知道说什么好了。
　　  
                  
 第四十七章 失败的策略 
 　　田梦对于被欧北辰看到她洗澡的乌龙事件并没有怎么在意，早起的时候还是该怎么样就怎么样，也没有去说欧北辰什么，让欧北辰在松了一口气的同时又有点失落起来。
　　好像田梦对于他根本不在意呀？欧北辰心里琢磨着，如果田梦在意他的话，应该在被他看到以后会感到不好意思或生气，绝对不会像现在这么平淡，于是，欧北辰郁闷了。
　　“梦梦，我，我不是故意的，我想找你问点事情，没想到……”在吃饭的时候，欧北辰看着田梦，又想到昨天晚上的情景，忍不住就想要试探一下田梦。
　　“嗯！”田梦喝了一口粥，抬头看了欧北辰一眼，脸上淡淡的：“我知道你不是故意的，我也没有生气啊，其实也没有什么，我怎么会在意呢？”
　　呃，欧北辰下面的话就噎在嘴里说不出来了，心说这还没有什么，还不在意？那到底什么事情你才会在意呢？
　　欧北辰百思不得其解，为什么田梦面对这件让别的女孩或气愤或羞怒或者尖叫的事情一点反应都没有，后来，欧北辰想到了一个可能，那就是，田梦根本不了解男女之情，前一世的经历让田梦根本不可能接触到这些，那个老怪物的行事手法，根本就是把田梦隔绝在社会之外，田梦从五岁以后所接触到的人，不是怪老头和一些科学家，就是欧北辰，她把这些人当朋友或者亲人，就是欧北辰也不例外，对于田梦来说，根本就不会往男女方面考虑的。
　　这也是田梦在被欧北辰看到裸体之后一点都没反应的原因，或许她只是把欧北辰当兄弟了也说不定。
　　这个认知让欧北辰差点抓狂，原来，上一世十几年的相处竟然只换来了这个，他可是满心希望哪一天田梦开窍会接受他的，谁知道，这个女人根本没有这种念头，看起来，这一世他还要多多努力，克服万难才好啊。
　　想明白了这些，欧北辰就开始转变思路，在平时多多入手改变田梦的想法。
　　改变不是一朝一夕就能成的，所幸欧北辰有的是时间和耐心，他就开始在每天放学之后不急着回家，拉着田梦出去逛街，顺便培养感情，在碰到情侣之后就指点着告诉田梦人家在谈对象或者怎么的，然后，欧北辰从书店里买回来大量的书籍，当然都是有关爱情方面的，把这些书都推荐给田梦看，企图给她培养出一些情商来。
　　然而，欧北辰却没有想到，他的努力在田梦面前一点效果都没有，反而差点让他灰心丧气。
　　这天早上，欧北辰和田梦在上学的路上，碰到了一队迎亲的车辆，欧北辰当然不失时机的抓住机会来教育田梦。
　　“梦梦，看，有人要娶亲了，多热闹啊！”欧北辰拉着田梦站在路旁观看，还指着那些车辆对着田梦说着，车上面吹锁唢还有放鞭炮的声音真是震的人耳朵都疼。
　　面对兴高彩烈的欧北辰，田梦只是皱皱眉头，也没有说什么，等车辆过后就往前走，欧北辰不解，追过去问田梦：“梦梦，怎么了？”
　　“没什么啊！”田梦回头笑了一下：“就是感觉人为什么非要结婚不成呢，在自己家多好，有爸妈疼爱，干嘛非要嫁到别人家去，万一去了之后人家对你不好该怎么办？”
　　话说，田梦的想法还真是，让人太意想不到了。
　　欧北辰呆了半晌，追着田梦说道：“可是，人不结婚的话，怎么有孩子呢，而且结婚以后，多几个疼你的人不好吗？”
　　“要有个孩子还不简单，我就认识几个科学家搞那个试管婴儿，我以后想要有个孩子的话就自己弄试管婴儿，才不要结婚呢，我有爸妈有北辰就行了。”田梦一边走一边小声说着，让欧北辰哭笑不得，心说，梦梦啊，你还想嫁给谁。
　　当然，欧北辰买回来的那些书让田梦看后，非但没让田梦向往爱情，反而让她厌恶起了那种惊天动地的情感。
　　话说，这也是欧北辰策略的失败之处，谁让他别的不买，偏要买那个琼瑶奶奶和岑凯伦写的言情书呢，引起田梦的不良反应也怪不了谁。
　　田梦是谁，虽然没怎么接触过社会，不过她上一世搞了半辈子科研，最注重的就是严谨，在接触过这些言情小说后，田梦可是把那些书里的人全都大骂了一顿呢。
　　就比如说现在吧，欧北辰在厨房里忙着做饭，田梦没有事情做就拿了衣服去洗，一边洗一边和欧北辰说起她今天看书的感受。
　　“北辰，你以后不要再给我买这些乱七八糟的书了，看这个还不如看金庸先生的武侠小说或者卫斯理的科幻系列来的有意思呢，你要是想买书，就帮我买那些科幻小说吧，上面有些想法应该可以付诸实际呢。”田梦大力的揉着欧北辰的外套，大声朝在厨房里的欧北辰喊着。
　　欧北辰一听，心说坏了，放下勺子回头问田梦：“怎么了梦梦，那些书你不喜欢吗？”
　　“超级不喜欢。”田梦皱皱可爱的眉头，一脸不耐烦的样子：“你不知道，那个琼瑶奶奶的书看了让人寒毛倒竖的，我从来没有想过原来爱情是那个样子的，女的就整天只知道哭，好像眼泪不要钱似的，讨厌死了，我要是只知道哭的话还不定早死了几百回呢，男的碰到事情毛屁放不出来，就会大喊大叫，还说什么爱情让人变成白痴，如果真是那样的话，我宁愿不要。”
　　田梦的一席话，欧北辰也是特别赞同的，不过他不可能当着田梦的面把心里的想法说出来，于是，欧北辰又想了一下问田梦：“那个，我买的也不是只有一个人的书，别的言情小说呢。”
　　“别的就更可恶了！”田梦的眉头都没松过：“那个什么什么凯伦的，就只知道写富家小姐少爷之间的爱情，全都是权钱交易，让人看了更难受，好像那些人整天就不事生产，只知道谈情说爱似的。”
　　这样啊，欧北辰很不甘心，真的很不甘心，可再不甘心也没有办法可想，毕竟田梦不喜欢，如果再逼她看这类的书，说不定反而收到反效果呢，于是，欧北辰只好把所有的言情书都收了起来，改买科幻或者武侠类的书给田梦，起码还能讨好一下田梦不是？
　　  
                  
 第四十八章 流言 
 　　春暖花开的时候，南下的付会燕和田宏伟竟然又回来了，按照两个人的说法是南方那边VCD机卖的相当的红火，生产跟不上销售了都，没办法，田宏伟和周正发商量着想要多开一家厂子，因为南方已经有了一个厂，他们就想在北方这边也开上一个分厂，这样北方的经销商就不用跑那么远去提货了，或者厂子给经销商发货也省时省力一些。
　　这次付会燕和田宏伟回来的时候就带了厂房图纸还有工程师什么的，打算找当地政府买了地就建厂，时间紧任务重，两个人都很焦急。
　　正巧付会燕和田宏伟回来的时候是星期天，欧北辰正和田梦在商量石材厂的一些事情，他们就进门了，田梦看到付会燕真的很高兴，两个月没见她还真的是想爸妈了呢。
　　从沙发上站起来，田梦飞奔过去，抱住付会燕就叫了起来：“爸，妈，你们怎么这么快就回来了？”
　　田宏伟笑了笑，拍拍田梦的头，之后和欧北辰打了招呼，就把他们这次回来的目的讲了出来，田梦听了也没有多想，倒是欧北辰思考了一下才说道：“叔叔，这事情应该不难办的，现在各地政府都在大力招商引资，发展经济，你们要建的也是那种大型工厂，建成投产之后当地政府税收就会再上一个台阶，而且还可以解决一部分闲置劳动力，应该会受到欢迎的。”
　　欧北辰这番话一出，真是让田宏伟大喜过望，他完全没有想到这孩子比他的眼光还要敏锐，他也是南下之后才看透这些形势的，可欧北辰呢，呆在家里没出过门竟然都能看透这些，这孩子真是不简单，如果有好的学习成长环境，长大之后一定让人不容小视的。
　　付会燕这边和田梦诉说离别之后的事情，问了田梦一个人在家吃的怎么样，有没有害怕之类的，而田宏伟在见识到欧北辰的能力之后，就拉了欧北辰开始聊天，希望能从他嘴里再掏出点什么来。
　　等四个人聊的都差不多了，田梦才迟钝的发现付会燕这次南下变了不少，不但是她，连田宏伟都变化巨大。
　　付会燕原本直直的长发烫了大卷披在肩后，穿了杏黄色高领毛衫，和一条棕色短裙，脚上穿了棕色靴子，整个人显得年轻靓丽了好多，往那一站，都不敢相信这是一个十岁孩子的妈妈，简直就像是没结婚的小姑娘。
　　而田宏伟西装笔挺，他本身身材不错，穿上西装之后还真的特别有派，看的田梦一愣一愣的，好一阵才竖起大拇指夸奖两个人，等夸完了才装作很可怜的样子说道：“爸妈，你们太过份了，把自己打扮的那么潇洒漂亮，都不管我和北辰，看我们两个站到你们旁边，简直就像两个小叫花子。”
　　付会燕看田梦这个可爱的样子，忍不住笑了出来，伸手点点她的额头，一副很严肃的样子：“有你这么损自己的吗，损你自己也就算了，可别带着北辰一起损，我看北辰比你强多了。”
　　说完话，付会燕朝田宏伟递了个眼色，田宏伟赶紧狗腿的从包里拿出几套新衣服来递给田梦，很讨巧卖乖的哄着田梦：“梦梦啊，爸妈怎么可能忘了你们呢，这是妈妈专门买了带给你的，去试试看。”
　　付会燕从沙发旁边拿起自己拎的包来，从里边也翻出几套衣服来递给欧北辰，很和善的笑了笑：“北辰啊，叔叔阿姨不在这段时间，多亏你照顾梦梦了，以后啊你也别见外，就当这是自己家，快去，把这几身衣服试试。”
　　爸妈给自己带衣服，田梦倒并没有怎么样，她其实并不怎么看重这些，让她高兴的是爸妈竟然会记得给欧北辰买衣服，这简直比给田梦买一屋子的漂亮衣服都还要让她欢喜呢。
　　田梦没有急着试衣服，探着头先把欧北辰的新衣服翻着看了一遍，过后心里明白妈妈真的是用了心的，买的衣服不管是款式还是大小都特别适合欧北辰，看起来啊，妈妈嘴上虽然不说什么，心里已经开始喜欢起了欧北辰呢。
　　欧北辰捧着衣服浑身都有点僵硬，这是他两世几十年加起来除了田梦之外，第一次有人这么专门的给他买衣服，之前欧北辰和田梦爸妈的关系，那完全是看田梦的面子上维持的，现在呢，欧北辰的心有一点松动了，付会燕和田宏伟这可是根本不求回报的在关心他呢，虽然他也知道这些是因为田梦，可关心就是关心了，他照样会记在心里的。
　　付会燕他们这次的时间很紧，回来之后就着急跑关系找门路，在镇郊的地方搞地皮，还有找人建厂子，田梦和欧北辰怎么样，他们根本没有时间去理会。
　　就这天，付会燕才和当地政府那边签了买地皮的协议，田宏伟已经联系了建筑队要建厂子，两个人看着天色还早，就想带田梦和欧北辰出去庆祝一下，到底建厂的事情总算有了眉目。
　　这俩人才走到家门口，看大门锁着，知道田梦还没放学，这才刚想要拿钥匙开门，就听吱呀一声响，旁边一户的大门开了，从里边走出一个四五十岁的女人，正拿了盆子想要往外泼水，看到付会燕和田宏伟，笑着打了招呼，也顾不上泼水了，把盆子放到一边就和他们开始聊起天来。
　　要是以前，付会燕说不定还有心思和别人聊一聊，可现在她可不是什么家庭妇女，那也转变成了一事业女性，哪还有时间去聊那些乱七八糟的事情啊。
　　付会燕应付了几句，使了个眼色让田宏伟赶紧开门，就在这个时候，邻家的那个女人，应该是姓孔的吧，付会燕也记不太清楚了，就这个女人神秘兮兮的看了看四周没有什么人，凑到付会燕跟前小声说道：“不是我说啊，你真该管管你家闺女了，你们两口子前段时间不在家，你家田梦竟然把那个欧北辰给领到家里去了，而且还每天吃住在一起，虽说吧，孩子年纪小闹不出什么事情来，可这么光明正大的搞在一起，咱们这一片的街坊邻里的可都瞧在眼里了，对孩子以后也不好啊！”
　　田宏伟开了门，想叫付会燕进门的时候，就看到付会燕脸色很不善，而那个姓孔的女人很八卦的在和付会燕说着什么，瞧那个样子，姓孔的越说付会燕的脸色就越是难看。
　　田宏伟不知道她们都说了些啥，可心里明白不能再让姓孔的继续说下去了，于是赶紧拉了付会燕进门，对着姓孔的笑笑，大门一关，进屋去问付会燕去了。
　　  
                  
 第四十九章 干儿子 
 　　田梦总感觉同学们看她的眼光怪怪的，有点不屑，又有一点害怕，上课的时候不怎么明显，等到课外活动的时候就特别的显眼，因为这个，田梦下课的时间都没怎么找人玩，出去转了一圈之后就在教室里边看书。
　　齐珍珍倒是玩的挺开心的，快打上课铃的时候才满头汗的进了教室，往田梦身边一坐，齐珍珍看着田梦奇怪的问：“田梦，你怎么不出去玩啊？”
　　“不想出去，这本书正看到关键时刻。”田梦笑了笑，给齐珍珍看了一眼自己手里拿的书，齐珍珍看看书名，撇撇嘴：“真不知道你怎么会喜欢看这种书，没意思，唉，我跟你说啊，过几天电影院要放新电影了，好像是从台北那边引进来的，叫一颗红豆啊还是什么的，听说特别好看，我们一起去吧！”
　　田梦拿回自己的书，放到书包里边，拿出手绢递给齐珍珍让她擦汗，笑了笑拒绝齐珍珍的邀请：“不去了，那本书我看过，一点都不好看。”
　　“书怎么能和电影比呢？”齐珍珍坚持不懈，拉着田梦的胳膊摇晃着：“好嘛，一起去吧？”
　　田梦被齐珍珍烦的实在受不了了，赶紧举起手来投降：“好，好，我去还不行吗，不过先说好了，我要叫北辰一起去的。”
　　齐珍珍一听田梦要叫欧北辰一起去看电影，一下子就蔫了，小声嘀咕着：“你怎么回事啊，怎么做什么都离不开欧北辰？真是的……”
　　田梦前排的张宁也听到这两个人的谈话，扭头看着田梦和齐珍珍说了一句：“都住一块了还有什么离开不离开的，真不知道田梦怎么想的，那个欧北辰有什么好的，我每次看到他都害怕。”
　　这一句话让田梦心里真是不好受，张宁本身就是大大咧咧的性格，说话声音又大，弄的周围好几个同学都听到了，全都扭头看过来，那眼光看的田梦尴尬死了都。
　　田梦心里有点怪张宁说话不经过大脑，有心想要说上两句，就在这个时候上课铃响了，她也只好把话咽进肚子里，一直到放学都没有再和张宁说话。
　　放学后田梦和欧北辰一起回家，一进家门就看到付会燕和田宏伟已经回来了，田梦挺高兴的，这几天爸妈每天都忙的要命，根本没有时间和她好好在家吃过饭，现在好容易有点时间，一家人该好好的坐在一起乐一乐的。
　　田梦这边刚想要坐到付会燕身边，却被付会燕一声冷呵给吓了一大跳，赶紧站好了，很不解的看着付会燕，不知道她又是怎么了。
　　欧北辰看田梦站着，他也不好意思坐，只好站在田梦身边问付会燕：“阿姨，怎么了，谁惹你生气了？”
　　付会燕看看欧北辰再看看田梦，心里叹了口气，把想要训斥田梦的话又给咽了下去，到底欧北辰不是她家孩子，当着欧北辰的面说话太过份了会让人家难堪的，经过一段时间的相处，付会燕也算有一点了解欧北辰的，这孩子看着表面上什么事情都是冷冷的，心思却特别的重，自尊心又强，所以，她当着欧北辰什么事情都很注意，就怕伤了欧北辰的心。
　　田宏伟也了解付会燕的想法，拍了拍她的手安慰一番，抬头看向田梦，很温和的说道：“梦梦，你和北辰以后做事情注意一点，虽然爸妈不反对你们在一起，可是人言可畏，别人又不了解你们，想当然的会说一些闲话的，这人生在世啊，闲话也是避免不了的，可我们还是能少听点就少听点，到底也不是什么好事啊！”
　　田梦这才知道原来是有人在爸妈面前说了她和欧北辰的闲话，所以妈妈才会这么生气，想一想今天上学的时候张宁说的那些话，还有同学们看她的眼神，田梦点点头，认同了田宏伟的话，拉着欧北辰坐到付会燕身边，很小心的哄着她，两个人你一言我一语的总算把付会燕给哄了过来。
　　等到付会燕心情转好，田宏伟也高兴起来，夫妻两个就带着田梦和欧北辰去了镇上最大的一家饭店吃饭，当然吃完饭之后，欧北辰还是在付会燕的默许下住在田梦家。
　　付会燕虽然说没有怎么太过训斥田梦，可到了晚上躺到床上之后，这心里还是不怎么好受，翻来覆去的睡不着，看田宏伟睡的香甜，气的狠狠拧了他一下，一直把田宏伟给吵醒了这才算完。
　　田宏伟迷迷糊糊的感觉腰眼上一阵一阵的疼，睁了眼看，就看到付会燕正在那拧他呢，一下子就清醒了，嘟囔了一声大半夜的不睡觉干啥呢，翻了个身就又想睡，付会燕又拧了一下才很生气的说：“你醒醒，我有事情说。”
　　“哦！”田宏伟应了一声：“你说吧，我听着呢！”
　　“我看咱们梦梦和北辰那个好的劲头，两个孩子是真不打算分开的，欧北辰这孩子吧，我这段时间看着也真不错，既然这样，咱们也不能让他没名没分的住在咱们家，咱们一家可不想让镇上的人用闲话给淹死。”付会燕睁着眼睛，一边思索一边说着。
　　田宏伟翻了身，面对付会燕也开始想着：“你这话也在理，可两个孩子还小，谁知道长大了会是什么样，梦梦现在看着挺稀罕北辰的，不过长大了见的男孩子多了也就不一定了，咱们能怎么办啊？总不能这么小就给他们订亲吧？”
　　这话说的，付会燕狠狠的瞪了田宏伟一眼，当然黑咕隆咚的田宏伟也看不见，付会燕伸手对着田宏伟的脑门狠狠点了一下，气骂道：“你个木头脑袋，谁说要给他们订亲的，除了订亲你就不会想点别的吗？”
　　“别的？”田宏伟是真傻眼了，这脑子一时也转不过来，真不明白自家老婆是啥想法。
　　“我想着，咱们不如正大光明的认北辰当干儿子，他爸妈又离了婚，没人管，一个孩子住也挺可怜的，认了干儿子，咱们就能多关照一点，人们也说不出什么话来。”付会燕把想法说了出来，田宏伟顿时乐了，搂着付会燕大力的亲了一口，眉开眼笑的夸赞着：“燕子这个主意真不错，你说你咋就这么机灵，想出这么一好主意来，梦梦听了肯定乐翻天了。”
　　得，夫妻两个把这事就这么定了下来，第二天说出来的时候，田梦当然很高兴了，这下欧北辰就有理由住在她家了，而且，她和欧北辰也算是亲人了呢，不过，欧北辰就有点乐不起来，他可是一直以来都想要娶田梦的，现在可好，田梦脑筋还没转过来呢，她爸妈就又来这么一出，恐怕田梦更加的转不过弯来了。
　　  
                  
 第五十章 关于跳级的问题 
 　　付会燕和田宏伟拿定了主意，看两个小的也不反对，过了没几天直接请了好些人正儿八经的摆了酒认欧北辰当干儿子。
　　非但如此，两人为了表示对欧北辰这个干儿子的重视，还带了欧北辰到田梦奶奶家拜见田梦的奶奶爷爷，并且把很近的亲戚都走了一遍，让欧北辰认识了自家亲戚，就这么一通忙活下来，又是好几天过去了。
　　VCD厂的建设工程开始实施，付会燕和田宏伟忙的脱不开身，经常不到半夜不回家，弄的田梦和欧北辰长久下来都认为家里只有他们两个人呢，就这样，很快春天过去了，夏天来了，马上，期末考也要开始。
　　虽说田家认了欧北辰当干儿子，可田梦班里的同学都知道田梦和欧北辰住在一起的事情，嚼舌头的少不了，有的女同学嫉妒田梦学习好，穿的衣服又漂亮，就有事没事的拿出这件事情来说，弄的田梦很郁闷，要不是齐珍珍经常劝着她，她还真的不想在班里呆了。
　　不过，不管齐珍珍怎么表达自己的善意，田梦还是被那些闲言碎语烦的受不了，在快要期限末考的时候，田梦就动了要跳级的念头。
　　以田梦的知识水平是根本不必要来上学的，她上学是因为想要享受集体生活，弥补上一世的缺憾，还有要陪欧北辰的意思，可不是想来受罪的，既然这个班里呆的难受了，何不换一个环境呢？
　　这么想着，田梦和欧北辰商量了，拿定主意要找校长谈谈，本身他们马上就要升五年级了，田梦想直接跳级升六年级，正巧马上要期末考了，她和欧北辰想着直接跟着五年级的学生考试，只要他们能够在考试中得了高分，想必校长也应该会同意他们跳级的。
　　两个人像上一次一样，又提了礼物去校长家里，把他们的想法说了出来，校长那边，本来见两个孩子拿了礼品来家，就感觉很奇怪，按理说欧北辰这一年表现真的挺不错，学习成绩上去了，也没有怎么在学校打架，让校长很满意，从来没有动过要让他退学的念头，怎么这俩孩子又找上门了？
　　校长这边正疑惑着呢，田梦和欧北辰就把要跳级的想法说了出来，还真让校长吓了一大跳，感觉这俩孩子没发烧啊，怎么净说胡话呢，她当校长这么些年来，还没有碰到过跳级的学生呢。
　　也是，那个时候正处在人口爆炸时期，对于入校学生控制得特别严格，年龄不够的孩子就是再聪明也不让你上学，别的不为，就是因为没有那么多教室和师资力量。
　　校长因为挺喜欢田梦的，虽然不太同意，可也没有怎么太过反对，说了几句话把田梦和欧北辰又打发了回去。
　　田梦和欧北辰算得上是性格坚毅的人了，一次不行咱来两次，在拜访了校长家三次之后，真的把校长烦到不行，可就这样还是不松口，田梦没办法，只好拽了付会燕和田宏伟，一家四口硬是磨的校长实在没办法了，同意田梦和欧北辰参加五年级的升学考试。
　　俩人在校长同意之后真挺高兴的，回家就借了五年级的课本，把语文还有思想品德全都从头到尾的背过，又做了好些五年级平时考试的卷子，在感觉没问题后，就开始下场考试。
　　这次考试，田梦和欧北辰是和一年级的小孩子们坐在一个教室考的，拿了卷子，田梦想着既然要跳级那卖弄一下也不错，数学考试的时候，没有十分钟这孩子就答完了所有的试题，检查了一遍没问题后交卷出了考场。
　　没有五分钟，欧北辰也出来了，两个人相视一笑，对于两个人之间的心有灵犀还是挺欢喜的。
　　之后的语文考试和品德考试，两个人都答的很快，每次都是第一个出考场的，让监考老师很是意外了一把。
　　等到考试完后，田梦和欧北辰也不紧张，该干嘛就干嘛，倒是付会燕和田宏伟紧张极了，就怕这俩孩子兴冲冲的要跳级，结果因考试成绩不理想而灰心，虽说紧张，可考试成绩还要过三天以后才下来，没办法，夫妻两人只好沉下心来陪着田梦和欧北辰一起等，并且许下许多的愿望，答应两人只要考试成绩不错就给两个人买电动车，还有漂亮衣服。
　　付会燕和这个时期的所有家长一样，对于儿女的奖励就是玩具、衣服还有孩子们喜欢的东西，要不然也就是美食攻略，带他们去吃好吃的，这也是田梦和欧北辰是重生的，都特别懂事，要换一个孩子的话，还指不定被这些策略给弄的贪吃贪玩呢。
　　田家那边紧张着，这看卷的老师也挺不好受的，给田梦他们看卷子的是五年级的老师，原本卷子是订在一起的，卷头都装订好了，老师们根本不知道哪张卷子是哪个学生的，这也是防止班级老师在看卷子的时候作弊。
　　五年级甲班的王老师在看了两份卷子之后，很高兴的向一起看卷子的老师宣布：“喂，这次考试真的挺不错的呀，学生们成绩都不错，有两份卷子特别突出，不但考了满分，而且卷面整洁，字也写的很不错，真不像是五年级的孩子写的，也不知道是哪个班的学生。”
　　另外的一些老师听了王老师这话，也都思索着，好像自己班级并没有这样的学生呢？于是，大家都不解了，眼巴巴的指望着能够看到这两名学生到底谁？
　　六年级的老师刚送走了毕业班，一听到这个消息就直接跑学校里守着，巴望着把两名好学生拉到自己班里边，明年指不定会出个全县都排得上名的好学生，那他这个班主任老师还不跟着沾大光了。
　　就在所有老遇的祈盼中，终于，卷子看完了，可以排名次了，然后，让所有老师大跌眼镜的事情发生了，原来，这两名好学生并不是五年级的，而是四年级的学生混在五年级考试中充大瓣蒜，这下可好了，所有五年级的班主任都弄了个没脸。
　　瞧瞧，你自己教的学生还没人家四年级的孩子考的好，以后在四年级的班主任面前那就是低了一头啊。
　　把田梦和欧北辰的考卷单独拿出来，五年级六年级的班主任一起杀向校长室，五年级老师是向校长要说法的，六年级老师是抢学生的。
　　最后，事情很快解决，田梦和欧北辰因为不愿意分开，两个人一起选了六年级甲班作为新的班集体，还真的把乙班和丙班的老师气到不行，甲班老师当然乐呵呵的做足了准备，等着开学的时候迎接两名好学生。
　　  
                  
 第五十一章 配对 
 　　田梦跳级的事情让齐珍珍很不满，认为田梦抛弃了她，很有一段时间都不理田梦，田梦没办法，只好想了好多办法来哄她，暑假没事情的时候也陪齐珍珍看了几场电影，这才让齐珍珍转怒为喜。
　　很快，一个假期就过去了，田梦和欧北辰在新学期就成为六年级甲班的学生，因为和欧北辰分到一个班里边，田梦很高兴，开学第一天穿的漂漂亮亮，兴高彩烈的去上学，可就是这一天，让田梦认识到了新的班集体并不是那么好呆的，好像班里的人都挺排斥她和欧北辰的。
　　事情是这样的，田梦和欧北辰在班主任任老师的带领下进了甲班的教室，任老师给同学介绍了田梦和欧北辰之后，几乎所有的同学都是一阵沉默，在任老师要求大家欢迎新同学的时候才开始鼓掌，虽然鼓掌了，可是鼓的一点力道都没有，还一副很不高兴的样子，这让田梦心里很难受。
　　至于欧北辰怎么样，他根本就没往心里去，这家伙见惯了人情冷暖，怎么会把一群小屁孩的反应放在心里呢。
　　任老师当然也看出不对劲来了，然后在分桌的时候直接把田梦和欧北辰分到一个课桌上，之后就给大家发了课本，开始讲起课来。
　　之后的好几天，都没有人和田梦欧北辰一起玩，不管上课还是课外活动时间，都是他们俩在一起说话或者玩，别的同学左一群西一伙的聚在一起玩，田梦有时候和别人说话都没有人理会。
　　田梦心里很不好受，感觉自己很不合群，情绪也就跟着低落起来，做什么事情都没有劲头。
　　她不明白这是为什么，也很不甘心，就打起心思来仔细的观察着，之后搞明白了，原来啊，这个班级里边有好些小团伙，这些小团伙都很排外的，不和他们一伙的人几乎都不招待见。
　　弄明白了这些，田梦也就放心了，原来不是她有什么过错招人嫌，而是她来的晚了，被大家排除在外了而已。
　　这天放学的时候天气还特别的闷热，田梦走出教室，正巧碰到齐珍珍，她有几天没见齐珍珍了，见到这丫头挺高兴的，和欧北辰说了一声就拉了齐珍珍一起去车棚，牵出才买的电动车来载齐珍珍一起回家。
　　一路上，齐珍珍询问田梦在新班里边呆的怎么样，田梦叹了口气：“珍珍啊，那个班里好奇怪，大伙都不理我们，而且还分了一个个的小团体，班里的女生都分了三伙，所有女生都要管这三伙里边带头的人叫大姐、二姐、三姐，这三个女生很牛的，她们说一句话比班主任说一句都厉害，她们不喜欢谁，别的女生就不敢和人家玩了。”
　　齐珍珍坐在车后座上面，搂了田梦的腰，听她说话，在田梦叹气的时候也忍不住叹了口气：“我早就劝你不要跳级了，你以为六年级是那么好混的吗，我早就听说了，不光你们班，就连乙班和丙班都是这样的。”
　　旁边欧北辰骑了车子一直不远不近的跟着田梦，也不说话，齐珍珍回头看了他一眼，大声的问：“欧北辰，班里的男生跟你关系怎么样，你可不要跟人家打架啊！”
　　对于齐珍珍关心欧北辰田梦挺高兴的，笑呵呵的说了一句：“哪会呢，北辰已经不打架了，不过，班里的男生也都不怎么样，好像前两天才跟外校的人打了一架，人家都追到学校了，还有人拿了刀呢，把我们老师都快吓死了。”
　　“啊？”齐珍珍惊叫了一声：“不会吧，竟然有人比欧北辰还狠？”
　　结果，齐珍珍被欧北辰狠狠瞪了一眼，吓的她再也不敢说话了。
　　又过了一段时间，田梦在班里混熟了，也被同学所接纳，欧北辰才开始不言不语的，让那些男生都认为他很好欺负，当一群男生凑在一起向欧北辰找磋的时候，被欧北辰狠狠教训了一顿，结果是，这些男生都学乖了，再也不敢轻易向欧北辰挑恤，欧北辰几乎成了所有男生的隐形老大。
　　在夏末的时候，田梦家的厂子也建成投产了，第一批VCD机下线之后，被经销商抢购一空，乐的田宏伟和付会燕整天笑嘻嘻的，看谁都一脸高兴样。
　　家里边事业成功了，付会燕当然也大方了一回，专门给田梦和欧北辰买了好多的东西，两个孩子正是长身体的时候，去年的衣服今年穿着就显的短小了，付会燕就给他们俩买了好多的衣服，还有一身颜色款式都特别的相像，田梦和欧北辰穿上之后，怎么看怎么像是情侣装。
　　欧北辰就很喜欢这两套衣服，磨着田梦和他一起穿上去上学，在路上乐呵呵的脑补着他和田梦是情侣的梦想。
　　结果，两个人穿这样的衣服一进教室，就被全班的同学起哄。
　　六年级十二三岁的男孩女孩们正处于要开始青春发育的年龄，对于男女之间的感情开始有些朦胧的认知，所以，就很喜欢拿某个男生和某个女生配对，想当然的，田梦和欧北辰就被大伙硬配成了一对。
　　几个男生围了过来，看着欧北辰直笑：“大哥，你和田梦谈对象了？”
　　不知道为什么，田梦一听这话，脸腾的一下子就红了起来，偷偷看了一眼欧北辰，看他没什么反应这才松了一口气，这才刚想要往座位旁边走，就被几个女生给拦住了。
　　“田梦，你是不是喜欢欧北辰啊？你们俩总是一起上学下学的，到底是不是一对啊？”几个女生神秘兮兮的问。
　　田梦红着脸不知道怎么回答，要说是吧，总感觉不好意思，要说不是吧，她又有点说不出口，这段时间和一些女生相处，田梦很长了见识呢，在聊天中，田梦慢慢发觉她和欧北辰的关系有点不正常，好像不怎么像亲人，总感觉有点像情人。
　　田梦其实挺喜欢和欧北辰呆在一起的，这段时间也想了很多，也明白这辈子她和欧北辰怕是分不开的，开始考虑起了将来和欧北辰结婚的可能性，有了这种考虑，田梦当然不会否决她和欧北辰的关系。
　　几个女生见问不出话来，大笑了一阵，然后朝着几个男生招了招手，大伙凑一块嘀嘀咕咕也不知道在说什么。
　　就在田梦和欧北辰刚把书包放好了，屁股还没坐到凳子上的时候，一群男生女生一拥而上，男生拉着欧北辰，女生拽着田梦，直把两个人往一块推。
　　“呵呵，叫你们不承认，看把你们推到一块你们还说不说？”一群同学笑着硬是推着田梦往欧北辰身上靠，一边推一边笑着。
　　  
                  
 第五十二章 接吻了 
 　　田梦被同学们笑闹的面红耳赤，使劲的想躲，可就她那点小力气，怎么可能躲的过去，而欧北辰呢，他如果想躲的话，恐怕任何一个人都拿他没办法，不过，欧北辰一点都不想躲，真的一点都不想躲。
　　欧北辰看着田梦越来越近的俏脸，在发现田梦有害羞的迹象时，心里简直乐开了花，不容易啊，他努力了那么多，田梦终于开窍了，欧北辰仿佛看到他和田梦结婚的那一天了，就更加配合着同学们的动作。
　　田梦可能挣扎的太猛了点吧，在她要挨到欧北辰身上的时候，奇迹就这样发生了。
　　田梦伸手推着旁边的同学，一个没看清楚，竟然推到了欧北辰身上，欧北辰这边根本没防备，一下子跌倒在地，后边的同学跟着一大群的全部被压倒。
　　就在这个时候，田梦也不知道怎么回事，也许是因为惯性吧，也跟着跌倒，正好压在欧北辰身上，很巧的，两个人的嘴唇就这么碰到了一起。
　　欧北辰呆了，脑子一片空白，连他身下压了好几个男生都忘了，瞪眼瞧着田梦和他唇唇相接，虽然没啥特别的感受，可这心里开始感谢天，感谢地，感谢命运没让田梦吻到别的男生。
　　相对于欧北辰来说，田梦更是傻了，眨眨眼睛，再眨眨眼睛，眼前还是欧北辰那张俊秀的脸庞，好像，这不是做梦，她，是真的吻到了欧北辰。
　　在田梦和欧北辰呆傻了后，全班同学也都吓到了，全都站在那里动也不动，不敢置信的看着吻在一起的两个人，就在这种气氛当中，任老师来了，抱着作业本进了教室，就看到这么一幕，揉了揉眼睛，任老师在确认无误后，重重的咳嗽了一声，这才把整个教室的学生给唤醒了。
　　然后，田梦用比光速也慢不了多少的速度站了起来，当然，她站起来的时候还没忘记拉欧北辰一把，两个人站起来，互相看看，都感觉挺尴尬的，也不管后边的同学怎么想，两个人飞快的坐到自己位置上，低下头，也不敢看任老师。
　　田梦可是一很纯情的丫头，上一世别说是吻了，连手都没有让其他男人拉过，而欧北辰呢，这家伙表面上看起来很拽的样子，其实心地也是很纯净的，话说接吻，好像两辈子加起来也就这么一次，谁也没有想到被同学们搞出这种乌龙事件，真的是很不淡定啊！
　　在任老师上课的时候，田梦都不敢看欧北辰，总感觉脸上热热的，心里也扑通扑通跳的很急，还有，老是想着同学们在看她，让田梦真的很不好受。
　　欧北辰怎么样，田梦不知道，不过在一次侧头看黑板的时候发现欧北辰的耳尖也是红红的，心里就明白了，他肯定和她一样在不好意思吧？
　　要说流言，那传播的速度真的是很快的，在放学的时候，除了整个六年级，连四年级五年级的学生都知道田梦和欧北辰接吻的事情了。
　　在放学的路上，张宁和齐珍珍就一直在不停的看看田梦，看看欧北辰，观察这俩人的反应，然后田梦被看的有点蒙了，摸摸脸问：“你们看我干啥，我脸上有什么东西吗？”
　　“哦！”张宁和齐珍珍看到旁边沉下脸来的欧北辰赶紧摆手否认，然后想到在学校听到的传言，忍不住笑了起来，凑过去小声问田梦：“田梦，你和欧北辰亲嘴了是吧？”
　　轰，田梦感觉自己的脑袋都要炸了，满脑子都是她和欧北辰接吻的样子，一想起来，脸又烧了起来，偷看欧北辰一眼，发现他肯定也是听到张宁的话了，一脸的不自在。
　　也不知道是怎么回家的，一路上田梦就感觉飘飘悠悠的，要不是欧北辰拽着，她说不定就撞电线杆上了，等到进了家门后，田梦背着书包就钻卧室里边不出来了。
　　她该好好的考虑一下她和欧北辰之间的关系了，田梦以前以为她可以和欧北辰一直这么下去，即使是将来结婚，应该也是这样的关系，可现在发生了这种事情，就有点不确定了，她似乎有那么一点喜欢欧北辰，或者说是爱上欧北辰了。
　　想一想啊，以前看到的那些书上面说过的，喜欢一个人以后和他在一起会很甜蜜，见不到他会想念，有什么亲密动作的时候会心跳加速，这，好像都应验了唉！
　　田梦叹了口气，真是计划赶不上变化啊，难道说，她以后要把欧北辰从亲人变成爱人了吗？
　　“梦梦！”门外传来欧北辰很着急的叫喊声，田梦有气无力的回答了一句进来吧，欧北辰推门走了进来，看看坐在床上一脸无奈的田梦，欧北辰感觉有点紧张起来。
　　小心的坐到田梦身边，犹豫了半晌，才握住田梦的手问：“梦梦，怎么了，是为今天的事情烦恼吗？”
　　“嗯！”田梦点点头，承认了，想了一会儿问欧北辰：“北辰，我，我好像有一点喜欢你，你对我是什么样的感觉？”
　　天啊，地啊，欧北辰开始感激起了今天起哄的那些同学，终于啊，盼了多少年，盼来了田梦的开窍，还真是……
　　“梦梦！”欧北辰抓着田梦的手，浑身都有点颤抖起来，那是激动的，直直望着田梦的眼睛，郑重说道：“我喜欢你啊，一直都是，从上一世就是了。”
　　“啊！”田梦没有想到欧北辰回答的这么干脆，一下子有点惊呆了，看着欧北辰张着小嘴说不出话来，过了好久才清醒过来，伸手摸摸欧北辰的脸问：“是这样吗，那你为什么不说出来？”
　　“因为我害怕啊！”欧北辰苦笑了一下：“我不知道你是怎么的，怕说出来之后你就不理我了，所以才……”
　　原来这样子啊，田梦没有想到一直以来在外边天不怕地不怕的欧北辰也会有害怕的事情，而且还是和她相关的，原来啊，欧北辰竟然会害怕离开她，这让田梦不得不感动了，伸手抱住欧北辰很温柔的说道：“怎么会呢，不会的，我永远不会不理北辰的。”
　　欧北辰是真的很高兴，很高兴，他的等待有了答案，田梦对于他的感情做出回应，并且还做出保证，还有什么事情比这个更让人兴奋的吗？
　　“梦梦！”欧北辰很用力的抱住田梦，感受着她身上的温暖气息。
　　“梦梦！”过了好久，欧北辰推开田梦问：“我可以再吻你一下吗？”
　　“啊？”田梦不敢置信的瞪圆了眼睛看着欧北辰，在确定他很认真之后，一下子脸就红了，头都快要埋到胸口里去了，过了好久才小声的嗯了一声。
　　在得到田梦同意之后，欧北辰简直都像是在做梦一样，不敢确信他有这种好运，紧紧看着田梦，被她粉嫩的小嘴吸引着，慢慢靠了过去……
　　  
                  
 第五十三章 表姐出嫁 
 　　入冬的时候，有一件事情让田梦有点措手不及，她的表姐崔丽芳竟然要出嫁了，这件事情不但是田梦，就是付会燕也都没有料到，话说，前段时间还没有消息呢，怎么一下子就要嫁人了呢？
　　崔丽芳出嫁对于田家来说可是一件大事呢，田宏伟兄弟姐妹几个里边崔丽芳的妈妈田宏云是年纪最大的，相对来说，崔丽芳的年龄也就是田梦他们表姐弟几个里边最长的了，底下的田梦几个和她都差了好多岁，这崔丽芳结婚以后，恐怕还要再等十几二十来年这些孩子才会结婚的，就因为这样，一家人就动了起来，帮着崔丽芳准备嫁人的事情。
　　田梦跟着付会燕去了一次崔家才弄清楚了，原来崔丽芳自己一直谈了一个对象，这都已经谈了两三年了，现在两个人的岁数也够了，男方那边催着结婚，再加上崔丽芳也确实很愿意，这才急着准备婚事。
　　崔丽芳的对象是镇中学的体育老师，个子很高，长的也不错，田梦在姑姑家见了一次，感觉这人人品还行，对人处事很周到细心，又看崔丽芳一副眉开眼笑的样子，对这个表姐夫也算看顺了眼。
　　忙碌着准备嫁妆，又要买衣服，崔丽芳因为婚期定的近，繁忙到没有时间和田梦聊天，田梦看她这样，为她高兴的同时也有一点失落，在姑姑家住了两天看实在没有什么事情能够帮忙的，也就回家去了。
　　等到崔丽芳结婚的当天，田梦和欧北辰一起去了崔家，他们去的时候崔丽芳已经被新郎官接走了，田梦挺郁闷的，没有看到表姐做新娘子是什么样子，欧北辰劝慰她等到中午的时候崔丽芳还会回来，到时候也能见到。
　　到半上午的时候奶奶来了，看到田梦和欧北辰高兴的不行，拉着欧北辰说东说西，一副看准孙女婿的样子，在别的亲戚问欧北辰身份的时候，田梦还没有介绍，奶奶就抢先说出这是田梦的小女婿，弄的田梦在亲戚们别样的目光下别别扭扭的，欧北辰倒是很感激奶奶，更加努力的奉承起她老人家来。
　　崔家的婚礼举办的很好，亲戚朋友也被招待的挺不错的，下午崔丽芳回门要回婆家的时候，因为平时和田梦感情就很好，舍不得田梦，就要让田梦送她去婆家，结果给田宏云骂了一通，说是什么一家不进两姐妹，让崔丽芳打消了这个念头，崔丽芳没办法，只好含着眼泪跟着丈夫回去，临走的时候还一步三回头的，一副很舍不得田梦的样子。
　　田宏云看她们这样姐妹情深，又想着是女儿出嫁的大好日子，总不能让她哭哭泣泣的去婆家吧，就哄着两个人，等三朝回门的时候让田梦和欧北辰去接她，崔丽芳这才高兴起来，坐车去了婆家。
　　田梦哪知道什么三朝回门啊，拉着欧北辰询问了一通才明白，不光是这个镇上，好像北方的大部分地方都有这么一个说法，出嫁的女儿结婚第三天，娘家人要带着礼物去婆家接人，好像古时候是只接自家闺女也就是新媳妇，在娘家住九天，之后再去婆家，这才算完成礼节，不过新社会了，新事新办，娘家人去的时候会把一对新人都接来，很好的招待自家姑爷，也没有非要规定住多少天，看小两口的意思了，他们想多住几天就多住几天，不想在这边住了，哪怕只住一天就回去呢，也没有人说啥。
　　田梦了解之后，就很期待回门日的来临，她还想着去姐夫家看看呢，看看那一家人怎么样，对表姐好不好？当然，姑姑姑父也有这个念头，在临田梦和欧北辰去接崔丽芳的时候还专门嘱咐了欧北辰，让他记得多注意，看看丽芳有没有受气？
　　田梦听了姑姑的话，感叹了一番可怜天下父母心之后，就和欧北辰骑了电动车一起去了，因为离的近还有天气冷的原因，两个人骑了一辆电动车，欧北辰骑车带着田梦，田梦怕冷，这个时节西北风刮的那叫一个寒啊，刮到人脸上就跟刀割似的，田梦戴了帽子和口罩还感觉到挺冷的，这还幸亏欧北辰在前边挡了风，不然还不把她冻成冰棍。
　　感觉手冻的冰凉，田梦直接搂了欧北辰的腰，把手装到他上衣口袋里，又把脸贴到他背后，这才暖和一点，欧北辰在前边骑车子，感觉到田梦这些小动作，只是笑了笑，感觉那可恶的西北风也并不太冷了，好像还有一点可爱起来。
　　两个人到了表姐夫家的时候，太阳已经挂的老高，田梦提了礼物下车，一进院门就看到崔丽芳和一个中年妇女还有一个年轻的女人坐在院子里择韭菜，看崔丽芳穿了一件大红毛衣外边套着嫩黄外套，烫了的头发打理的很精致，脸上化了淡妆，坐着板凳一脸微笑的样子，真有新媳妇的味道。
　　“表姐！”田梦叫了一声，拿了礼物和欧北辰手拉手的走过去，崔丽芳看到田梦也挺高兴的，站起来迎接她和欧北辰，坐在崔丽芳旁边的两个女人也笑着站了起来，互相介绍过之后，田梦知道了，那个中年妇女是崔丽芳的婆婆，而年轻的女人则是她的大嫂，看她婆婆一脸和气的样子，一眼就知道是个老实的农村妇女，没有什么歪心眼，也不会给崔丽芳气受。
　　再看了看那位大嫂，笑的腼腆的样子，也不是什么厉害人物，就自家表姐的心思禀性，以后在这个家里肯定能混的很好，说不定还能成为说一不二的人物呢。
　　田梦和欧北辰也不是好吃懒做能闲得下来的人，看人家在忙，他们也不好意思去屋里歇着，两个人也搬了板凳帮着择韭菜，那边崔丽芳的婆婆看韭菜要择好了，就去厨房开始要炒几个下酒菜，田梦一看这个，赶紧站起身走过去笑着说：“大娘，我们可是不喝酒的，您老别费心了。”
　　“不喝酒也得吃两个菜啊，你放心，不费什么事的，很简单，东西都是准备好的，一会就得。”崔丽芳婆婆笑着打断田梦的话，乐呵呵的炒起菜来。
　　崔丽芳择完韭菜拽着田梦和欧北辰进屋，摸摸田梦的手冰凉，忍不住埋怨起来：“你这丫头，冻成这样来了还不进屋，抢着要干活，你是来做客的，又不是让你做苦力的。”
　　田梦笑看着表姐，也没有说什么，捧着盛了热水的杯子暖手，崔丽芳又让欧北辰把大衣脱了，摸摸他的手也是冰凉的，转身又递了一杯水给欧北辰，这种无言的关心让田梦更加喜欢这个表姐。
　　  
                  
 第五十四章 午饭时刻 
 　　等到下酒菜炒出来的时候，表姐夫董海飞也回来了，一进屋就让崔丽芳拿酒，拽了欧北辰非要和他喝两盅，可是把田梦吓的，赶紧站出来阻止。
　　结果呢，董海飞斜了田梦一眼：“田梦，和丽芳看看再炒两个菜，姐夫今天高兴，你也别拦着，北辰都这么大人了，不让沾酒怎么行啊？”
　　田梦气的呀，想要说什么，又一想崔丽芳这才结婚也不能扫了姐夫的兴，不然万一和表姐吵架就不好了，只好给欧北辰打个眼色，示意他要经得起诱惑，不要被糖衣炮弹打中，忘了自己的原则。
　　欧北辰苦笑着摸摸鼻子，暗叹自己这段时间的地位直线下降，让梦梦动不动就给他脸色瞧。
　　崔丽芳拉了田梦到厨房帮忙，董海飞拿了酒和欧北辰一边喝着，一边摆起了龙门阵，谈的尽兴到不行。
　　等到田梦端出了才出锅的饺子进屋的时候，就听董海飞正在大吹特吹他在学校的光荣历史，田梦放下饺子听了一阵，心里明白了，这个表姐夫啊，也是个霸王似的人物，在大学时那可是有名的风云人物，哪天不榜上有名就过不去，不是打架就是惹事，还很义气的拉起了小团伙，弄的学校领导头疼到不行。
　　看董海飞的样子还真是想不到啊，也不知道表姐是怎么把这个家伙给驯服的。
　　“来，来，北辰，再喝一杯，姐夫就是看你顺眼，咱学习吗是得好好学，可在学校也不能窝囊不是，要是有人敢欺负你啊，就直接揍回去，一次把他揍狠了，保证不敢再惹你第二次。”董海飞拿着酒杯向欧北辰介绍经验。
　　田梦翻翻白眼，看欧北辰被这位姐夫灌的小脸通红，直接过去拿过欧北辰手里的酒杯一口喝了下去，笑道：“行了，酒也喝过了，饺子都出锅了，赶紧吃吧！”
　　董海飞笑着抓抓头，被田梦眼里的精光还有很明显的威胁意味弄的心里挺怕的，他也不知道为什么，反正自从第一次见面之后就挺害怕这个小姨子，看起来田梦温温和和的一个人，不过董海飞听崔丽芳说过，这个表妹不简单，惹着了她让你吃不了兜着走，也许是这话吧，弄的他看到田梦就不敢过分了。
　　田梦看欧北辰笑看着自己，满脸的温柔，弄的心里怪不好意思的，赶紧端了一碗饺子递到他手里：“赶紧吃吧，也不知道是谁，早上都不吃饭。”
　　欧北辰笑着接过饺子吃了起来，那边表姐也给董海飞端了饺子让他赶紧吃，一边使劲的踩了他一脚在董海飞疼的刚要叫出声来的时候，崔丽芳笑了起来：“哎呀，你看看你，偏要喝这么多酒，喝的这头上都冒汗了，赶紧擦擦，省的一会儿出去了再着了风。”说着话拿出手绢给董海飞擦汗，弄的董海飞想说什么话也说不出来，只好吃个暗亏，心里想着这个老婆还真不好惹。
　　田梦看两个人不喝酒了，也就放下心来，到厨房里把崔丽芳的婆婆和嫂子都叫了进来，大伙一块吃饭，又问了她家公公和大哥去干啥了，听说是有事情出去了，中午不在家吃饭这才算完。
　　崔丽芳是个很爽朗的人，招呼自己婆婆和大嫂吃着饭，手底下已经利落的把那些酒盅和酒瓶子收好了，怕是董海飞就是再想喝酒也不行了，之后，她又去厨房拿了醋和淹好的蒜瓣来给大家分着吃。
　　崔丽芳婆婆看着自己这个二儿媳，再看看自己猛吃饺子的二儿子，满意的直点头，虽然说这个媳妇学历没有儿子高，也没有个什么正经工作，她以前挺反对的，不过是架不住儿子愿意这才勉为其难的同意了。
　　不过，等到把媳妇娶回来这么一看，她这个当婆婆的也算是挑不出什么毛病来了，自家儿子什么样子自己清楚，那是个散漫惯了的人，平时大手大脚的花钱，又不怎么着家，可这刚娶了媳妇两三天就跟变了个人似的，被媳妇管的严严的，老老实实在家呆着，让她还真是挺吃惊的。
　　然后又冷眼看着，这个媳妇和左邻右舍的关系打的那叫一个好，没有一个人说不好的，做事说话又利落，还会算计，是个能过日子的人，这以后就是两个儿子分家另过了，她也就放心了。
　　田梦一边吃饭，当然也发现到表姐这个婆婆对表姐真是挺满意的，还有董海飞好像也被表姐管住了，也高兴起来。
　　田梦一高兴，当然就很照顾起欧北辰来了，不时的给他夹菜，让他多吃一点，欧北辰被田梦这些动作还有说出来的很温情的话弄的心里热呼呼的，怎么看着田梦怎么感觉好，心里高兴的就多吃了一点。
　　欧北辰本身饭量就比一般人大，这一多吃，三碗饺子就下肚了，他这才感觉到饱，田梦看他吃完了，就拿着手绢帮他擦掉手上沾的油还有嘴角的污渍，一边笑着让他去一边喝点茶醒醒酒。
　　两个人这番互动，真是让董家人都长见识了，先前欧北辰吃那么多就让他们很吃惊了，这才多大点的人啊，饭量可是真够大的，不过，这也没什么，能吃是福吗，再加上老人常说的“半大小子，吃死老子”就是说的这十几岁的男孩子正是长身体的时候，饭量难免会大上一点，这放在以前是了不得的事情，可现在生活越来越好，谁家还差那一口饭，孩子多吃一点没什么的。
　　可后来，看田梦笑嘻嘻的，动作熟练的照顾欧北辰，这董家一家老小看的一愣一愣的，差点把眼珠子都掉下来。
　　大伙吃完饭，董海飞陪着田梦和欧北辰聊天，崔丽芳和她婆婆还有大嫂到厨房洗碗，老婆婆一边洗碗一边很奇怪的问崔丽芳：“芳啊，这田梦是你家表妹，那另外的小子是谁啊，这俩孩子看起来关系不正常啊！”
　　崔丽芳一听这话，心里直乐，当时就解释起来：“还能是谁，说是我舅认的干儿子，其实家里的亲戚都明白，这是梦梦未来女婿，两个孩子好着呢，弄的我舅舅和舅妈没办法，只好默认了。”
　　“啊！”大嫂惊奇起来：“你舅舅一家还真是，让人想不到啊？这想法就和平常人家不一样。”
　　崔丽芳撇了撇嘴：“什么一样不一样的，我舅就这么一个宝贝女儿，平常娇生惯养的，连个重话都没说过，也不知道梦梦是中了哪门子邪，硬是看上那个欧北辰，为这还和我舅闹腾，弄的实在没办法了，又心疼女儿，打不得骂不得，我姥姥还跟着梦梦起哄，我舅和舅妈也只好认了，谁让梦梦喜欢来着。”
　　崔丽芳婆婆洗了碗，一边擦手一边皱着眉头：“我看着俩孩子挺不错的呀，也不是那种不懂事的，怎么会这样呢？”
　　  
                  
 第五十五章 太阳能 
 　　“懂事是懂事，俩孩子聪明着呢，说话做事不像是十来岁的孩子，跟个小大人似的，再加上学习成绩特别好，我舅妈倒是挺满意，现在看着欧北辰是怎么看怎么好，待他就跟亲儿子一样。”崔丽芳笑了笑，擦了手和婆婆去准备往娘家带的回礼。
　　屋子里，田梦和欧北辰喝了茶，和董海飞聊了一会儿天，看看时间也不早了，就出去找了崔丽芳商量着要回去，崔丽芳婆婆左留右留的，又坐了一会儿，崔丽芳把衣服什么的收拾好了，这才一起出门。
　　欧北辰骑着电动车带了田梦，董海飞骑着摩托车带着崔丽芳，四个人一起去田梦姑姑家，等把崔丽芳小两口送回家，田梦也不在姑姑家吃饭，硬是和欧北辰趁着傍晚时分的夕阳赶回家里。
　　回了家，付会燕和田宏伟都还没有回来，田梦闻着欧北辰身上一股子酒味，又闻闻自己好像也沾上了酒的味道，就感觉很难受，也不管累不累，收拾了东西拉了欧北辰就要去镇上的浴池洗澡。
　　那个年月一般人家冬天的时候根本没有条件能够在家里洗澡的，想要洗澡都得去公共浴池里，全镇的人都在一个浴室洗，平常还不觉得怎么样，到了过年的时候可就惨了，平常能够错开洗，可过年的时候谁家不洗澡，全挤一块去了，弄的人满为患，很不好受。
　　田梦进了澡堂，看着没几个人，想想这个时候是吃饭的时间，人还少，过一会儿想必人就多起来了，她怕人多了再挤得慌，尽量用最快的速度洗了澡，出来的时候看到欧北辰也从男浴室出来，两个人相视笑了笑，欧北辰拿干毛巾帮田梦仔细的擦干头发，又给她带了帽子，这才拉着她一块回家。
　　一路上，田梦嘴里小声抱怨着：“真是悲惨啊，洗个澡都洗不舒服，要是有太阳能和浴霸该有多好啊，这样就可以每天在家洗澡了。”
　　欧北辰想了想，太阳能好像这个时候还没有很多，家用的就更少了，尤其是他们这些不发达的地区，别说用了，连见都没有见过呢。
　　看看田梦，欧北辰开始琢磨起了太阳能热水器的前景，他记得有一个地区就是专门做太阳能起家的，整个市区里边有大大小小的太阳能工厂十几个，带动了整个市区的经济发展，尤其是二十一世纪的时候，几乎家家都有太阳能，农村也都已经得到了普及，看起来做这个真的很有前途的。
　　“梦梦，你能不能做太阳能，如果可以的话，我们干脆再建一个太阳能的工厂，不和你干爹家混到一起，就我们自己做怎么样？”欧北辰在快要到家的时候问田梦。
　　田梦想了一下，点点头：“可以啊，就是，这是一个产业链啊，可不是一个工厂就可以的，做太阳能的玻璃都是特制的，如果要弄的话，还需要建一个玻璃工厂，还有……”
　　田梦这样一项一项的说出来，欧北辰听了感觉难度确实挺大的，不过，难度越大证明越有挑战性，他重生之后田梦不让他打架，这让欧北辰感觉生活的太过平淡了，似乎缺少刺激，就把精力转移到学习还有创业上面，现在他的矿产业的产业链已经铺展开了，不用怎么太过操心，他就想要挑战别的事情。
　　“这样啊，如果我们要做的话，你想想可不可行，回到家里咱们俩再商量商量。”欧北辰笑了笑，在路灯下看田梦脸红红的，很可爱的样子，伸手摸摸她的脸，感觉冰冰凉凉，摸起来特别的舒服，要不是在街上，指不定欧北辰摸到就不想放手了呢，可惜的是，在大街上他不敢太过分的。
　　回到家，田梦记得欧北辰所说的太阳能的事情，放下东西之后就钻到卧室，拿出纸笔来写写画画，把她所知道的一些有关太阳能的知识全部写出来，然后再思索着还需要做些什么。
　　欧北辰明白田梦有工作狂的潜质，只要一想起什么事情来，不做完是为罢休的，他看田梦进了屋，就知道这丫头一定去想太阳能的事情了，然后看看田梦放在客厅里的装了换下来的内衣的袋子，还有她用的香皂洗发水之类的东西全都乱七八糟的放在客厅角落里，欧北辰忍不住摇摇头，叹了一口气，很自动的收拾起来。
　　把东西归置好了，欧北辰拿了水盆弄了热水，认命的开始洗起他和田梦换下来的衣服，话说，他们俩都还没有吃饭呢，梦梦难道不饿吗？
　　欧北辰这边洗着衣服，付会燕和田宏伟也回来了，看到欧北辰一个人洗衣服，就很奇怪的问：“北辰，梦梦呢，怎么就你一人？”
　　欧北辰伸手指指田梦的房间：“梦梦在屋里琢磨要建新厂子的事情，干爸干妈，你们吃饭了吗？”
　　“没呢！”付会燕摇摇头：“这两天工厂里每天加班，事情多的忙不过来，还有销售商围追堵截，想要多提点货，弄得我们都不敢露头。”说着话，付会燕看欧北辰洗的那一堆衣服，忍不住皱皱眉头：“梦梦这死丫头，都懒成这样了，北辰，那衣服你先别洗了，一会儿干妈洗，你以后也不能太让着梦梦了，不然的话，还不定把她惯成什么样呢！”
　　“没事的，干妈，我洗吧，你们忙了一天要多休息一会儿。”欧北辰答了一句话，又开始低头洗衣服，看的付会燕真的很不忍心，人一男孩子整天给田梦洗衣做饭的，谁家也不能这样啊，于是，付会燕踢了田宏伟一脚：“你这人，还愣着干啥，没看到孩子洗衣服吗，赶紧帮忙洗去。”
　　田宏伟委屈了，撇撇嘴，推推眼镜：“你干啥？”
　　“我干啥？我做饭啊，难道你想喝西北风去！”付会燕一边剽悍的挥挥勺子，一边说着。
　　田宏伟无奈的看了妻子一眼，脱下大衣，开始蹲在小小的洗衣间帮欧北辰洗衣服，看着满手的洗衣粉泡沫，苦笑道：“北辰，咱爷俩命苦啊，每天得吃苦受气不说，还不能反抗。”
　　欧北辰笑呵呵的洗着衣服，也不敢劝田宏伟让他出去自己洗，他现在已经弄明白了付会燕的性格，知道让田宏伟帮自己洗衣服，他还好受一点，如果让他出去歇着的话，指不定付会燕给他排头吃呢。
　　“干爹，咱俩这样是不是每天起的比鸡还早，吃的比狗还差，干的比驴还多？”因为又有新事业可做，欧北辰心里挺高兴的，乐呵呵的和田宏伟开着玩笑。
　　“对啊！”田宏伟一拍大腿：“北辰，你这话太对了，真该让你干妈听听，免得以后她再压迫我。”
　　这爷俩洗着衣服唠着嗑，厨房里很快传出一丝诱人的香味，闻到了之后引的人肚子里的谗虫都要往外冒，这味道，真的是太香了，就连在屋里写计划的田梦闻到之后都放下笔出来了。
　　“妈，做什么饭呢，这么香？”田梦闻到菜香，这才感觉肚子饿了，从屋里出来就走到厨房想偷吃两口菜，结果被付会燕一巴掌把手拍掉，头上又挨了一下：“有你这样的吗，啊，你看看人家北辰，再看看你，就知道偷懒耍滑。”
　　  
                  
 第五十六章 生日礼物 
 　　“梦梦，你又有什么新想法了？”付会燕一边吃饭，一边问田梦。
　　“妈，是这样的。”田梦放下筷子，和欧北辰对视一眼笑着说：“我看天气越来越冷，在家洗澡特别不方便，就想要做太阳能热水器还有浴霸，如果成功了，那在家里也可以洗澡了。”
　　“太阳能？”田宏伟一听田梦的想法，一下子就感兴趣了，也顾不上吃饭，看着田梦追问：“梦梦，这太阳能爸倒是听说过，好像是水木大学一直在研究这方面的事情，那个浴霸是什么东西？”
　　“干爸，浴霸我知道，在浴室取暖的东西，不怕水气，吊在屋顶上样子看起来像是很大的灯泡。”欧北辰连说带比划的，总算是让付会燕和田宏伟都搞明白了浴霸的样子和功能。
　　田宏伟给付会燕夹了菜：“燕子，孩子们的想法我看可行，你觉得呢？”
　　付会燕思索着点点头：“我看也行，这两样东西搞出来，是可以走进千家万户的。”
　　被父母认可，田梦很开心，看看欧北辰，发现这家伙也挺高兴的，她就打铁趁热，对田宏伟道：“爸，北辰的意思是如果要搞的话，咱们自家搞，不要再和干爸他们家掺和了。”
　　这边，田宏伟还没说什么呢，付会燕抢着道：“这话对，咱们家也不能什么事情都和周家掺到一起啊，这次咱们自己搞。”
　　“爸，妈，不是这样的，北辰想自己做。”田梦看爸妈还没搞明白，干脆把事情说白了。
　　“什么？”田宏伟和付会燕同时大吃一惊，全都望向欧北辰：“北辰，是这样吗？”
　　“北辰，你这想法是好的，也有干劲，干爸支持你，不过最近厂子里资金还没收回来，干爸这里也拿不出太多的钱，你要是想搞的话，恐怕规模搞不了太大的。”田宏伟夹了一口菜，慢悠悠的说道，他虽然对欧北辰不错，可欧北辰到底只是个十来岁的孩子，他还是不太放心把大笔资金交到欧北辰手里让他搞实业的。
　　“干爸，干妈”欧北辰站了起来：“您二老支持我就行了，资金的问题我自己解决。”
　　这一句话让田宏伟和付会燕更加吃惊，全都望向田梦，那意思是让田梦解释一下，欧北辰哪来的大笔资金。
　　田梦当然明白爸妈的话，很干脆的说道：“是这样的，北辰从去年的时候开始开矿，买了一座山开采大理石，又办了理石加工厂，你们也知道，咱们这边的理石不管是质量还是花色在全国都是很有名气的，北辰厂子里的理石制品一直销量很好的，他现在还请了人帮忙，准备进行理石的深加工。”
　　付会燕看向欧北辰，心里越来越搞不明白了，这孩子咋就这么懂事能干呢，这才多大点的人，就知道自己搞实业挣钱养活自己，也是啊，有那么一个爹那么一个妈，还不逼着孩子尽量自立啊，想想，付会燕觉得更加心疼欧北辰了。
　　同样的，田宏伟也是这样想的，看向欧北夺的眼光就更不一样了。
　　一家人在谈过之后，田宏伟和付会燕很大方的同意欧北辰做太阳能，并且田宏伟怕欧北辰的创业资金不够，专门把自家的钱拿出一部分给欧北辰，当然，欧北辰也没要，只是说自己的钱已经够了。
　　在田梦把资料写好之后，欧北辰在学校请了假，开始跑着找合适的真空管加工的厂家，又找技术人员，又找机器设备的，等到他跑完这些回来的时候，都已经快要过年了。
　　田梦原本想和欧北辰一起出去的，可付会燕说啥也不同意，还说田梦跟去是累赘，不但帮不了欧北辰，恐怕还要连累人家呢，再者说了，这大冷的天，出去吃不好睡不好的，付会燕也怕田梦受罪，很利落的否决了田梦的要求。
　　没办法，田梦只好在家里呆着，数着手指盼着欧北辰早点回来，然后，在进入深冬的时候，田梦想到欧北辰快过生日了，就开始琢磨起了欧北辰的生日礼物。
　　送欧北辰的礼物，田梦不想花钱去买现成的，她想要亲手做一个东西送给欧北辰，不过是田梦除了做那些机械和电子产品外，别的什么都不会，即不会针线，又不会编织，可以说没有什么能够拿得出手的东西。
　　最后，田梦没办法了，只好在自己擅长的领域去想，想了半天，田梦决定做一个机械木偶送给欧北辰。
　　买了上好的松木，田梦开始雕刻，不过就她那点小力气，还有拙劣的雕刻技术，根本指望不上她能够弄出什么像样的东西，在雕刻了一天一夜之后，最终成形的东西简直是太难看了。
　　田梦看着桌子上的狗不像狗，猪不像猪的四不像的小东西，头疼的捂着眼，根本不相信是自己弄出来的，又拿起刻刀来修改了一遍之后，总算是能看一点，之后用各种鲜艳的油漆把木偶漆好，在太阳下晒干了，再加上机械条还有按钮之类的东西，最后弄了二极管又弄上音效，这才算完成了。
　　欧北辰回来的时间很合适，在他生日的头一天就回来了，田梦看到他回来，真是高兴坏了，拉着他问东问西，看欧北辰出去这一趟变得又黑又瘦后，心里真不是个滋味，她想告诉欧北辰，不要这么拼命的做这做那的，重生了就该放下所有，好好享受生活。
　　田梦想要说，如果怕缺钱的话，是根本不必要的，因为她脑子里所存放的知识，还有所记的那些发明创造完全可以支撑两个人的生活，不过，田梦这些话都没有说出口，她怕伤害欧北辰。
　　以欧北辰那么强的自尊心，是绝对不允许自己一事无成去花老婆的钱的，而且，田梦也明白，她根本不是争名夺利的人，除了去搞研究之外，她什么事情都做不了，如果欧北辰不去拼的话，也许还和上一世一样，指不定田梦又会被某个秘密科研机构所控制，连基本的自由都会没有了。
　　拉着欧北辰坐下，田梦心疼摸摸他黑瘦的脸颊，笑着问：“怎么样？出去这一趟有没有长点见识。”
　　“嗯！”欧北辰点点头：“我去了海州，先找的上次卖专利的那家自行车厂，通过他们在海州那边找了制造真空管的厂家，又认识了一些国外的商人，已经下了订单，再过一段时间大批的机器就会运来。”
　　田梦听这意思，欧北辰已经把所有的事情都弄妥当了，也放下心来，想着，北辰这心眼还真多啊，如果是让她去跑，她根本不知道去找那个自行车厂的人，指不定会四处碰壁呢，哪像北辰这样，很顺利的就把事情办成了。
　　休息了一天，第二天起床，田梦就把她费尽心思做出来的生日礼物交到欧北辰的手里。
　　虽然样子很丑很丑，木偶看起来左大右小，上面的花纹也难看的要命，可是，欧北辰看着手里散发着漆味的木偶，再看到田梦手上被刻刀弄出来的大大小小的伤痕，心里真是感动的要命。
　　抱住田梦，欧北辰说话的声音都哽咽了起来：“梦梦，以后不要再这么费心了，我不要什么礼物，我只要梦梦好好的。”
　　田梦笑了笑，按下木偶后背上的按钮，就听到甜蜜的声音传出：“北辰，生日快乐，梦梦喜欢北辰……”
　　  
                  
 
第二卷 
第五十七章 升中学 
 　　“池塘边的榕树上，知了在声声的叫着夏天……”田梦书包里装着小型的录音机，耳朵里塞着耳麦，听着最新的磁带，脸上带着浅浅的笑回头对欧北辰说道：“北辰，这首歌挺不错的，听起来很温馨很舒服。”
　　欧北辰从田梦耳边摘了一个耳塞放到自己耳朵里仔细的听了，原来是那首很有名的歌曲，叫做童年还是什么的，他上一世的时候也听过，不过上一世几乎没有上过什么学，整天为了生存忙碌，哪来的那么多闲极无聊的时间去感慨这些歌曲里边的涵义。
　　“这是校园歌曲，确实好听的。”欧北辰说着话，脑袋和田梦的头凑到了一起。
　　六年级甲班的同学对于课外活动时间欧北辰和田梦的这种亲密状态早见怪不怪了，这不到一年的时间里，整个班级的同学早把他们俩看成了一对，很希望他们俩将来能够在一起的，套用同学们的话来说，万一将来哪天召开同学会的时候，起码班里面还有同学结成夫妻的，这样说起来应该是很美好的一件事情。
　　田梦和欧北辰这边听音乐，她后面的一个个子很高，在班里边一直被大伙尊为大姐，很有威望的，叫高艳红的女同学伸手拍拍田梦的肩膀，大声的说道：“田梦……”
　　“嗯！”高艳红的声音相当的大，田梦就是塞着耳塞也听到了，摘掉耳塞回头看着高艳红：“高老大，有事吗？”
　　自从田梦看过古大侠的一本书之后，就一直喊高艳红叫高老大，高艳红没办法，说过田梦几次见她改不了，也只好听之任之了，现在听田梦又叫她高老大，高艳红直接翻翻白眼，认命的回答：“马上就要高考了，你和欧北辰这段时间可要努把力了，最好能考个全县第一，也给咱们学校争口气。”
　　田梦知道这是高艳红在提醒她不要只顾着玩和听音乐的，要努力读书学习，争取升学考的时候考个好成绩，心里倒是挺感激高艳红的，不过，田梦根本不拿这次考试当一回事，所以也就只是听听，也没往心里去。
　　“没事的，高老大放心吧，还有哦，你也不要整天只顾着学习的，该休息一下就休息一下，不然恐怕到考试的时候要累惨了。”
　　高艳红手抚着书本，看看课桌上一摞还没有做的习题，叹了口气：“我能和你们比吗，你们即使不学习也能考个好成绩，我就不行了，整天看书成绩还是上不去，我现在每天晚上都要学到半夜，真的很累，一直想着赶紧考完算了，不管考的怎么样，先睡它三天大觉。”
　　田梦笑笑，现在班里边大多数同学都是这种想法，看看埋头苦读的同学们，田梦从来不知道，原来升个中学竟然也这么难的，同学们的压力这么的大，如果将来升高中考大学的话，还不知道会怎么样呢？
　　想想，六年级的这一年，田梦几乎没怎么学习过，先是忙着和欧北辰建太阳能厂，欧北辰管建厂还有招工人之类的事情，田梦只管技术指导，不过就是这样，也把她累的很惨，后来太阳能厂建好了，周丽丽那边来电话说VCD厂的产品太过单一化了，让田梦再弄点新产品出来，田梦答应下来，想了几天，弄出一份平面直角的彩电的资料寄给周丽丽家，现在，南北两边的工厂都已经开始生产起了大彩电，29寸带遥控的彩电也已经提前面世。
　　一直把这些都弄完了，田梦才有时间休息，这几样产品也够周家还有爸妈他们折腾了，暂时几年之内应该也不再需要追加什么新产品了。
　　田梦想着，如果周家还不满足的话，就直接把变频空调还有无氟冰箱的技术给他们，让他们自己去弄去，反正她就只坐等分红就行，才不要再管那么多事情呢。
　　田梦的想法是很好的，可惜的是，事情发展下来，她绝对没有想像中的那么逍遥，不过，这些事情都是以后才会做的了，现在嘛，田梦就只管升学考的事情。
　　田梦和欧北辰马上就要升中学了，这次考试他们俩没怎么往心里去，可付会燕帮田宏伟却是相当的重视，时不时的询问两个人学习上面有什么难处没有，还有让两个人不要紧张，考试的时候沉住气，成绩好不好不要紧，关键是自己尽力而为。
　　欧北辰和田梦答应的相当的痛快，不过也只是答应下来，其实才没听进去呢，不过看父母亲这么重视，还是很开心的。
　　七月份的时候，在高考中考过后，田梦和欧北辰的升学考也开始了，一连两天的考试下来，不光是孩子累，家长也跟着累啊。
　　付会燕不放心两个孩子，专门跟着陪考，田梦两人在教室里奋笔疾书，付会燕就站在校外的树下擦着汗焦急的等待，这心里啊，还真是又自豪又紧张的。
　　除了付会燕，来陪考的家长也不少，一群人就在树下开始谈论起了谁家的孩子学习好，谁家的孩子调皮捣蛋，等到田梦和欧北辰出考场的时候，付会燕正在向一群家长夸赞自己家的儿女有多聪明懂事，听的一群家长羡慕不已。
　　看到田梦和欧北辰一块出来，付会燕惊讶的看看手表，发现两个孩子这才开考三十分钟多一点，就直接去问；“梦梦，北辰，怎么回事？怎么这么早就出来了，是不是考试的题难答不出来啊？”
　　“妈，不是的，题很容易，我都已经答完了，检查了一遍，全部都对这才出来的。”田梦接过付会燕手里的水杯喝了一口水后回答。
　　欧北辰也跟着点头：“干妈，你就放心吧，没问题的。”
　　听孩子这样说，付会燕才算放下心来，又拿了另一杯水给欧北辰，还拿着湿毛巾给两个孩子擦汗：“瞧瞧这一头的汗，屋子里开了电扇，比外边凉快多了，怎么还热成这样？”
　　“哪开了电扇啊！”田梦撇撇嘴：“监考老师怕把卷子吹翻了，根本不让开的。”
　　说着话，三个人离开校门口，骑了车子往家赶，付会燕还很高兴的决定要给田梦他们做好吃的，犒劳他们辛苦考试。
　　  
                  
 第五十八章 特招学校 
 　　田梦和欧北辰从校长室接到考试成绩之后，紧赶慢赶的回了家，屋子里，田宏伟和付会燕吹着电扇等着两个人，看到两个人回来，猛的站起来，几乎同时开口就问：“怎么样，考试成绩下来没？”
　　“下来了！”田梦乖乖把考试成绩递过去。
　　田宏伟伸手颤抖的接了过来，深呼吸一口气才拿到眼前去看，上面赫赫然写着，总成绩显著315分，数学100分，语文115分，思想品德100分，再看底下的名字，是田梦的名字没错。
　　那边，欧北辰已经把自己的成绩递给了付会燕，拆开看时，竟然和田梦的分数是一样的，同样的315分。
　　田梦笑了笑：“爸妈，我和北辰都是只有作文扣了五分，别的全部都是正确的，一分都没扣。”
　　“我看了排名，我和梦梦并列全县第一。”欧北辰很轻巧的说出一句话来，让田宏伟和付会燕同时惊喜起来：“好，好，真不错！”
　　田宏伟和付会燕别的不会，只要高兴了大笔的物质奖励就下来了，付会燕拿钱开始给田梦和欧北辰买起东西来，什么最新流行的服饰，高档的书包、文具各种东西应有尽有。
　　田宏伟大手一挥，直接打发两个孩子去奶奶家报喜，让爷爷奶奶也跟着高兴高兴，总算几代人养活出了两个全县第一，这还只是小学考呢，将来升高中考大学的时候，如果再弄个全县第一，全市第一那就最好不过了。
　　欧北辰很听话的带了田梦，又买了东西去乡下奶奶家里，一方面是避暑一方面是向爷爷奶奶报喜。
　　对于奶奶，欧北辰可是相当感激的，他也听田梦说过了，两个人能够正大光明的在一起，关键还是奶奶的功劳，如果不是奶奶一力支持，恐怕爸妈说什么都不会同意的。
　　这两人去了奶奶家，把考试成绩报了出来，高兴的爷爷奶奶无可无不可的，爷你当时就抓了鸡来，又去水库那边买了人家才捕的鱼，杀鸡宰鱼的给两个人庆贺。
　　吃饭的时候，奶奶不经意间问起：“北辰啊，你和梦梦打算上哪个学校啊？是上咱们镇上的中学，还是去县里的重点中学？”
　　奶奶的话倒给两个人提了醒，这次升中学两个人的成绩这么好，倒是可以自由选择学校的，到底是上镇上的中学好呢，还是去县中好，这倒还真是个问题呢。
　　见两个孩子认真考虑，爷爷慢呵呵的说道：“还考虑啥啊，照我说啊，就上镇中学，梦梦和北辰学习这么好，到哪还不是一样，关键是镇中离家近，有事好照应啊，那个县中离着那么远，还要住校，整天回不来，这万一在学校有啥事的还不是叫天不灵叫地不应的。”
　　田梦和欧北辰听爷爷说的这么严重，全都忍不住笑了出来，田梦的筷子都掉到地上了，她也没发觉，笑着看着爷爷，真是不知道说什么了。
　　“你说这啥话？”奶奶一听爷爷这话，当场把眼一瞪：“你个死老头子，孩子这是去上学，你还当你当年给洋鬼子做苦力啊？”
　　爷爷看奶奶生气，吓得缩着脖子不敢再说话，田梦看爷爷这副可怜相，赶紧出声打圆场：“奶奶，您别跟我爷爷急，我啊，早想好了，哪个都不去，咱们县才开了一个特招学校，也属于县中，听说很不错，我想去上那里上，和北辰商量好了，我去了学美术，北辰学体育。”
　　“什么特招学校？在哪呢？”奶奶放下筷子追问。
　　田梦笑道：“在荷叶镇，离咱们这也不算远，不过也是要住校的。”
　　“那可不行！”奶奶一听要住校顿时就急了，拉着田梦的手脸都拉的老长：“梦梦啊，不是奶奶说你啊，就你那吃饭的挑食劲，去住校，还是荷叶镇，怕是啊，住不了几天你就得饿成人肉干了。”
　　天啊，不至于吧？田梦眼睛瞪的老大看着奶奶：“奶奶，我哪挑食了，真是的……”说着话，田梦求助的望向爷爷，不过，爷爷这次倒是和奶奶统一战线，拍拍田梦道：“梦梦啊，这学校的饭哪有家里的饭好啊，你正是长身体的时候，可不行住校啊，那住校的苦你是没吃过的，有上顿没下顿的……”
　　这话说的，田梦没法没法的，只好转移话题，和爷爷奶奶聊起别的事情，不过心里边还是打定了主意要去那所特招学校的。
　　其实田梦想去特招学校没有什么原因，就是想着学点特长，她前世搞科研一直特别枯燥，这一世看样子也是要朝这条路上走的，她怕时间长了脑子受不了，就想学点美术啊音乐之类的，累了的时候换换脑子，正巧校长向田梦说起过这所才开办不久的特招学校，听校长的意思是，她哥哥是那所学校的校长，田梦和欧北辰如果去的话，可以让她哥哥关照一下。
　　校长话是这么说的，内里的含义田梦也是明白的，无非就是那所学校才开办不久，找不到好的生源，校长这是在帮她哥哥拉学生呢，明白归明白，田梦还是答应校长回家和家长商量一下。
　　话虽这么说，田梦心里已经打着主意要去了，以前校长没有开除欧北辰，还对田梦和欧北辰特别关照，让田梦总觉得欠了人家的人情，现在校长提出要求，她怎么也要给个面子的。
　　欧北辰也觉得去那所学校不错，欧北辰心里其实倒是特别愿意去的，他早打定了主意，去了之后住校的话，他就可以多一点时间和田梦单独在一起了。
　　后来田梦回去之后，和田宏伟商量了，田宏伟没有办法也同意两个人去，田梦从学校拿到招生简章，发现那所学校并不是那么好进的，还要考试呢。
　　特招学校之所以称为特招学校，那意思就是说，这所学校专招有特长的学生，音体美无论哪一样，只要你行就可以来，对于文化课相对的要求就不是那么严格了。
　　全县统考，考的是文化课，而人家想要特长生，所以，你要想去，还要再考一场，这一场考的就是特长，如果考试不合格的话，不管你文化课怎么好，人家都是不要的。
　　本来信心满满的田梦在拿到招生简章之后，就开始变得唉声叹气起来，她哪有什么特长啊，那个什么美术考试，可千万不要考糊了啊！有
　　  
                  
 第五十九章 荷叶镇 
 　　就在这种患得患失的心情之下，荷叶镇的特招学校的招生考试也要开始了，田梦没有办法，硬着头皮和欧北辰一起去了荷叶镇参加考试。
　　本来，田宏伟不放心，要送两个人去的，不过欧北辰和田梦都拒绝了，理由就是他们要学习自力更生，不能总是依靠家长，毕竟如果考上了，以后是要住校的，有些事情还是自己去做的好。
　　田宏伟有点不以为意，心里话，还自力更生，就欧北辰那个人精，不自力更生十岁就已经自己建厂子，搞矿业了，如果再自力更生的话还要怎么样，难道还想当国家领导人不成？心里虽然这么想，田宏伟还是同意两个人自己去了，欧北辰他可是很放心的，田梦跟着他，吃不了亏的。
　　一大早，田梦洗脸刷牙之后，连饭都顾不上吃，背着画夹拽着欧北辰就出了门，付会燕在她身后直喊着吃完饭再走，田梦全当没听到，她昨天晚上一直很担心，怕考的不好录取不了，所以睡的晚了，今天早上本来就起迟了，如果再吃饭的话，怕是赶不上趟的。
　　欧北辰看田梦顶着黑眼圈拽着他一路疾行往车站走，本想说点什么劝解一下田梦的，后来一想这事情谁也帮不了忙，只能自己想明白了才行，所以，也就沉默下来，跟着田梦一起很快去了车站。
　　田梦他们这里离荷叶镇有三十来里地，去的时候是要坐公交车的，欧北辰和田梦从售票处花钱买了车票，两张票才花了不到两块钱，让两个人不由的感慨这个时代的物价真是低啊，这要放到后世，两张票还不得花上十块钱，差距可是相当的大。
　　田梦从重生之后还没怎么出过远门呢，尤其是她和欧北辰单独出门，坐上车后早忘了考试的紧张，一直看着窗外的风景，荷叶镇远不如田梦他们生活的芙蓉镇繁华，这一路上全都是田园风光，又没有什么污染，真的是很漂亮的。
　　看着风景，田梦消除紧张之后，肚子就感觉饿了，可是在车上没有东西可吃，只好忍着，后来肚子饿得实在难受，田梦拿出保温杯想喝点水压压饥，哪知道才伸手要拿水杯，欧北辰已经从书包里摸出一个大面包来递到田梦面前，笑着说：“饿了吧，赶紧吃，我早上走的时候特意带的，早知道你会饿的。”
　　田梦接过面包来，感激的看看欧北辰，伸手挽住他的胳膊撒着娇：“还是北辰最好了！”
　　欧北辰笑笑，对于田梦这么娇滴滴的说话真是很受用，他发现田梦自从重生之后，慢慢变得越来越纯真可爱，抛离了上一世的冷漠淡然，现在的田梦让人更加的喜欢。
　　田梦吃完面包喝水的时候，就发现路两边的风景变了好多，宽宽的公路两边生长着很多的高大柳树，柳树全都是向公路内侧生长的，茂密的枝叶交错着，搭出一道拱形的天然凉棚。
　　再加上路两边的地里时不时的出现的一片一片金黄色的向日葵，那景色简直美得让人震撼。
　　拍着欧北辰的肩膀，田梦兴奋的指点着路边的美景高兴的和欧北辰谈论，欧北辰笑笑，拉过田梦的手道：“你啊，赶紧坐好了，车马上就要到荷叶镇了。”
　　“啊！”田梦看着欧北辰问：“你怎么知道的，难道你来过？”
　　“是啊！”欧北辰点头：“前世的时候来过……”说着话，似乎像是想起了什么似的，脸色也变得阴沉起来。
　　田梦看欧北辰一副想事情的样子，就知道他肯定又想起了什么不好的事情才会这样的，也没多问，欧北辰如果想说的话，一定会告诉她的，如果不告诉她，那她也不会多问，免得又触到欧北辰内心深处的伤口。
　　荷叶镇并不大，也只有两条比较繁华的街道，其余的地方全都是和农村一样的很老旧的房子，即使是那两条最繁华的街道，在田梦看起来，也很破旧狭小，路两边的房子感觉很破旧，完全没有芙蓉镇的大气。
　　不过，和芙蓉镇比起来，荷叶镇也有它的好处，这里的街道虽然很窄，可却很整齐，路面也修得很平整，到处都栽了树，车子一进荷叶镇，就感觉一阵清凉，就好像进了天然的空调屋一样。
　　田梦和欧北辰问了售票员，在离学校最近的一条路上下车，之后就步行去学校，欧北辰要考体育，根本不用带什么东西，而田梦要考美术，画夹纸张和画笔一样都不能少，欧北辰在下车的时候，就直接把画夹背到自己背上，田梦背了妈妈给她买的新背包，跟在欧北辰身后向学校那边走。
　　欧北辰似乎特别熟悉这里的路，很快带着田梦就找到了那所特招学校，田梦看着眼前的这所学校，很有一种梦想破灭的感觉。
　　天啊，这还是县中呢，怎么会这么破旧，就自己那边的镇中的房子都要比这里的好上很多。
　　“失望了吧！”欧北辰是最了解田梦的人，看她这副样子就知道她在想什么，拉了田梦的手，看着学校问她。
　　“有点！”田梦承认，又认真的打量起了眼前的这所学校，学校是建在一个高坡上的，离公路还有一段距离，这段距离就是用一个很长的斜坡填充的，在长长的陡坡上端就可以看到学校的大门，然后透过一些树木和花草，看到了学校的那些低矮的瓦房。
　　是的，这所学校的房舍全都是砖瓦结构的，对于住惯了新式房子的田梦来说真的有点不适应呢。
　　欧北辰没有再说什么，只是紧紧拉着田梦的手，一起爬上高坡，走进学校的大门，之后在报道处那边领了考试的号码，开始准备起考试的事情。
　　欧北辰的体育考试最先举行的，欧北辰领的号码也靠前，田梦看自己考试时间还早，就在操场旁边替欧北辰加油。
　　体育测试有三项，一项是一千米跑，还有一项是立定跳远，另外就是引体向上。
　　这三项一项考耐力，还有一项考弹跳力，一项考的是力量，欧北辰因为一直以来就很注意锻炼身体，再加上他前世的时候也学过武功，身体是超棒的，这三项下来成绩都特别理想，在考完之后，对着田梦做个手势，意思就是很好，通过了的意思，田梦这才松了一口气，之后就到了美术室那里，准备自己的考试去了。
　　  
                  
 第六十章 录取了 
 　　田梦原本以为美术考试会很难的，没有想到其实一点都不难，这次考试只考一样，基础的素描。
　　田梦因为怕考试考砸了，在拿到招生简章之后，就专门请了美术老师指导她一些基本的美术知识，素描的画法老师已经讲过的，她也全都记在心里，再加上这次考试考的是素描里最基础的石膏体的绘画知识，田梦就更不怕了。
　　美术室里的高台上面订了一块天蓝色的棉布做为背景，上面摆了一个六面石膏的高柱体，还有一个圆球，美术室一面的窗子被钉死了，阳光透过一面照射进来，明暗对比特别强烈，是很好表达的，田梦看到这些，松了一口气，从画夹里面拿出素描纸夹好，又拿起欧北辰昨天晚上给她削好的铅笔开始画了起来。
　　欧北辰做事特别细心，昨天晚上帮田梦削了一把的铅笔，从6H到6B的铅笔全都准备了个齐全，他削的笔很漂亮，削出来的铅细长细长的，每一杆笔的铅都磨的尖尖的，画起画来很顺手。
　　田梦一边画画，一边在心里暗暗感激欧北辰为她所做的这一切，在拿橡皮擦高光部分的时候，田梦发现就连橡皮，欧北辰也帮她把一面削尖了，以便让她使用，这样，心里更加的感动起来，暗暗下了决心，这次考试一定要考好，不然就对不住北辰的这番苦心。
　　经过一个小时的努力，田梦看自己的作品能够交待过去了，就写好名字打算交卷，在临走的时候看看周围学生的作品，发现有些考生画的还不如自己呢，就更加放心了。
　　交完卷子，出了考场，就看到欧北辰站在学校正中的花坛旁边对着她笑，想到欧北辰细心替她准备的东西，田梦也笑了起来，跑到欧北辰旁边就问：“你怎么回事，这么热的天也不知道休息一下，跑到毒日头底下等着，万一再中暑了可怎么办？”
　　说着话，田梦从自己的背包里掏出手绢来替欧北辰擦汗，很细心的替他把汗擦掉，又把因为运动而弄乱的头发整理了一下，才笑着说；“你放心吧，我这次考的不错呢！”
　　看田梦相当的有自信，不像今天早上那么紧张了，欧北辰才笑了起来，拉着田梦一起向校外走，边走边说：“你自己有信心就好，饿了吧，现在都过中午了，我们一起吃饭去。”
　　“嗯！”田梦笑着点头：“我都快饿死了，北辰，哪里有饭店啊！”
　　两个人在学校旁边找了一家比较干净的小吃店，进到里边，看到店里没有几个人，大概是过了饭点吧，看起来挺冷清的，欧北辰找了位置，和田梦做好，问田梦想吃什么。
　　“来碗疙瘩汤，再来两个凉菜，记得盐放少点，别弄咸了。”田梦想了想，看天气这么热，就想吃素淡一点，对服务员笑着点了菜。
　　很快，菜就上来了，还真的挺素的，一盘拍黄瓜，一盘麻酱豆角，挺合田梦口味，田梦夹了黄瓜让欧北辰吃，对他笑道：“今天天气太热了，还是吃清淡一点好，你多喝一点汤……”
　　欧北辰就着田梦的手吃了黄瓜，对于田梦没有给他叫肉吃也没有再说什么，两个人都明白的，欧北辰就是一食肉动物，天生的喜欢吃肉，饭量又大，哪一顿吃饭都要来两块肉，对于他的这种习惯，田梦也曾经说过，让他少吃一点肉，不过欧北辰照样我行我素，时间久了，田梦也就不唠叨了，不过，日常生活中田梦还是很注意的，想尽了办法要限制欧北辰吃肉的数量。
　　田梦喝了一口汤，回头看向门外的时候，就看到从饭店门口进来一个女孩子，背着阳光田梦没有看清楚，等到女孩子走过来的时候，田梦惊喜的叫出声来：“高艳红，这边！”
　　来的人正是高艳红，她看到田梦也挺高兴的，和跟在她身后的一个中年男人打了声招呼就跑了过来：“田梦，欧北辰啊，你们俩怎么在这啊？”
　　“我们来考试啊，你来这干嘛？”田梦指指旁边的座位让高艳红坐好再问。
　　高艳红笑了笑，拉住田梦的手一脸高兴的样子：“真是太巧了，我也是来考试的，你知道我学习不好，这次考试成绩也不怎么样，正好这座学校招特长生，文化课的成绩就不是那么讲究了，我就来试试，呵呵，上午考的成绩还挺不错的。”
　　田梦也笑了起来，她知道高艳红一直都在学音乐，她家里条件也挺好的，从小就学钢琴，据同学们说她钢琴弹的特别好，现在还在抽空学小提琴呢，另外，高艳红的噪音也特别好，很适合唱歌的，也不知道她考乐器还是声乐。
　　高艳红和她爸爸和田梦他们一桌坐着吃了饭，在饭吃的差不多的时候，欧北辰看高艳红爸爸起来朝柜台那边走去，他也赶紧站了起来跟着过去，就看到高爸爸正在掏钱结帐，欧北辰赶紧阻止，也拿出钱来要求结帐。
　　结果，高爸爸瞪了欧北辰一眼：“快把钱收起来，你和艳红是同学，难道叔叔请你们吃一顿饭都不行吗？”
　　欧北辰看人家实在是诚心要请客的，没有办法只好把钱收起来，笑了笑：“那我就不客气了，以后有机会，我请叔叔吃饭。”
　　高爸爸似乎看欧北辰挺顺眼的，笑着答应了，又带着三个孩子一起坐车回芙蓉镇。
　　回去之后，田梦心情忐忑的等待录取通知书，虽然说以她的成绩即使特招学校不录取，还有的是学校抢着要的，可田梦还是很不安，这是她主动的想要去一所学校上学，如果去不了的话，那真是太遗憾了。
　　过了大概有一个星期吧，终于，田梦等来了录取通知书，她和欧北辰都被录取了，田梦拿到录取通知书后，第一时间给高艳红打了电话，得到的消息是高艳红也被录取了，这个消息让田梦高兴的不行，在放下电话后，抱着欧北辰兴奋的直嚷：“北辰，我被录取了，我被录取了。”
　　  
                  
 第六十一章 报道事件 
 　　田梦、欧北辰、高艳红三个人要到一所学校上学，因此付会燕和田宏伟专门带着田梦两个去高艳红家拜访，和高艳红的父母认识一下，以便以后三个孩子在一起上学能够有个照顾，还有就是，孩子们放假的时候，如果哪家有空的话，就可以顺便把另一家的孩子捎回来。
　　高艳红的父母是很通情理的人，当场就很痛快的答应下来，并且告诉三个孩子，在学校要互相帮助，相亲相爱，千万不要生气吵架。
　　之后，在开学前的一段时间，两家的家长就开始给孩子们准备上学所用的东西，三个孩子长这么大了，还从来没有离开过家呢，到荷叶镇去住校，两家的家长还真的很不放心，就很仔细的给孩子们把东西准备齐全。
　　付会燕指着放到客厅里的厚厚的床垫，还有薄被子，毛毯，再加上才做好的枕头、床单之类的东西，对着欧北辰和田梦一一的嘱咐着，什么天热了盖什么被子，天凉了盖什么被子，后来想想现在是大夏天，孩子们去上学的话，床垫太厚会感觉很热，就又急着买了两个凉席，又仔细的想着还缺什么，她这么忙碌下来，弄的田梦和欧北辰也跟着紧张起来。
　　在田梦开学的时候，付会燕准备了一堆的行李，大到床铺小到牙刷牙膏，准备的那叫一个齐全啊，又怕孩子们去了学校，吃不惯那里的饭菜，临走的时候又在田梦和欧北辰的包里塞了好多的零食，弄的两个人郁闷极了，话说，这是上学呢还是去野营？
　　由于东西太多了，两个孩子根本带不走，原本田宏伟打算开公司里才买的轿车去送两个人的，结果装了半天，后备箱还是装不下，没办法了，田宏伟只好打电话让司机把厂子里负责给销售商送货的大卡车开来，把田梦他们的行李都装上卡车。
　　才装完东西，卡车还没开呢，高家打来电话，问田家这边还能不能再装点东西，田宏伟又让卡车开到高家门口帮着高艳红把她的行李装上车，这才算好。
　　田梦和高艳红看着卡车上面高高的一堆行李，互相苦笑了一下，想着还真丢人，哪个学生去上学带这么一堆东西，高艳红妈妈更加的仔细，竟然连卫生纸都帮高艳红带了好多，弄的高艳红在田梦面前都感觉特不好意思。
　　田宏伟开车载着三个孩子和高爸爸，后边跟着一辆大卡车，浩浩荡荡去了荷叶镇。
　　车子一进学校大门，引来好多人围观，这时候正是家长送学生来上学的高峰期，就这么两辆车开进来，还能不引人注目？
　　田梦和欧北辰还有高艳红下车，田宏伟和高爸爸已经帮三个人办好了入学手续，并且拿到了宿舍的号码，就带着司机把车开进院子里，把上面的行李卸下来，一路搬进了宿舍区。
　　田梦今天第一天入学，付会燕特地的帮她打扮了一番，穿了一件水红色的连衣裙，荷叶领，泡泡袖，再加上收腰的设计，让田梦整个人看起来就像是一只甜美的水果，清新漂亮可爱，田梦的头发也被付会燕精心打理了一番，长长的头发分成两部分，在头的两侧盘起来，用许多漂亮的珠串缠绕了，这么一身打扮的田梦一进宿舍区就引的同学们惊奇的观看，那回头率，简直是百分之二百。
　　欧北辰看到好多男生都在看田梦，心里不痛快起来，直接抱起田梦的行李，和田宏伟一起跟着田梦进了田梦的宿舍，田宏伟还没怎么动作呢，欧北辰已经开始拿着扫帚给田梦扫床铺，铺起了床垫。
　　田梦在旁边站着，看着欧北辰这么帮她，就挺不好意思的，赶紧过去伸手要去铺床单，结果被欧北辰制止，欧北辰打量着田梦的漂亮裙子，冷着脸道：“梦梦，你别弄了，你穿这么漂亮，弄脏了就不好了。”
　　田宏伟看两个孩子这样，心里好笑，欧北辰这明显就是吃醋了嘛，这家伙还真是，年纪不大，醋劲不小，看起来啊，梦梦以后有得忙了，光是安抚欧北辰的酸劲就得费大力气，谁让自家梦梦长这么漂亮，又有一个特别会打扮的妈妈呢？
　　田梦和欧北辰还有高艳红都不是一个宿舍，田梦住的是美术班的女生宿舍，欧北辰住的是体育班的男生宿舍，根本就不在一个区域，在欧北辰帮田梦整理好东西的时候，陆续的又有好多女生和家长带着被子什么的进来，田宏伟就和那些人打起了招呼，并且拉了田梦和她的新同学互相认识，还让大家以后互相帮忙什么的。
　　几个女生都很乖巧的答应了，之后看向田梦时，眼里都闪过羡慕的光芒，弄的田梦有些无措起来。
　　等到田宏伟和欧北辰走后，田梦坐到自己床上，开始和一些同学聊天，她发现现在来的这些女同学的穿衣打扮都很土气，土气这个词还是欧北辰告诉她的呢。
　　大多数的同学都是短袖衬衣加长裤的打扮，碎花的短袖上衣，有素淡一点的，还有艳丽一点的，虽然花色各不相同，不过款式还是大同小异，底下的长裤那就更是几乎一样了，全都是青色的长裤，就连脚上穿的凉鞋都几乎是同一种颜色的。
　　田梦很不解的看看自己这一身漂亮衣服，再看看同学们的衣服，很纳闷啊，为什么同学们的衣服都全是这种款式呢？田梦想着，她从重生以后的衣服几乎都没有穿过重样的呢，各种款式，各种颜色的衣服应有尽有，每一件都很漂亮，可看着眼前的这几个同学，好像都没有几件衣服呢。
　　田梦哪知道，她的衣服全都是付会燕挑最漂亮的买的，以前付会燕在百货公司工作，那里边有什么新款式的衣服就先给田梦买下来，后来去了南方，就更加了不得了，买的全都是港澳台那边的流行款式，在内地几乎都是看不到的。
　　就拿田梦身上穿的这件水红连衣裙来说，这可是她干妈从南方那里买了来，特地邮过来庆贺田梦考了新中学的礼物，田梦不知道，可付会燕明白，这件衣服可是价值不菲的，据说是国外限量版的，周家干妈也是费了好大力气才买到的，当然在学校穿出来会特别的出彩。
　　又有开门声传来，田梦和几个正在聊天的同学同时站起来，看向门口，就看到一个穿着浅绿色无袖圆领T恤，白色短袖的女孩子走进宿舍，女孩子个子很高，身材苗条，进门的时候高仰着头，一副很高傲的样子。
　　一进门，女孩子扫视一遍屋里的同学，在看到那些女同学的穿衣打扮的时候，眼里闪过轻蔑的光彩，不过，很快的，这点光彩就消失不见，女孩子看到田梦穿着那么一身红色裙装，站在宿舍中央，整个人好像被一片光笼着，漂亮到不行的样子，忍不住就眯起了眼，狠厉的看了田梦一眼，之后就像女王一般高傲的走开。
　　  
                  
 第六十二章 难吃的饭菜 
 　　田梦真的很不解，那位名叫尚怡宁的女孩子怎么会那么的高傲，既然大家是同学了，以后有三年的时候会在一起相处，田梦不管宿舍那些女同学穿的好不好，都是带着善意的和大家打交道，可是，尚怡宁就不同了，她几乎是一点都看不惯别的女生，很有一种唯我独尊的样子。
　　就像是现在吧，田梦和一位叫做罗新丽家住山区的女生坐在一起，很好奇的吃着罗新丽给她的红薯面的窝头，虽然窝头表面上看起来黑乎乎的，卖相一点都不好，可吃起来却是清甜可口，就是面磨的有些粗，有点拉嗓子，不过田梦没有吃过啊，好奇心驱动之下还是吃了半个窝头。
　　而尚怡宁就不同了，她在收拾好了自己的东西之后，就嫌恶的坐在一边，后来看同学们来的越来越多，就拿了一个小刷子刷着她那本来就已经很干净的白色皮凉鞋，等到看田梦吃窝头的时候，她眼里的不屑更深了，很小声的说了一句：“真是什么东西都敢吃啊，也不怕吃坏了。”
　　田梦笑了笑，并没有跟尚怡宁去计较，她是来上学的又不是来和人争吵的，只要没人惹到她，怎么样都好。
　　等到快中午的时候，田宏伟已经帮田梦和欧北辰把所有的事情都办好了，就到宿舍这边来看田梦，临走的时候留了一些钱给田梦，让她想吃什么就买一点。
　　田宏伟要走的时候，宿舍里的女生都很有礼貌的站起来送田宏伟出门，田梦感觉大伙对她还是挺好的，没有因为她的穿着打扮而和她生份了，感觉到大家的善意，她也挺高兴的，下定决心以后要好好和同学们相处。
　　田宏伟走后没一会儿，就到了午饭时间，田梦翻出妈妈带给她的饭盒叫了几个同学一起去打饭。
　　等到大伙一起到了食堂那边的时候，初一新来乍到的这些女同学全部傻眼了。
　　所有的人，都没有想到，原来到食堂打饭竟然也是一种高难度，需要很高技巧的活计，不光是田梦，就连高傲的尚怡宁都呆呆的站在那里，看着几个饭口拥挤成一团，一点缝隙都没有的人群，全部傻了，手里的饭盒都差点掉到地上。
　　田梦心里哀叹，谁来告诉她，这到底是怎么一回事啊？
　　原来，田梦几个到了食堂，才刚想拿出饭票来打饭，哪里想得到，从后面冲出一群人，用着令人想像不到的速度，很快的就占领了食堂这边的几个饭口，有人因为占不到位置，竟然用手扒了饭口的方砖，整个身体吊挂着，另一只手还拿着饭盒和饭票大声的喊着要打多少饭。
　　真的很难啊，田梦看着这一切，忍不住摇头暗想，看起来以后想要吃上热饭是很难了，她可不想和人去争去挤，不说怕一个不小心被人挤倒，就是那种不顾一切的冲劲她也是具备不了的。
　　就在田梦愣神的时候，欧北辰从男生宿舍那边过来，手里拿着和田梦一模一样的饭盒，走到食堂这边的时候马上看到田梦，笑着过来和田梦打了招呼，然后看看食堂饭口这边挤成一团的人，不由的也皱起眉头。
　　“北辰，我们回去打热水吃泡面吧，我看一时半会是买不上饭了。”田梦看着食堂这边越聚越多的人，就向欧北辰提议。
　　欧北辰的眉头越皱越紧，心里思量着，吃泡面也不是不可以，可是，一顿两顿吃吃就行，长期吃泡面绝对是不行的，他重生以后就想好了，要给田梦最好的一切，可不是让她跟着受苦吃泡面的。
　　咬了咬牙，欧北辰从田梦手里拿过饭盒，在田梦还想要说什么的时候，就已经冲到人群中，也不知道欧北辰是怎么办到的，左挤右挤的，没一会儿功夫就冲到了第一线，那是一个狠辣利落啊，凡是沾到他的人，不是倒就是伤的，在欧北辰打好饭出来的时候，几乎所有的人自动的给他让出一条道来。
　　小心的捧着饭盒，欧北辰脸上带着淡淡笑容走到田梦跟前：“梦梦，饭打来了，你去吃吧，我要再去打自己的饭了。”
　　“哦！”田梦点点头，心里真是吃惊极了，没想到欧北辰还有这一手，想想也明白了，欧北辰前世的时候为了生存和人争斗的事情少干不了，和人抢饭对他来说也不过是小事情一件了。
　　正当欧北辰拿了自己的饭盒又想冲进去的时候，高艳红这丫头也不知道从哪个地方跑出来的，一把拉住欧北辰大声道：“北辰，帮我打点饭吧？”
　　欧北辰皱眉看着高艳红拉着自己的手，眼里直冒冷光，狠狠的吸了一口气才压下想把这丫头扔到一边的念头，抬头看了一眼高艳红：“凭什么？你是我什么人？”
　　从小到大，欧北辰除了服田梦以外，对任何人都是冰冷不屑的，就连田梦的父母，一开始欧北辰都对他们没有多少好感，不过后来慢慢相处下来，因为两个人对他确实不错，欧北辰对他们才有了一点感情，可是，相对于田梦，这点感情也薄弱的可笑。
　　在人前，欧北辰一直装得懂事有礼的样子，可是心里真的淡漠的可以，除了田梦，他是不在乎任何人的，这时候高艳红竟敢去拉他的手，可算是把欧北辰的冷洌给激了出来，如果不是田梦在场，怕是当场就会要这丫头好看。
　　高艳红被欧北辰的眼光吓了一大跳，扁扁嘴，很委屈的看了田梦一眼：“梦梦……”
　　高艳红原本想让田梦帮她讲情的，哪知道，一向很好说话的田梦这次竟然也不帮她了，田梦走过去，一手端着饭盒，对着高艳红很抱歉的笑笑：“对不起啊，艳红，北辰不能帮你去打饭的。”然后指指她身后的几个女生；“你看，这么多人呢，如果北辰帮了你，不帮这些同学有点说不过去，而且北辰也没那么厉害，可以一而再，再而三的挤来挤去不受伤。”
　　欧北辰很满意田梦所说的这些话，还是梦梦好啊，不会为了不相干的人让他做苦力。
　　可是，高艳红就有点不甘了，撇撇嘴：“梦梦，那些人能和我比吗，我们可是小学同学，又是一个地方来的……”
　　“可是”田梦打断她的话：“北辰已经很累了，你没看到他头上都冒汗了吗？”
　　“就知道，你心里只有欧北辰。”高艳红恨恨的走开，她还以为她和田梦的关系已经够好了呢，可现在看起来，在田梦心里，没有任何人能够比得上欧北辰的。
　　高艳红走后，田梦也端了饭盒对着同班同学们很歉意的笑了笑，就回去吃饭去了。
　　中午的饭很不好，就只有馒头和菜，田梦饭量不大，一个馒头就够了，她拿着手里的馒头，看了看，又看了看，都不敢相信天下怎么会有这样的馒头，馒头个子不大，方方的，这不重要，主要是这馒头看起来黄的吓人，好像是放了颜料一样的黄色，闻一闻，还有一股子说不出来的味道，反正田梦就是没有吃过这么难吃的馒头。
　　然后再看看那些菜，还行，清炒豆角，应该还不错吧，吃了一口之后就知道她想的大错特错，这豆角，怎么会这么难吃，先不说咸的要命，就是那个生劲也让人受不了啊，炒豆角的师傅怎么回事，难道是没有煤了，以至于让他炒不熟豆角，还是打死卖盐的了，至于放那么多盐吗？
　　  
                  
 第六十三章 洗澡 
 　　田梦吃饭的空间，出去打饭的几个女生也全都回来了，每个人手里都捧着饭盒，一进宿舍门开始叽叽喳喳的诉说着这顿饭有多难打，人有多挤，还有食堂的师傅们有多刻薄。
　　说着话，大伙也感觉饿了的缘故吧，也不说好吃难吃，反正是很大口的吃着饭，就是尚怡宁坐在角落里边小口小口的吃着青菜，一边吃还一边皱着眉头，大概是从来没有吃过这么难吃的饭菜吧，总之她是一副很难以下咽的样子。
　　田梦抬头的时候看到尚怡宁这样，还真有点感同深受了，她也是觉得这饭菜太难吃了，只要一想到往后有三年的时间都要吃这些饭菜，田梦就感觉一阵头疼，今后的日子可怎么过啊？
　　就在田梦马上就要吃完饭的时候，角落里的尚怡宁突然尖叫一声，接着跑到院子里，扶着院子里一棵高大的杨树开始拼命的呕吐起来，田梦和一屋子的同学全都呆了，紧接着，几个女生跟着跑出去，关心的问尚怡宁：“你怎么了？是病了吗？哪不舒服啊……”
　　尚怡宁吐了一会，感觉胃里的酸水都吐出来了，还是感觉很恶心，不过她也没什么东西好吐，只得扶着杨树站直了，伸手指着屋子里的饭盒，颤抖着手断断续续的说道：“那些菜，菜……”
　　田梦听尚怡宁说菜，就很好奇的走到她的饭盒旁边过去看，结果一看，田梦也是一阵恶心，原来，尚怡宁饭盒里的一截豆角被她咬开了，吃了一半，留在饭盒里的一半上面很明显的爬了半截菜青虫，那肉肉的样子，被咬出来的青绿色的汁液，看的田梦这个恶啊，又一想，自己的菜也吃了不少，里面不会也有虫子吧？
　　想着这个，田梦也感觉有点忍耐不住，跑出去干呕了半天，又喝了好多凉开水这才好受一点。
　　另外的一些同学虽然还没有吃完饭，可看到尚怡宁饭盒里的虫子，也全都没有食欲了，所有的人都拿着饭盒把菜倒到垃圾桶里面，宁可饿着肚子也不看那菜一眼了。
　　午睡的时候，大伙开始骂起了做饭的师傅，你说这叫什么事啊，你菜做的难吃就难吃了，我们也认了，可你千不该万不该，不该把菜洗不干净啊，也不知道那些师傅们是怎么唬弄着交差的，真该让他们自己来吃吃这些饭菜，可恶！
　　开学第一天，大家要适应学校的环境，并没有上课，下午的时候田梦和宿舍的女生一起围着校园转了一圈，别说啊，这校园还真大的可以。
　　因为学校全是盖的平房，再加上师生都是住校的，房子就特别的多，前院是教室和办公室，中间的空闲地带种了好多的花和树，另外院子中央还有一座高高的水塔，供着全校师生用水，后院是男女生宿舍，男生在西女生在东，有围墙隔着，中间还隔了一条宽宽的道路，宿舍后面有一个很大的菜园子，这时候正是夏天，蔬菜长势都很好，红红的蕃茄和青绿的黄瓜怎么看怎么喜人。
　　田梦中午没有吃饭，看到那黄瓜长的好，有心要摘一个，可看着菜园周围有好多的人，怕人看见了不好，也只是在心里想了一想，不敢付诸行动。
　　菜园后面是厕所，另外还有一大片的空地，应该是堆垃圾的，反正看着已经堆了好大的一堆垃圾。
　　等把学校转完了，田梦也全出了一身的汗，回到宿舍的时候就感觉身上湿腻腻的很不好受，于是就拉了罗新丽问：“新丽啊，刚才你有没有看到学校的浴室在哪？我身上脏死了，想洗个澡呢！”
　　尚怡宁听田梦问浴室的事，也竖了耳朵来听，她也感觉身上脏的可以，很紧张这个浴室在哪。
　　罗新丽的姐姐也是这个学校的，所以对学校的事情知道的多一点，听田梦问，想了想道：“哎呀，学校没有浴室的。”
　　“啊？”田梦今天所受的打击真的老大了，先是打饭竟然用挤，再来饭菜难吃还洗不净，现在一听，竟然连浴室都没有半个，就感觉这今后的日子实在是没法过了，当初怎么就不听奶奶的话呢，偏来这个地方受苦？
　　“不过”罗新丽说话很慢，在田梦失望之极的时候又说道：“出了校门不远有一家私人浴室，是专门盖了给学生洗澡的，进去洗澡花不了几个钱。”
　　田梦一听这话，笑了起来：“真的呀，那咱们去洗澡吧！”
　　罗新丽看看外边，已经是傍晚时分了，如果再晚的话洗澡出来天就黑了，于是点点头：“好啊，我带你去。”
　　“我们也去啊！”同宿舍的女生一听，也全都吵着要去，就连尚怡宁都不声不响的开始收拾洗浴用具。
　　大伙收拾好了一起去了那家私人浴室，里边空间很大，就是有点简陋，田梦可不管简不简陋，总之能够洗澡就成了。
　　一群女孩子进去，把袋子里装的换洗衣服还有香皂毛巾什么的放下，然后互相看着，谁也不脱衣服。
　　尚怡宁站在一旁，冷冷看着大家，身上的衣服整齐极了，一点要脱的迹象都没有，而罗新丽更加的无措，站在长凳旁边，低着头，手都不知道往哪放了。
　　田梦看看这个，再看看那个，很不解：“喂，你们怎么了，不脱衣服怎么洗澡啊？”
　　“你先脱！”所有的人都伸手指向她，弄的田梦也开始不好意思起来。
　　她现在才明白同学们的心理，原来大伙都还不太熟悉，现在猛然间要在一个半陌生人面前宽衣解带，虽然说都是女孩子，可也有点不好意思的，要是完全的陌生人还没关系，可就怕这种不尴不尬，让人心里没底。
　　再加上她们现在正处于青春发育期，女性生理特征才开始发育，难免的，大伙就存了比较的心态，那就更不会做第一个脱衣人了。
　　田梦没有办法，咬了咬牙，脱就脱吧，总不能花钱进来了，在这干站着吧！
　　田梦把东西放好，先脱了凉鞋，换上带着的拖鞋，又把腰带抽出来，开始一颗一颗的解着扣子，之后，发现几乎所有人的目光都集中在她身上，这个汗啊，差点坚持不住夺门而出了。
　　总算的，田梦那件漂亮的水红色连衣裙离体了，剩下的就是内在美了，同学们也松了一口气，一个个的开始脱起衣服来。
　　等到洗澡的时候，田梦在心里感慨，这个澡洗的还真是够不容易的，这才是第一天，以后怎么办，总不能每天都跑出来洗澡吧。
　　  
                  
 第六十四章 买房子 
 　　天黑了，在吃过晚饭后，田梦一个人从宿舍里出来，走到学校的大花坛旁边的台阶上坐着，抬头看看天上的星星，托着腮等着欧北辰出来。
　　不一会儿，欧北辰也从男生宿舍的院子里出来，一眼就看到坐在花坛旁边的田梦，快步走过来，坐到田梦的身旁问：“梦梦，怎么样，还适应不？”
　　田梦回头，看看欧北辰，真的不知道说什么好了，过了半天才摇头：“北辰，我是不是很没有出息啊，离开家我才知道，我除了会背那些死硬的知识，会那些无聊的电路图机械原理之外，竟然一无是处。”
　　“你怎么会这样想呢？”欧北辰慢慢握住田梦的手，发现这种天气里面，田梦的手竟然一片冰凉，心里一惊，赶紧摸摸她的头，感觉体温正常后才放下心。
　　“梦梦，你会这些已经很了不起了，你知道你会的这些东西，有的人就是一辈子也学不会的，你看啊，我们如今能有钱，并且能够很轻松的享受生活，完全都是因为你脑子里的这些知识啊，没有你，我们还不知道该怎么办呢。”
　　“可是！”田梦皱起眉头，一副苦恼的样子：“北辰，我连饭都打不来，好多事情都不会做……”
　　“到底怎么了？”现在，欧北辰开始担心起了田梦，田梦以前可从来没有这样过啊，她以前一直很乐观的，现在怎么会有这种想法。
　　“我！”田梦摇头叹息：“我来新学校的第一天，就适应不了，开始发愁以后的生活该怎么办，并且还会后悔。”
　　欧北辰这才明白，田梦以前可从来没有在物质方面苛待过自己啊，不管是吃的东西，还是衣着或者生活享受方面，田梦向来都是什么都不缺的，现在突然来到这种落后的地方，一时还真习惯不了。
　　“不然，如果你实在受不了，咱们转学回去吧！”欧北辰不想让田梦受委屈，就开始提议。
　　“怎么可以！”田梦马上否决：“我都已经说了要在这里读三年书的，怎么可以说话不算数啊，再说，这也是一个锻炼的机会啊，就是再苦再难我也要坚持的。”
　　“呵呵！”听田梦这样说，欧北辰才算放下心来，原来田梦并没有丧失信心，她只是一时落差太大了才会这么说的。
　　两个人又坐了一会儿，欧北辰看着学校里昏暗的路灯，再看看那些低矮的房子，脑子里想了好多的事情，现在可是八十年代末啊，这时候的学校可不像后世的学校条件那么好，就拿这所学校来说吧，宿舍里面没有电扇，夏天热的要命，也没有暖器，冬天是要生煤炉的，怕是田梦会受不了煤味。
　　再加上饭菜难吃，生活条件差，他欧北辰反正受苦受惯了，也不在意这些，可是田梦就不一样了，娇生惯养长大的，怎么会受得了？
　　想着这些，欧北辰回头看看田梦在灯光下显的瘦弱的肩膀，心里一阵酸痛，压了好久才压下来，慢慢的开口提议：“梦梦，不然我们买座房子自己住吧，每天我给你做饭，你就不用再吃这里的饭了，也不用和别人挤了。”
　　“真的吗？”田梦眼睛一亮，她怎么没有想到啊，还是北辰办法多啊，不过再一想，又低下头来，小声的问：“可以吗，学校会同意吗？”
　　“会的！”欧北辰点头：“我今天已经打听好了，学校里可不是所有学生都要住校的，有些本地的学生是可以在家里住的，只有家离得远的学生没有办法才会住校。”
　　田梦听欧北辰这么一说，顿时把以前的担心和后悔全部抛开，满心的高兴起来，拉着欧北辰的手摇晃着：“真是太好了，北辰，我们明天就出去找房子。”
　　“好！”欧北辰笑笑，点头同意。
　　田梦和欧北辰商量定了买房子原事情，心里一颗石头总算落了地，整个人一下子就变得轻快起来，很高兴的和欧北辰告别，蹦蹦跳跳的回了宿舍。
　　第二天，才算是正式开学，学校给初一年级的新同学分了班，田梦很自然的被分到美术班里面，很幸运的，她和罗新丽成了同桌，能够和罗新丽同桌田梦是很愿意的，罗新丽为人脾气很好，懂的又多，让人不能不喜欢。
　　之后就是发新书，认识各科老师，一上午的时间就在忙碌中度过，中午的时候，田梦吃完饭就坚持要出去找房子。
　　欧北辰看田梦下了决心要搬出学校，也只好由着她，带着田梦出了学校，左转右转的来到一个很偏僻的小巷子里面，之后欧北辰敲开一家的门，从里边走出来一个穿了花衬衣的男人，在看到欧北辰的时候，这个男人的眼睛眯了一下，随即睁开，高兴的上下打量了他一番，这才笑道：“你是欧北辰吧，虎哥提起过你，怎么，来找我有什么事吗？”
　　欧北辰和那个男人客气了几句，就拉着田梦进了院子，之后把要在荷叶镇买房子的事情说了一遍，又伸手从裤子口袋里掏出钱来递给男人：“胡三儿，房子尽量找好一点的，钱多点少点倒不在意，关键是离学校近，房子里面设备齐全，这是一点钱，你拿着先帮着打听一下，打听好了再来找我。”
　　胡三儿也没有客气，很快的接了钱，也没数多少数就装了起来，叼了一根烟吸了一口，喷烟吐雾的想了一下，接着就笑了起来：“今天你来找我算是找对人了，正巧离着你们学校很近的地方有一户人家最近要搬家，听说是要搬到县城去住，在那边也买了房子，家里的房子已经不准备住了，房子是前年才盖的，可新的紧，那里面设备也齐全，锅炉暖器什么的也全安了，你要是觉得还行的话，明天我问了带你们去瞧瞧。”
　　“行！”欧北辰二话不说，当场答应下来，又看看表觉得时间不早了，就拉着田梦和胡三儿告辞。
　　一路回去的时候，田梦并没有去问欧北辰怎么认识这个胡三儿的，还有，为什么对荷叶镇的路这么的熟悉？她知道欧北辰一定有什么事情她还不知道，不过，既然欧北辰没有说出来，她也不会去追问就是了。
　　  
                  
 第六十五章 新生活 
 　　田梦和欧北辰在胡三儿的带领下，去看了房子，房子真的很不错，离学校也是够近的，从学校大门出来，往北走不到二十米就到了，住在这里就和住在学校里也差不了多少，不管是早晨跑操还是晚上上晚自习都不会耽误事。
　　房主虽然很奇怪买房子的人竟然是两个孩子，不过这户人家也应该是有见识的人吧，也没有怎么多问，就直接带着两个人参观了房子，田梦看着房子盖的很宽敞，院子也够大，并且听说家具什么的房主都不要了，要赠送给他们，就满意的直点头。
　　欧北辰和房了谈妥了价钱，立了合同，又下了一部分定金，之后又过了几天，把房款交全又过户之后，这座房子就属于田梦和欧北辰了。
　　田梦在从学校里搬出来的时候，真的感觉很奇怪，学校里的管理竟然会这么的松散，班主任老师问都没有问清楚就同意让她搬出来，虽然，田梦说了谎，谎称在这里有亲戚，要住到亲戚家，可是，班主任老师也不该这么信任吧，竟然都不说要见见她的亲戚，就很大方的一挥手，让田梦直接去住亲戚家。
　　虽然奇怪，不过老师不问田梦也不会自己凑上去说吧，她是欢欢喜喜的搬了出来。
　　忙碌了几天，把新房子收拾好了，田梦的新学校的新生活也就开始了。
　　特招学校和平常的学校不一样，每天都要有两节课是专门学专业知识的，比如说田梦她们班吧，每天下午有两节美术课，有专门的美术老师指导她们学习绘画知识。
　　第一天上美术课的时候，田梦和所有的同学一样，带着画夹子到画室集合，准备迎接新美术老师，听班主任说过，才调来的这名美术老师可是全县最好的一名老师了，不但画画的好，还很年轻，正是年富力强的时候，教导她们应该是手到擒来的。
　　上课铃响之后，一名穿着宽大白T恤，满头卷发的年轻老师走进画室，这名老师看起来确实年轻，应该还没有三十岁吧，长的特别有个性，一看就带了艺术范，并且他穿的那件T恤也极具个性，T恤的前面画了他自己的简笔自画像，后背上画了一只苍老的夹着烟卷的手，田梦看到老师这种打扮，心里偷笑，知道您是画画的，可也不至于上哪都带出来吧。
　　美术老师自我介绍，他姓魏，名叫魏革命，一下子，全班学生都差点笑出声来，看起来这么个性，这么洋派的一个人，竟然有着这么老土这么红色的名字，也不知道他父母怎么想的，居然叫做革命，话说，老师是不是特殊时期时候出生的啊，怎么不干脆叫做特殊时期呢？
　　魏老师名字虽然古怪，不过课讲的确实是好，再加上他也不拿架子，很喜欢和学生开玩笑，时间不长就和学生打成一片，班里不管是男生女生都挺服他的。
　　田梦学习书本知识虽然很快，可学习画画就不那么理想了，她这个人比较严谨，做什么事情都有一定的条条框框，根本没有艺术家的洒脱和不羁，才开始的时候还不明显，大伙都是才起步，谁也不能笑话谁。
　　魏老师才开始从最基础的构图还有光线透视讲起，讲了各种图形的透视效果，还有光线的明暗，这些东西对于生性严谨的田梦来说是很好理解的，无非就是近大远小，近实远虚，还有高光、明暗交界线、暗部、灰部和投影这些东西，并不太难。
　　到后来，开始作画的时候，魏老师就要求大家用画笔表达各种静物，先是石膏体，然后是各种的水果和瓷器之类的物体。
　　这些田梦就没有那些有灵性的同学画的好了，虽然她画出来的物体样子几乎和摆着的那些一模一样，运用线条也运用的很好，可是，魏老师看后摇头说田梦的画没有灵性，不可能成为大师的，最多也就是一个画匠，好吧，画匠就画匠吧，只要让她学就好了，田梦并没有指望以后靠画画为生，她画画就是因为自己喜欢，还有要放松脑部的原因，不管魏老师怎么说，她都不气馁，只是很努力的画。
　　相较于田梦，魏老师是相当喜欢尚怡宁的，因为尚怡宁的画很有个性，而且她真的对这方面精通，老师一教她就领悟了，让魏老师很高兴，在班级里边经常夸奖她。
　　这样一来，尚怡宁就更加高傲了，平常看人总是抬着头，用鼻孔看人，和同学们说话都不正经说，只是斜着眼睛，不屑的说上那么一两句。
　　女生都很看不惯尚怡宁，嫌她瞧不起人，不过，男生倒是挺喜欢她的，尚怡宁这人给人一种很冷艳的感觉，那些男生平常看惯了活泼或者温柔的女生，见到这么一个冷美人，再加上人确实长的特别的漂亮，就对她有了兴趣。
　　美术班的男生私底下谈论，他们这个班里让人看上眼的也只有两个美人，一个是尚怡宁，一个是田梦，可惜的是，这两个女生都不好追，尚怡宁为人太高傲了，让人接近不了，而且你站在她面前有一种自惭形秽的感觉，不敢轻易开口说喜欢她，而田梦呢，她倒是很温和的，和谁说话态度都很好，可就因为这样，让人感觉更不好靠近，因为她并没有显出和谁特别的亲近，就像是温开水一样，看着温和，可却温吞，让人没办法下手。
　　当然，这也只是男生们私下里讨论的，田梦并不知情，她现在的生活是很自由快乐的。
　　白天上课，下课之后就和欧北辰回家做饭，吃完饭就在附近转悠一圈，等到上晚自习的时候去学校温书写作业，放学之后和欧北辰做伴回家，两个人在一块看一会儿电视，之后就各睡各的觉。
　　听起来，两个人亲密的好像是夫妻一样，田梦脑子里不断的闪现这种念头，很搞不明白，为什么前世的时候两个人也是一起生活的，都没有这种感觉，现在竟然有了这种感觉，真的是不明白啊。
　　  
                  
 第六十六章 分班 
 　　田梦画完了一副静物图，正巧下课铃响了，她收拾好画具，拿了旁边放着的包就往外走，走出校门看到大操场上才被体育老师解散的欧北辰和一群男生，田梦就等在树下，等着欧北辰换了运动衣，两个人一起回家。
　　很快，欧北辰换了衣服出来，牵了田梦的手就往前走，田梦轻轻抽出手来，在欧北辰面前晃了晃：“别牵了，我手脏着呢。”
　　欧北辰抓住田梦的手细细的察看了一番，手指上全都是铅黑，连手掌都是黑黑的，“怎么回事，怎么弄成这样？”欧北辰问着。
　　田梦笑笑：“最近都是这样啊，画静物图的时候，为了表现出物体的质感，有的时候需要用手指去摩擦画纸，让上面的铅灰吃到纸张里面，这样画出来的物体才会比较细腻。”
　　欧北辰摇头：“你别和我说这个了，一说我就头大，真不知道你为什么会这么喜欢画画？”
　　“哈！”田梦大笑了起来，每次她和欧北辰一谈起绘画知识，欧北辰就一副头疼的样子，田梦明白，欧北辰其实一直是崇尚武力和直接干脆的一个人，这一世，为了能够让两个人更好的生活，欧北辰已经改变了好多，他可以耐着性子坐到课堂上面听课，可以去学那些前世最讨厌的文字符号，可以打起笑脸和人周旋，可并不代表，他就能接受了绘画。
　　欧北辰不喜欢听，田梦也就不再多说，两个人一路说说笑笑的回了家，欧北辰围上围裙就下厨房做饭，田梦则是把欧北辰才换下来的汗湿的运动衣泡到水盆里边清洗。
　　学体育真的不是一件好事情，一天不知道要弄脏几身衣服，欧北辰也是一个很爱干净的人，每天都要换好几身运动衣，这也幸亏他们还有点钱，能够买得起，不然啊，欧北辰一天运动下来，还不定臭成什么样子呢。
　　田梦洗完衣服的时候，欧北辰的饭也做好了，把放端到桌子上，欧北辰先去冲了澡，出来的时候，田梦已经把衣服晒到院子里去了，擦了手，两个人一起吃饭。
　　“梦梦，我听说马上要分班了。”欧北辰吃饭的时候不经意的提了一句，倒是引起了田梦的兴趣。
　　“分班？”田梦咬着筷子问：“你听谁说的，怎么分？”
　　“好像是学校里见学专业的学生太多，这样下来起不到好的效果，就想把各班专业学得比较好的学生挑出来，单独组成一个班，剩下的两个班那些没有什么天分的学生就不再学习专业课，只学文化课。”欧北辰给田梦添了菜，慢慢说着。
　　“哦？”田梦一边吃饭一边想着，这样听起来也不错啊，起码很有可能她和欧北辰分到一个班呢，而且，如果分到专业班也可以认识学别的专业的学生，大家取长补短，应该会很不错的。
　　欧北辰也是这样想的，他最感到高兴的就是他有可能和田梦分到一个班，在来到新学校以后，欧北辰最担心的事情就是，他不能和田梦一起学习，就怕田梦班里会有男生去追田梦，虽然他知道那些男生追到田梦的可能性几乎是没有的，不过，还是很担心的。
　　“梦梦，你明天去问问魏老师，看看你有没有可能会分到专业班。”又吃了一口饭，欧北辰看着田梦嘱咐：“我已经问了我们体育老师，他说我的成绩很不错，这次分班绝对会分到专业班的。”
　　田梦点点头，听欧北辰这么一说，开始担心起来，魏老师可是说过她没有画画天分的，谁知道分班的时候魏老师会不会一句话把她给刷下来啊，如果不能上专业班，那她在这里上学也就没有什么意义了呢。
　　谁知道，田梦还没有来得及问魏老师呢，分班的通知就下来了，魏老师为了公平起见，专门进行了一次美术测验，让大家画了一幅画，以此来评定成绩好坏，这样就可以挑选专门的人去专业班了。
　　田梦在测验过后，很不安的询问了魏老师，得知她榜上有名之后，就安心下来，专等着分班。
　　没过几天，学校就专门腾出一间教室来，给专业班的学生用，在音、体、美各班里每班挑选了十七名学生，组成了一个新的班级体，学校的老师和学生都称它为专业班，其实，这个班级上面写的牌子是初一三班。
　　田梦、罗新丽还有尚怡宁都被挑选到了新班级里边，另外，还有一些音乐和体育方面的专业学生也进了这个班级，此后，每天下午的最后两节课，班里的学生各自分散，学习自己的专业知识。
　　每天下午，画室里边一片宁静，而离此不远的音乐教室里边吹拉弹唱，什么都有，听得人头疼，然后操场上那些练体育的学生更是，不是喊着号子跑步就是练习弹跳或者打球，听的人都心里极度不舒服。
　　田梦新班级的同桌是一个学音乐的女生，名叫吕江月，才开始的时候田梦没什么感觉，过了两天就发现这个吕江月可不是什么好鸟。
　　吕江月的穿衣打扮极富个性，长长的头发从来都是披散着，头上戴着宽发带，另外，小小年级，吕江月竟然学人打了耳孔，她是不敢戴大耳环的，只是偷偷戴了一副小耳钉，就这样，还引的班里女生侧目。
　　吕江月极爱穿红色衣服，不是穿着红色的宽大的衬衣，底下是紧身黑裤子，就是穿着红T恤和黑色的短裤，整个人看起来很有一种野性的风情。
　　田梦才开始的时候，并没有怎么答理吕江月，她总感觉这样的人应该很难相处的，不过，在相处了两三天之后，才发现她虽然穿衣打扮什么的很有个性，为人倒是很不错的，极开朗活泼，并且很讲义气。
　　就拿第一天田梦和她分到一桌的时候说吧，田梦拿着书包到了这桌上，吕江月随后过来，很大度的拍拍田梦的肩膀：“喂，我叫吕江月你叫什么名字？”
　　“田梦！”田梦笑了笑，说出自己的名字。
　　“哦？”吕江月挑了挑眉：“你就是美术班的那个班花田梦？”
　　“班花？”田梦有点震惊，不知所措的看着吕江月。
　　“安啦！”吕江月大笑：“我又不说，这都是你们班男生告诉我的，我和那些男生都是哥们。”
　　看着这样的同桌，田梦彻底无语，这人，可真是个自来熟啊。
　　没办法，田梦只好打起精神来应付起了吕江月，在吕江月把课本安置好之后，对着田梦一笑：“田梦，我可是本地人啊，你以后有什么事情只管找我，凭着我们家在这个镇上的威望，没有什么事情是办不成的。”
　　田梦只点头，吕江月对她这么热情，她也不能太过冷淡了呀，再说人家是本地人，常言说的好，强龙难压地头蛇，她可不想凭白无故的得罪人家。
　　  
                  
 第六十七章 欧南星 
 　　田梦很奇怪的看着欧北辰和一个比他矮了快半头的男孩子说话，那个男孩子看着倒是挺熟悉的，一定是认识的人，不过，田梦想了半天都没想到那人是谁。
　　应该也是同学吧？田梦想着，才分了班，班级里边有好多同学她都不认识，那个男孩子说不定也是班里的同学，不过和她不是一个专业的吧？
　　“北辰！”等了一会儿，田梦看欧北辰马上就要和男孩子谈完话了，就走过去叫了一声。
　　本来侧对着她的男孩子，这个时候也转过身，看到田梦的时候，好像脸上有一种古怪的表情，不过田梦没有发现，她很高兴的走到欧北辰面前，然后对那个男孩子笑着点点头，打着招呼：“你好，你是？”
　　“我……”男孩子听田梦问自己名字，有点犹豫，看看欧北辰，见他没什么反应才回答出来：“我叫欧南星，咱们一个班的，我是学音乐的。”
　　“欧南星？”田梦听着这个名字，感觉挺奇怪的，看了欧北辰一眼，见他还是一脸淡淡的样子，也没有再问，对欧南星打了招呼，就拉着欧北辰走了。
　　回到家里，田梦坐在沙发上，拿着摇控打开电视，对着在厨房做饭的欧北辰大声的问道：“北辰，我总感觉那个欧南星的名字很奇怪，他和你是亲戚吗？”
　　欧南星，欧北辰，这名字听起来很像是兄弟啊？田梦是这样想的，不过，她又想了想，两个人长的并不太像，而且北辰也从来没有提到过他在这边还有什么亲戚的啊？
　　欧北辰系着围裙从厨房里出来，拿毛巾擦了手，坐到田梦跟前，拉着她的手一句话都不说。
　　田梦这下就更加的惊奇起来，仔细的观察了一下，发现欧北辰今天情绪真的很不好，以前他虽然很冷淡，可田梦和他在一起的时候还是能感觉出他是很开心的，今天也不知道为什么，田梦总感觉他身上多了一点沉痛的感觉。
　　“北辰，你怎么了，如果不想说，我不提那个欧南星好了。”田梦坐正了，拍拍欧北辰的手安慰起他来。
　　好半晌，一直不言不语的欧北辰突然抱住田梦，语声有点哽咽的说道：“今天是我爷爷的忌日，我去给他上坟了，在坟场碰到了南星，他，是我的堂兄。”
　　啊？田梦没有想到，竟然是这么回事，那个欧南星是欧北辰的哥哥，还真是……怎么他个子还不如北辰高呢？
　　欧北辰抱着田梦，断断续续的又说出来好多田梦以前不知道的事情，原来，欧北辰的父亲是弟兄两个的，欧北辰在荷叶镇还有一个亲伯父，这个欧南星就是他伯父家的儿子，欧北辰的堂兄。欧北辰和欧南星从小是跟着爷爷一起长大的，两个人感情还不错，后来，到爷爷去世的时候，七岁的欧北辰才被父母接回家里，从那个时候起就再也没有见到过欧南星了。
　　前世的时候，欧北辰父母离婚之后，他在无奈之下，也曾经去荷叶镇找过自己的伯父，可是，却被刻薄的伯母赶了出来，说是什么虽然欧北辰的父母离婚了，可那又不是死了，欧北辰这个小兔崽子不去找他亲爹亲妈要钱，倒来自家讨生活费，那他们家也不是特别富裕啊，哪有钱给欧北辰。
　　欧北辰自尊心又强，受不了伯母的苛待就离开了荷叶镇，从此以后开始在道上混了起来，他临走的时候，还是欧南星瞒着他妈把平时攒下来的零用钱偷偷给了欧北辰，这才让欧北辰起初离家的那段时间能够活下来，相对来说，欧北辰还是比较感激欧南星的。
　　今天在爷爷的墓旁碰到欧南星，本来，欧南星想要带欧北辰回家里去的，不过欧北辰想到前世的经历，所以推辞了，他不想去伯父家里受伯母的冷嘲热讽，虽然他现在去并不是去要钱的，可就以伯母的那个苛薄劲，又是明白他父母早就已经离了婚的，说不定欧北辰去伯父家，会被伯母认为是投靠他们家的，到时候还不一定说出什么不中听的话来呢，欧北辰要强，可不想自己的热脸去贴别人的冷屁股。
　　田梦听欧北辰说完，也没有说什么，沉默了一会儿才笑着说：“算了，既然不想去就别去了，咱们现在又不是过不去，何必去受别人的气呢，你要是真感激欧南星的话，以后在学校里多照顾他一点就行了。”
　　欧北辰点头，和田梦说了一通话，心里也感觉好受了一点，他本来并不想和田梦说这些的，只不过今天去爷爷墓地，让他想到了很多以前的事情，又见爷爷忌日，只有他和欧南星还记得，至于欧明元那个不孝子，也不知道又去哪里赌博了，哪还记得他家老父亲的忌日呢，就因为这样，欧北辰心里难受，心情难免低落了一点。
　　说完话，又和田梦坐了一会儿，欧北辰这才站起来，跑到厨房里接着做饭去了。
　　而田梦，也没有心思再去看电视，一直坐在沙发上思考着，其实，欧北辰是一个很重感情的人，表面上看着很冷漠，和他相处久了就会发现，他冰冷的外表之下，其实埋藏着一颗火热的心，不过就是世事和亲人对他的打击太大了，让他不敢轻易的对人付出而已。
　　“北辰，咱们找个时间请欧南星来家吃顿饭吧？”想了一会儿，田梦也进了厨房，一边看着欧北辰很利落的炒菜，一边说道。
　　欧北辰炒菜的手停了一下，回头看着田梦：“你怎么会有这种想法的？”
　　“呵呵！”田梦笑了起来：“你们是兄弟啊，你既然不想去伯父家里，那就把欧南星带回来吧，咱们请他吃饭，以后，和他还要好好相处啊！”
　　欧北辰很感激的看了田梦一眼，也跟着笑了起来。“好！”
　　等欧北辰做好了饭，在饭桌上田梦问了欧南星的喜好，想着等着天亮了去菜市场买菜，第一次请人来家里吃饭，总是要好好招待人家的吧，不能失礼才对。
　　而欧北辰也明白田梦的心意，很痛快的把欧南星的喜好都说了出来，田梦一一记在心里，考虑着明天要买些什么东西回来，这么一段时间下来，田梦其实也学到了很多生活常识，另外，最让她高兴的就是，她跟着欧北辰学会了几个简单的菜，如果再坚持下去的话，指不定再过一段时间，她就可以独立的做饭了呢。
　　  
                  
 第六十八章 宠物系男孩 
 　　上晚自习的时候，吕江月整个就一小麻雀，半堂课过去了，都没听到她住嘴，一直在田梦耳边叽叽喳喳的说这说那的，田梦有心想看几本书都不行，她的书全都被吕江月给藏了起来，并且，吕江月威胁田梦，如果不听她说事情，就不还田梦的书了。
　　田梦没有办法，只好耐心的听吕江月说话，还要不时的插上两句，以表示自己在认真听着。
　　在过了半堂课后，田梦这种好脾气的人也开始不耐烦了，你说这个小丫头怎么就这么能说，半堂课下去了，她难道就不渴吗，还在品沫横飞的诉说着她的英勇事迹。
　　田梦虽然有意见，不过长久下来养成的性子还是让她没有显出什么厌恶的样子，可是，田梦后桌的高艳红就不一样了，高艳红脾气可不是很好的，她这还做作业呢，吕江月这么讨厌的大声说话，让她都静不下心来。
　　于是，不耐烦的高艳红拍了拍桌子，撇了撇嘴说道；“也不知道哪来的家雀，大晚上的也不住嘴，叽喳的人心烦，谁有麦子啊，赶紧拿出两颗来，打发了这破鸟赶紧走。”
　　这话说的，吕江月当场就翻了脸，扭头瞪着高艳红：“你说谁是破鸟？”
　　“说该说的人呗，是谁心里明白，自己不学习也就算了，知道你是小太妹，可也不能影响别人学习啊！”高艳红也不示弱，瞪圆了眼睛看着吕江月。
　　田梦看这两个都是爆脾气，眼瞧着马上就要吵起来的样子，赶紧笑着打圆场：“算了，艳红，你赶紧看你的书吧，再过几天就要考试了，那个，江月啊，你刚才说到哪了，咱们接着说啊！”
　　高艳红看了田梦一眼，撇撇嘴，一副极度不屑的样子：“老好人一个，你就等着挨欺负吧，就你这样的脾气，别等着欧北辰什么时候让人抢走了，你哭都没地儿哭去。”
　　田梦愣了一下，话说，这关欧北辰什么事情，听着高艳红的话，心里很不解，不由自主的往后看了一眼，看到坐在教室最后一排的欧北辰在写着什么，并没有什么不妥的事情这才放了心。
　　田梦不说话了，吕江月却来劲了，挽了挽袖子看着高艳红直接问：“你说这话什么意思，不就是我和田梦说两句话吗，碍着你哪儿了，明里暗里的嘲讽人，我告你，别以为老娘好惹，惹急了让你在荷叶镇呆不下去。”
　　吕江月说这话，田梦还真信，这人就一小太妹，虽然为人热情看起来也很有义气的样子，那是你不惹她，但凡惹到她一点，那你再看看，不把你整的哭爹喊娘不算完。
　　看吕江月这么威胁高艳红，田梦怕高艳红吃亏，赶紧堵了高艳红的话，对着两个人笑了笑：“算了，都是同学何必呢，每人少说两句不就结了吗。”
　　田梦这话一出，却遭到两个人同时反对，高艳红和吕江月同时瞪着田梦，弄的田梦心里怪发毛的，也不知道这俩人中了什么邪，今天晚上一点都不安生，难道非得折腾的让班主任老师来了才算完吗。
　　“江月啊，你说了半天话了，难道不渴吗，来，喝口水，这是胖大海泡的水，润喉的。”田梦刚想要再说什么的时候，高艳红的同桌，一个长的秀气到了极点的男生说话了，伸手从课桌里拿出一个水杯来，把很大的水杯递到吕江月眼前，笑嘻嘻的说道。
　　话说，分班这两天，田梦还真没注意到后桌的这个男生，现在听他说话，才仔细的看了一下，这一看，就算是田梦两辈子的人了，也忍不住要惊叹出声，心里暗想，怎么这样的人以前就没注意啊，自己的眼睛不会有问题吧？
　　这个男生长的还真的叫一个漂亮，白净的脸庞是很标准的瓜子脸，那下巴尖的都能磕死人了，细长又黑浓的眉毛，看起来就精神，眼睛不大，却是丹凤眼，并且还是眼角上翘眼带桃花的那种，漂亮的鼻子，红润的嘴唇，如果不说话，还真的以为这是一个小姑娘呢。
　　看着这个男生，田梦想了半天，才想起这个男生也是学美术的，和她以前也算一个班了，叫做什么来着，哦，叫郑健，这名字还行，听着挺阳刚的，怎么这人就这么的秀气呢？
　　看着郑健拿着水杯的白细修长的手，还有露在短袖衬衫外边的一截很好看的手臂，不知道为什么，田梦想到了以前听到的一个词，宠物系男孩。
　　是了，这个郑健就是那种宠物系男孩，长的漂亮，看起来乖乖巧巧的，最能触碰女人心里柔软的那一面。
　　郑健的杯子递出去，吕江月顿时没了之前的高涨气焰，愣了一会儿才接了杯子，刚想要喝口水，高艳红就又说话了：“怎么了，不是喜欢欧北辰吗，怎么还想要勾搭另一个了？”
　　高艳红这话一出，吕江月的脸色顿时变的难看极了，拿杯子的手都颤抖了起来，恶狠狠的看了高艳红一眼，杯子咚的一声就顿在了郑健的桌子上面，先把气就撒在了郑健身上：“郑健，我渴不渴碍你什么事，谁让你来献殷勤的，我告你，你这水老娘还不喝了。”
　　说完了郑健，吕江月又转向高艳红；“高艳红，我知道你家有钱，别以为有俩臭钱就了不起了，在荷叶镇这地界上，还没你说话的份呢，我先把话放这了，你要是再敢说三道四的，看我怎么收拾你。”
　　说完这句，吕江月感觉还不是很解气，直接拿起桌子上的水杯来，一杯热热的水就这么的泼在高艳红的身上。
　　高艳红本来只是和吕江月较劲，正瞪着眼睛看她呢，哪知道吕江月说得出做得到，这么给她来了一下子，现在天气还热着呢，大家穿的衣服又薄的很，这么一杯水下来，高艳红的衣服就全湿透了，整个一落汤鸡。
　　吕江月泼完了水，把杯子扔到已经愣住的郑健手上，冷笑了一声：“先给你个警告，以后再不长眼，嘴上没有把门的，可不就是一杯水的事了。”
　　田梦看吕江月这么利落的手起杯落，眼瞧着淋了高艳红一身水，也着急了，她和高艳红到底还是小学同学，又是同一个地方来的，不能眼看高艳红吃亏啊。
　　站起来，田梦刚想要说让高艳红先换衣服，然后她再去说吕江月两句，让吕江月给高艳红赔礼道歉，可，田梦这念头也只是在脑子里转着呢，她这还没站起来呢，高艳红哇的一声就哭了起来。
　　高艳红哪受过这种气啊，从小被人捧着长大的，别说泼她一身水了，平常连个重话都没受过，猛的被吕江月这么欺负了，她这心里还真不好受。
　　高艳红一哭，田梦顿时慌了手脚，才想着要安慰高艳红，哪想到郑健这孩子，本来看着安安静静，不声不响的一秀气男孩子，这个时候却猛的站了起来，想都没想的直接给了吕江月一耳刮子，接着，指着吕江月大声道；“给艳红赔礼！”
　　  
                  
 第六十九章 如此斗争 
 　　我的天啊，咋就这么乱呢？田梦抚着额，满脸痛苦的看着闹的一团乱的三个人，真是不知道该怎么办了。
　　先是高艳红和吕江月起了冲突，然后郑健劝架，之后吕江月泼了高艳红一身的水，最后，郑健打了吕江月一耳光。
　　看着吕江月捂着脸，瞪着郑健，像是要把他大卸十八块的样子，田梦往后边退了一下，现在这种情形她是绝对不会出头的，谁知道万一说错了一句话，会得罪了谁呢？
　　高艳红是她小学同学，两个人的关系还是挺不错的，吕江月又是她的同桌，以后还是会长期呆在一起的，郑健明显的是在帮高艳红出气，这三个人之间暗潮涌动，看得人心惊胆战啊。
　　“郑健，别以为老娘不知道你心里的想法，你敢动我，咱们没完。”吕江月从小到大也没挨过这种打，在盯了郑健一会儿，脑子里反应过来之后，张着十指就朝郑健扑了过去，一下子拽住郑健的衣领，伸手就要朝郑健比女孩子还要漂亮光滑的脸上抓去。
　　高艳红这个时候也反应过来了，她可是知道人家郑健明显的是向着她的，看吕江月要打郑健，高艳红也急了，伸手抓了吕江月的手腕：“吕江月，咱们俩的帐还没算呢，别以为你泼了我一身水就算完了。”
　　现在很明显的，高艳红和郑健是二打一，两个人架住吕江月一个人，弄的吕江月没有还手之力，差点急哭了。
　　这个时候，全班同学也都顾不上学习了，全都抬起头朝着田梦他们这边看过来，有些同学是满脸着急，有些脸上带着明显的幸灾乐祸，而坐在倒数第三排的一个很高很瘦，头发黄黄的女生在看到吕江月受气的时候，马上站了起来，冲过来朝着高艳红就是一掌：“喂，干什么呢，想两个人欺负一个啊，江月也不是让你们随便欺负的啊，快点放手。”
　　田梦看这个女同学过来抓住高艳红，和她争吵着，而郑健和吕江月两个人正边打边骂上劲的很呢，那个头发黄黄的女生田梦也是认识的，学音乐专业的，名叫孟志英，好像和吕江月关系特别好，听说孟志英家里挺穷的，导致她平时吃不上什么好东西，长的也像是非洲难民的样子，严重营养不良。
　　自从来了学校，吕江月倒是对孟志英挺好的，平常家里有什么好吃的好喝的都带给孟志英，又喜欢用小恩小惠收买人心，就这么一段时间下来，孟志英简直就成了吕江月的坚定拥护者，在学校谁敢和吕江月说个不字，先孟志英就是不会答应的。
　　田梦他们这边乱成一团，几个班干部刚想过来劝架的时候，下课铃也响了，这下可好，这四个人打的更加厉害起来。
　　也不知道什么时候，四个人的争斗对象换了个过，高艳红和吕江月这两个泼辣的丫头打在一起，而郑健和孟志英一男一女对掐。
　　田梦一会儿没瞧见的功夫，就见打成了这样，她平常又没有和什么人争斗过，吓了一跳，赶紧的离的远远的，怕不注意被打到，到时候冤都没处喊的。
　　而欧北辰早就注意到了这边的情形，不过是看田梦没有吃亏，他也懒的过去，现在下课了，欧北辰很快的站起来，几步走到田梦跟前小声问她：“怎么回事，你没什么吧？”
　　田梦摇摇头：“我也不明白，也不知道为啥，艳红和江月两个人就吵起来了，后来郑健和孟志英也加入战团，吵的人都头疼。”
　　欧北辰看田梦皱着眉头，一副不耐烦的样子，就拉了她的手带着她到最后一排自己的位置上，对着同桌，一个同样学体育的高个子男生道：“何大伟，你一边去，先让田梦坐这歇一会。”
　　那个叫何大伟的男生抬头看了欧北辰一眼，二话不说站起来伸个懒腰，迈着长腿出了教室的门，欧北辰拉着田梦坐下，趁着教室里一片大乱的空当，伸手轻轻的给田梦按压额头：“怎么样，好点没，换了个身体，你头疼的毛病还是没好吗？”
　　欧北辰按压的很有技巧，手劲不轻不重，让田梦舒服的都想长叹了，眯着眼睛，田梦轻轻应了一声，道：“我也不知道为什么，平常安安静静的还好，只要一碰到这种杂乱的场面，就是一阵头疼。”
　　这话说出来，欧北辰一阵心疼，田梦的这种毛病，还全都是因为他引起来的呢，前世的时候欧北辰打架惹事，给田梦招来不少的麻烦，就因为这些，弄的田梦有的时候神经衰弱，只要一见到那种打架或者争吵的场面，头就会一阵阵抽痛。
　　“对不起，梦梦，都怪我不好！”欧北辰看田梦脸色有点苍白，闭着眼睛也不说话，心里担心的同时，忍不住为以前的行为开口道歉。
　　田梦笑了笑：“我哪会怪你啊，这都是咱们前世的命不好，才会那样的，这辈子老天已经补偿咱们好多了，那些不愉快的事情，能忘的还是尽量忘了吧。”
　　听田梦这话，欧北辰心里一阵温暖，梦梦明明头痛的这么厉害了，还怕他多想，忍着痛苦安慰他，不止一次的，欧北辰感激上苍让他认识了田梦，并且给了两个人一次从头再来的机会。
　　这一世，他一定让田梦过上最好的生活，那些繁琐的事情绝对不能麻烦到她，田梦喜欢看书，他会创造一个宁静的环境让田梦专心看书，再不会让她因为自己的事情而烦恼。
　　又过了一会儿，田梦感觉好多了，睁开眼睛，拿下欧北辰的手攥在手里，对着欧北辰笑了笑：“北辰，我没事了，你也不要多想，明天一定要记得请欧南星来家里吃饭哦。”
　　田梦知道今天欧北辰心情不好，当然不会拿别的什么事情去让他再心烦，努力压下心里的疑惑和不解，安慰着欧北辰，不过，虽然如此，田梦心里还是很不好受，才开始的时候，高艳红和吕江月争吵的话是什么意思，高艳红说吕江月喜欢北辰，这是真的吗？
　　抬头看看欧北辰，田梦发现，北辰这两年真的越长越好看，虽然不像是郑健那样带着惊艳的漂亮，不过北辰因为这两年在吃上面从来没有亏缺过，发育的特别好，才十二岁的年纪已经长到一米七多，又因为东跑西跑，见的世面也比同龄人多的原因，北辰整个人看起来要比同龄的那些男孩子沉稳不少，猛的一看，就知道这个人是那种能让人依靠的，让人安心的。
　　如果说前世的北辰微小的就像是一粒尘土，一点都不起眼，也只有田梦心里时时刻刻装着他的话，那现在的欧北辰就像是一座大山，随便往哪里一站，都能让人仰望的。
　　田梦心里越来越疑惑和郁闷，难道说，吕江月真的在暗恋欧北辰吗？
　　  
                  
 第七十章 山东驴和小娘们 
 　　田梦这边和欧北辰温情脉脉的说话，高艳红那边已经围了一大圈的人，不少男生女生围着这四个人，笑声还有叫喊声不断，几个班干部上去拉架，非但没有把四个人拉开，反而都挨了一下子之后，就再也没有人去劝架了，人们都离的远远的看笑话似的看着四个人。
　　郑健现在已经把孟志英打倒在地，正要上去给她一脚的时候，孟志英却很机灵的抓住郑健的脚把他也给拉倒了，郑健气不过，直接抓住孟志英长长的头发开始拉扯，孟志英被他这么一扯，头皮痛的差点都要哭出来了，孟也英也是个不服输的，伸手一把拽住郑健不长不短的头发，狠命的拉扯着。
　　在两个人身边围了一群的同学，几个男同学叫喊着：“喂，加油啊，娘们，你把这个山东驴给打趴下了，我们就承认你是个男子汉。”
　　这话说的，田梦哪听过这个啊，不解的看着欧北辰：“北辰，什么意思啊，他们为什么管郑健叫娘们，还有那个孟志英……”
　　欧北辰看着田梦眼睛闪闪发亮，满脸不解的天真无邪的样子，心里叹气，梦梦还真是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书啊，同学们之间传成那样了，她竟然还不知道。
　　看田梦认真求解的样子，欧北辰又是忍不住一阵好笑，拉了田梦的手说道：“你啊，班里的事情什么都不知道，你看郑健长的那个样子，哪像个男生啊，分明就是一漂亮的女孩子嘛，所以，男生宿舍的人私底下都叫他小娘们，那个孟志英长的又高又大，说话嗓音又粗，对人很冲，咱们班的男生给她起了绰号山东驴。”
　　“哦？”田梦一听这个，也顾不上那边打架打成什么样子了，拉着欧北辰好奇的问；“是不是咱们班的学生都有绰号啊？”
　　“大部分有，也有没有的。”欧北辰当然不会对田梦有所隐瞒了，当场回答。
　　“那，你有绰号吗？”田梦笑眯眯的问。
　　欧北辰无奈摇摇头：“没有，他们也不敢给我起，别说我了，就连你都没有人敢起的。”
　　“啊？”田梦张着小嘴，一副不敢置信的样子：“北辰，你是不是又打架了？”
　　“没有。”欧北辰摇头：“你看着呢，我哪敢啊，也不知道为什么，班里的男生都挺服我的，我说什么，他们都不敢反驳。”
　　原来这样啊，田梦心里明白了，欧北辰两世的阅历当然不是一群小男生可比的，别看欧北辰年龄最小，可身上的气势是骗不了人的，也不是那些十三四岁的小男生的青涩可比的，当然不知不觉的在班里就成了老大。
　　高艳红和吕江月两个人都是要面子的，而且也比较机灵，在班里同学们围着看热闹的时候，这两个人就已经不打了，而郑健和孟志英两个人还傻傻的打的你死我活，白白的让人看了热闹。
　　就在高艳红和吕江月想要去劝架的时候，班主任从门外走进来，一看这么乱哄哄的场面，脸就拉了下来，重重的咳嗽了一声，直接朝打架的两上人走过来。
　　“老板来了，老板来了……”围观的同学之间小声的互相传着，很快的，一群同学做鸟兽散，就剩下郑健和孟志英两个人还孤伶伶的站在当间，相互扯着头发，嘴里不住叫骂呢。
　　“你们两个，放手！”班主任的脸色真的是铁青铁青的，看也不看直接在两个人头上，一人来了那么一下子。
　　郑健帮孟志英同时一机灵，赶紧放开对方，很乖巧的站好了，听班主任训斥。
　　“老远的就听到班里乱成一团，原来是你们两个在打架啊，你说你们怎么就那么让人不省心啊，上个晚自习都能打起架来，还是一男一女打架，真是很好，好的很啊，是不是嫌咱们一年三班的名头不够响啊，非得闹的全校都知道咱们一年三班难管理？”班主任倒背着手，围着两个人不住的数落着。
　　“老师，她骂我小娘们！”
　　“老师，他骂我山东驴！”
　　郑健和孟志英两个人几乎同时开口，委屈的看向班主任，班主任在听到两个人这话的时候，气得差点倒蹶过去，你说说，这都是什么学生啊，上个课还能打起架来，并且还相互起绰号，你说起就起吧，至于起这么，嗯，形象的绰号吗？
　　又看了一眼两人，班主任老师也忍不住心里偷笑，这绰号起的还真是形象的很好，郑健可不就像个漂亮的女娃娃吗，这也幸亏是个男生，要是个女生还不定怎么祸国殃民呢，再看看孟志英，确实啊，挺像那什么的，个子高的比有些男生都高出一截，为人又粗鲁……
　　当然，班主任的这些心思全班同学是没有一个人知道的，现在，班里一片安静，几乎所有人的目光都在看向班主任或者是打架的两个人。
　　“你们两个，不想好好学习就不要学了，去，站在讲台上，一边一个反醒去，明天交一篇认错书，写不好明天还罚站。”班主任留下一句话出去了，而郑健和孟志英则是一脸的苦相，罚站啊，还是和仇人一起罚站，真是太没天理了。
　　没办法，班主任金口一开，你不站也得站，在上课铃响的时候，郑健和孟志英乖乖的站到讲台上，南边一个北边一个，就这，两个人还互相看不顺眼，冷哼一声，扭过头，根本不看对方一眼。
　　田梦也坐回自己的位置上，很安静的看书，吕江月这会儿也不和她说话了，趴在桌子上不知道想什么心事，倒是高艳红有点不安，明明是她先起争端的，没想到会连累了人家郑健，要说郑健这人是真的不错，虽然娘了一点，可为人很细心，对高艳红也很好，让她感觉很对不住人家。
　　等到下晚自习的时候，站了一节课的郑健和孟志英彻底蔫了，两个人都低下头收拾书本，谁也不说话，可偏偏就有一些人过来取笑的，几个男生站在郑健旁边，拍拍郑健的肩膀笑道：“怎么样，娘们，有没有把那头山东驴打怕。”
　　结果，这几个人被郑健狠狠瞪了一眼，郑健没有说话，很快出了教室，而孟志英则是插了腰不服气的对着几个人大喊：“你们几个，说谁是山东驴呢？”
　　“说你怎么了，山东驴……”那几个男生个个人高马大，才不会怕一个女生呢，在郑健这没讨到好，全把气撒在孟志英身上，对着她喊了两噪子，感觉也挺没意思的，就做伴走了。
　　  
                  
 第七十一章 请客 
 　　一场不大不小的打架风波过去之后，田梦在早晨跑完操之后，连早饭都顾不上吃，开始去早市上买菜买肉，当然，这些下午也可以买到的，不过田梦怕下午买的东西不新鲜，早晨就开始买好，放到冰箱里边冻着，到晚上的时候再用。
　　买完菜回家，急急忙忙的喝了一点米粥，田梦就和欧北辰去学校上课，进了教室，就看到高艳红正和郑健不知道在说些什么，田梦坐下来的时候才听到，高艳红正小声的问郑健：“怎么样，还疼不，昨天真是谢谢你了，要不是你，我昨天肯定要吃大亏。”
　　“没什么事，小意思嘛！”郑健很不在意的回了一句。在田梦坐下来的时候，高艳红眼尖的发现田梦，要是以往，她肯定会高兴的和田梦说些什么，今天却很反常，朝田梦冷哼了一声，小声说道：“真不义气，昨天晚上人家是为了谁，打架的时候竟然不帮忙，自己躲一边，真是的……”
　　声音虽然小，不过田梦也听到了，她就有点不明白了，高艳红这话什么意思，是她自己和吕江月吵起来的，又关自己什么事了？
　　田梦刚想要回头问高艳红是怎么回事，谁知道郑健也附和着高艳红点点头：“是啊，艳红，你一心为了人家，人家可一点都不领情啊，还说什么小学同学，哼！”
　　这下子，田梦更加的不解了，扭过头，趁着吕江月不在，她就想把这件事情闹清楚。
　　“艳红，你说这话什么意思，我都搞不明白，你为什么和吕江月吵架？”田梦也不在意高艳红爱搭不理的劲，反正她一定要事情问清楚明白的。
　　高艳红冷哼了一声，原想不再理会田梦的，不过看她一副还闹不明白的样子，心里有气的同时又狠不下心不告诉她真相。最后，高艳红有点心软，朝田梦凑近了一点，很小声的说道：“梦梦，你也真是的，什么事情都不上心，你知道那个吕江月怀了什么心思吗，从才一开学的时候起，她就在打欧北辰的主意了，全班同学都知道，就你还蒙在鼓里，还以为人家对你好呢，瞧着吧，等什么时候她把欧北辰勾搭走了，我看你往哪哭去。”
　　郑健听高艳红这话，也对田梦努了努嘴，冷笑道：“艳红说的一点错都没有，那个吕江月每天给欧北辰送这送那的，以为别人是瞎子吗？艳红早就看她不顺眼了，昨天是替你出气的，谁知道你不但不领情，倒跑了个没影。”
　　田梦听了两个人都这么说，心里还真不是滋味，俗话说的好，无风不起浪，现在高艳红和郑健都这么说，那么，一定是吕江月真的对欧北辰有什么想法，不然高艳红也不至于看她不顺眼。
　　再一想昨天的事情，好像确实是高艳红看不惯吕江月才和她吵的，真的有点替自己出头的意思，而自己呢，为了怕被连累，竟然躲的远远的，还真是有点辜负了艳红的一片心了。
　　“对不起啊，我真的不知道，我要知道了一定不会不管你的。”田梦有错就认，很认真的对高艳红说道，然后想了想又说：“其实，吕江月打欧北辰的主意这也没什么，只要北辰不理她就行了，咱们要是为了这个生气，也显得有点太小气了吧！”
　　先前田梦道歉，高艳红还是挺高兴的，等到听田梦后来的这些话，还真是，有点无语了，看着田梦一时说不上话来，心说，这丫头的心还真的是磊落啊，连这种事情都不放在心上，让人气也不是，恨也不是。
　　田梦不知道高艳红的想法，就只是拿了书呆呆的看了一会儿，心里琢磨着吕江月的事情，想着吕江月这两天对她过度的热情，心说，这个吕江月看起来爽朗，小心思却不少，以后啊，对她还是不要太亲近了。
　　在无聊中度过一天，放了学，欧北辰他们体育队还要训练，田梦和欧北辰打了招呼，自己先回去准备一些简单的饭菜，然后再把材料准备好，等欧北辰回家之后，那些复杂一点的菜让他做。
　　切了黄瓜和西红柿，又把肉拿出来切好，田梦自己做了几盘凉菜，在高压锅里煮了米，就开始一边洗衣服一边等欧北辰。
　　等到田梦把衣服洗好的时候，欧北辰和欧南星一起回来，田梦赶紧放下衣服，笑着和欧南星打招呼，又让欧北辰带欧南星先去屋里，她一会儿就来。
　　田梦把衣服晾好，进屋的时候就看到只有欧南星一个人坐在沙发上看电视，走过去问他：“北辰呢？”
　　“哦！”欧南星放下摇控，有点拘谨的站了起来，对田梦笑了笑：“北辰去做菜去了，让我先看会儿电视，他让我告诉你，不用去帮忙了，一会就得。”
　　田梦看欧南星很拘束的样子，就很温柔的笑了笑：“这样啊，那你赶紧坐吧，对了，要喝点什么吗？”
　　“不用了，我不渴！”欧南星赶紧摆手，目光一直追随着田梦，看田梦从冰箱里拿了饮料放到茶几上，又在他旁边不远的沙发上坐好后才问：“你，和北辰是什么关系？你们俩怎么会住在一起？”
　　任是谁看到田梦和欧北辰这个样子恐怕都会有这种疑问吧，欧南星也不例外，本来欧北辰要请他吃饭，他是挺高兴的，还以为欧北辰会请他去饭店吃，没想到，欧北辰竟然在这里买了房子，还和同班同学同居，这让欧南星感到震惊，同时又感觉很不可思议。
　　见田梦只是笑，没有回答，欧南星就感觉自己问的太唐突了一点，本来就不熟悉吗，怎么一见面就问人家这话，就赶紧补救：“我，我没有什么念头，就是有点……”
　　“好奇吧？”田梦笑着替欧南星接下他想要说的话：“北辰是我爸妈的干儿子！”
　　就这一句话，欧南星再也不说别的了，一句话虽然简短，可也能听出两个人的关系了，不过，欧南星总感觉欧北辰和田梦不只是干兄妹这么简单，可他也不会再追问了。
　　“我听北辰说起过你，你们是堂兄弟，北辰没有什么亲人，对你是很重视的，以后有时间你就常来玩，把这里当自己家，千万不要客气。”田梦大方的坐在沙发上，看着欧南星吐字清晰的说着，一字一句听的人心里暖暖的，总感觉被一种很温柔的东西包围着。
　　“好！”欧南星笑着说了一句。
　　紧接着，厨房里传出欧北辰的叫声，田梦赶紧跑去帮他端菜盛饭，三个人坐在一起，吃了一顿平常却很温馨的饭。
　　  
                  
 第七十二章 又见打架 
 　　田梦见天一下学就往家里跑，让高艳红很生气，这天，是荷叶镇上的赶集日，中午放学的时候，高艳红硬是拽了田梦一起出去吃饭。
　　田梦没办法，看高艳红那么委屈的样子，只好答应了，和欧北辰说了一声，就和高艳红两个人出去吃饭，吃完饭还要陪高艳红买点东西。
　　两个人找了一家干净的小饭店，要了一笼灌汤包，一人又来了一小碗紫米粥，高艳红整天在学校吃，已经快烦的不行了，现在终于吃到一点好吃的东西，当然要多吃一点，狼吞虎咽的把包子和米粥吃完，就看田梦正慢条斯理的咬着包子，手里拿了汤勺，咬一口包子，喝一口米粥，真是温吞的不行。
　　催了几次，田梦才把饭吃完，高艳红结了帐，两个人一起去逛街，集市上人很多，再加上街道本身就不宽，两个人手拉着手才不至于被挤散，田梦看这么多人，当时就皱了眉头问高艳红：“艳红，你想买什么，咱们赶紧买去，人这么多，挤来挤去的难免会出事情。”
　　“能有什么事啊！”高艳红很不以为意的摆摆手：“没想到集市这么红火啊，我们那里都没有赶集日，呵呵，以后要多出来逛逛了。”
　　田梦没有办法，劝不回高艳红，只好跟着她瞎转悠，走到卖冰棍的大箱子前边买了两根冰棍，她和高艳红一人一根，拿着边吃边挤来挤去看热闹。
　　高艳红转来转去的，看着那些裙子衬衣之类的都不怎么漂亮，挑了几件之后就没有兴趣再看了，然后就挑了几件内衣，还要帮田梦挑几件，田梦赶紧谢绝了，她可是知道的，现在正是身体发育期，对于穿内衣的要求都是相当严格的，内衣不好的话，以后身材会很难说，尤其是胸部，像这种小摊上挑出来的内衣，质量是绝对没有保证的，她的内衣完全都是妈妈买来的名牌货，穿起来很舒服的那种。
　　买了东西，又逛了一会儿，高艳红就感觉热了，走的脚也累了，就拉了田梦一起回学校，才走过一个卖小饰品的小摊，却没有想到迎头碰上一个人，高艳红一看，呵，还真是冤家路窄啊，碰上的正好是吕江月。
　　高艳红和田梦两个人逛街，而吕江月呢，则是带着一群人逛，看到高艳红，吕江月眯了眯眼，一脸愤恨的样子。
　　吕江月身后一个穿着花衬衣的男孩子看她停了下来，就笑着问：“月啊，怎么了，赶紧走啊，咱们还去新建的旱冰场玩呢。”
　　“等一下玩。”吕江月回头说了一声，然后指着高艳红对身后一群的男男女女道：“前几天我就是被这丫头给打了，现在正好碰上了，哥几个给我报报仇吧。”
　　吕江月这话一出口，田梦的脸先变了，听这意思是要几个人一起打高艳红啊，这样的话，艳红是绝对会吃大亏的，看看四周，根本没有认识的人，这下可怎么办才好？
　　高艳红也很着急，又挺后悔的，你说出来逛就逛吧，差不多了不赶紧回学校，还在外边玩，这下好了，碰上吕江月这个小太妹，这次怕是要挨打了吧，但愿他们只打自己一人，能够把田梦放过去。
　　吕江月身后的几个男孩子听吕江月发话，顿时笑了起来，几个人一脸坏笑的向高艳红和田梦逼过去，而高艳红和田梦四周赶集的行人一看这情况，赶紧离的远远的，谁也不想跟着沾倒霉的。
　　看几个人越来越近，田梦拉着高艳红一直往后退，满脸焦急的想着办法，如果街上人少的话，以田梦的智商是绝对会想出一条最好的逃生路线的，可是街上人这么多，几乎没有缝隙可钻，田梦想破了头都没有想出一个好的办法，她努力的集中精神，看着围过来的几个人的距离还有脚步的深浅，希望能够以最快的速度脱身，可惜的是，所有的东西都太过杂乱无章了，让田梦无奈郁闷。
　　田梦其实不会武功，以前她坚信可以凭借自己的智慧解决所有问题，根本不会考虑付诸武力，欧北辰曾经说过要教她一点防身的技巧，都被田梦拒绝了，她很烦那些打打杀杀的东西，可是，今天田梦有点后悔，早知道会有这种进退不得的情形出现，还不如早点跟着欧北辰学点打架的技巧，起码今天不用太吃亏。
　　虽然很着急，可田梦还是保持冷静，很快的，看出了几个人包围中的一个最薄弱的地方，拉了高艳红在她耳边小声说道：“艳红，一会儿我说一句跑，你就朝着那个穿蓝衣服的小个子男孩那边跑，要快一点，最好在五秒钟内冲出去，这样他们是绝对拿你没有办法的，出去之后你赶紧找欧北辰过来救我。”
　　“我不！”高艳红很坚决的反对：“吕江月是冲着我来的，我不能丢下你一个人走。”
　　“这都什么时候了，还分什么你我，要是我跑了，吕江月肯定会痛揍你的，你跑了，我和她没仇没恨的，她下不了狠手。”田梦满脸焦急，如果再过一会儿高艳红不跑的话，那个薄弱的环节也将会消失的。
　　“快点，没有时间了。”田梦拉着高艳红往旁边闪了一下，紧接着把她往穿蓝色衬衣的男孩子那边猛的一推，叫了一声跑，在看到高艳红咬着牙跑出去后，田梦笑了笑，蹲在地上抱了头护住要害部位，等待加诸在身上的拳脚。
　　等了一会儿，田梦没有感到疼痛，很不解的偷看了一眼，就看到几个男孩子站在四周都没有动，而吕江月正蹲在她正前方，一脸笑意的看着她。
　　“田梦，这可是你自找的啊，我本来就想揍高艳红两下，根本没想要动你，谁知道你多管闲事，让她给跑了，你说我这口气该怎么出啊？”吕江月一字一句的说道，看着田梦的时候，眼里闪过一丝嫉妒和愤怒。
　　田梦笑了一下，决定要和吕江月多说几句，好等待欧北辰来救她。
　　“江月，大家都是同学，你又何必总找艳红的不痛快呢，那天打架，你也没吃什么亏啊，过去的事情就算了吧！”
　　“哼！”吕江月站了起来，今天她穿了一身艳红的裙装，像个小辣椒一样，泼辣火热。“你说的倒好，凭什么要我让着她，我长这么大还没吃过亏呢，高艳红，她跑得了今天跑不了明天，只要她在荷叶镇呆着，我就能教训了她。”
　　说完了话，吕江月笑了笑，挥了挥手对着几个男孩道：“哥几个，下手别太狠了，这可是我们班的班花啊，要是打的破了相可怎么办？”
　　就这一句话，田梦就想明白了，吕江月绝对绝对是在打欧北辰的主意，或者是说吕江月在暗恋欧北辰，不然的话，高艳红跑了也就跑了，吕江月还不至于把气出到她身上呢，现在这个样子，吕江月明显的在欧北辰那里受了挫折，这才遇到机会想要修理自己这个欧北辰传言的女友。
　　田梦其实打发高艳红先跑，也是存了这个念头，她想要证明一下吕江月到底有没有喜欢欧北辰，田梦不想去问欧北辰，她知道欧北辰那个人，也只是在与她相关的事情上面会费心思，别的什么事情，欧北辰都是很冷淡的，就是吕江月确实喜欢欧北辰，说不定，他还不知道呢。
　　  
                  
 第七十三章 挨打 
 　　到底怎么说田梦也称得上美女，再加上她很注意穿衣打扮，看起来和小城镇上的那些女孩子不一样，多了一份清灵高贵的气质，让人一眼看上去，很不忍心去破坏她的这份气质。
　　跟着吕江月的那几个男孩子虽然很混，整天只知道吃喝玩乐，可看到田梦这种惹人怜惜的女孩子，还真的是不怎么忍心去狠打她，所以，田梦蹲在地上抱成团准备挨打的时候，却没有怎么挨到那种纷乱的拳打脚踢。
　　几个男孩子，只有几个看起来绝对很怎么说呢，农村说是二流子的男孩给了田梦几拳，当然，这几拳打的也并不重，田梦只是觉得后背上很疼，这种疼也是在可以忍受的范围内，只听到咚咚几声，知道她被人揍了几拳，最多不超过十拳，田梦心里算着数，暗笑自己在这种时候还有心思去计较这个。
　　另外的几个穿着相对干净整齐的男孩站在一边动都没动，这几个人大男子主义的认为几个男人去欺负一个女孩子是很丢脸的一件事情。
　　吕江月看到这种情况，真是气坏了，过去推开几个男孩，一个个的指着他们数落着：“你们几个怎么回事，连我的话都不听了吗，怎么，看人家漂亮就舍不得下手了吗，等着吧，回去看我哥怎么收拾你们。”
　　几个男孩被吕江月这么一威胁，顿时都害怕起来，吕江月这个人倒并不令人害怕，关键是她哥哥，是荷叶镇上的一霸，手底下有好些兄弟，为人又恃强斗狠，整个荷叶镇都没人敢惹。而且，这个人特别的疼妹妹，简直把吕江月疼到了心坎里，吕江月说一他是不会说二的，如果吕江月回去跟哥哥告状，他们这几个人是绝对讨不了好的。
　　害怕之下，这几个男孩也顾不上怜香惜玉了，全都过去围着田梦拳打脚踢，这次可是真的实打实的打啊，疼的田梦直掉眼泪，心说，真他妈的疼啊，早知道有今天，当初就应该多跟欧北辰学些拳脚功夫，或者自己做个防身武器带着，对了，真应该做个电棍什么的，把这帮家伙电倒。
　　田梦苦中做乐，分散注意力不去计较后背上的疼痛，咬牙默默忍受着，盼望高艳红早点带着欧北辰过来。
　　而高艳红呢，离开田梦之后，忍着眼泪，一路飞奔回学校，一进校门正好碰上郑健，直接抓住郑健就问：“郑健，欧北辰呢，你见他了吗？”
　　“欧北辰啊！”郑健抓抓头发：“没见啊，应该还没来吧！”
　　一句话，急的高艳红真掉金豆子了，抓住郑健焦急的说道：“郑健，我和田梦出去碰上一群人要打我们，田梦让我先回来叫人，她现在还在街上呢，这会儿也不知道怎么样了，我去找欧北辰，你去叫咱们班体育队上的男生，赶紧先去把田梦救回来。”
　　听高艳红这么一说，郑健也急了，点点头：“你放心吧，我这就找人去，你赶紧叫欧北辰啊！”
　　两个人说完了，郑健回身跑宿舍叫人，而高艳红一路上跑去田梦家里找欧北辰。
　　欧北辰这边才吃完饭，正收拾碗筷呢，看高艳红直闯进来，满脸的泪水，也顾不上那些碗筷，直接走过去问她：“艳红怎么了，谁欺负你了？”
　　“不是我，是田梦……”高艳红才说了不到一半，欧北辰已经什么都不顾了，抓了高艳红就往外跑，一边跑一边问：“田梦在哪边？”
　　等到欧北辰和高艳红跑上大街的时候，正好碰见郑健带着一群人高马大的男生，全都是体育队上的男生，正往北走呢，欧北辰也不说什么，直接和高艳红走在最前边，紧赶慢赶的往出事地点跑。
　　虽然他们走的都很快，可当这些人赶到的时候，田梦已经挨了不少打了，欧北辰看一群男孩子围着田梦不住踢打，眼都红了，握紧了拳头，指甲深深刺进肉里，也不感觉疼痛。
　　欧北辰就像是受伤的雄狮一般，大踏步的走过去，满脸的狰狞，吓的高艳红都不敢说话，不但是她，就连平时和欧北辰一块训练的队友都吓坏了，从来没有发现欧北辰还有这一面呢，满身的气势散发出来，让人心惊胆战。
　　几步过去，欧北辰挥拳，三两下就解决了那些人，之后，他就一心扑在田梦身上，至于那些人吗，后面跟着的队友是吃干饭的吗，自会收拾的。
　　“梦梦？”欧北辰蹲下，看着缩成一团的田梦，心疼的都快要死了，前世的时候虽然窝囊，可也没有让田梦吃过这种亏，现在他有钱了，也有了一定的属于自己的势力，可却在自己眼皮底下让田梦挨打，想到这些，欧北辰有点呼吸不过来的感觉。
　　“北辰？”田梦听到熟悉的叫声，抬起头来，满脸泪水的看了欧北辰一眼：“你总算来了……”说着话就想要站起来，哪知道还没等站起来呢，身体上一阵疼痛，一歪，差点跌倒。
　　欧北辰手快脚快的抱住田梦，看到她背后的脚印时，气的都想要杀人了。
　　扶着田梦，欧北辰回头对着同学们交待：“这几个人不要手下留情，打出事来有我担着呢，我先带田梦回去了，下午帮我们请假。”
　　高艳红看欧北辰扶着田梦往回走，忍不住跟了上去，焦急的问：“田梦，你没事吧，要不要我陪你回去。”
　　“不用！”欧北辰冷着一张脸回绝了，田梦回头对着高艳红笑笑：“不用了，艳红，有北辰呢，你回学校吧，记得帮我们请假哦。”
　　而吕江月早在欧北辰带着人来的时候就已经知道要坏事了，看着欧北辰心疼的扶着田梦回去，也不知道为什么，吕江月总感觉欧北辰身上散发出来的那种痛苦还有怒火让人心里不安，吓的她缩在一边不敢说话，等欧北辰走远了，才想到，怕什么，欧北辰也不过是个中学生，自己的哥哥可是道上的老大，还怕他一个小孩子。
　　有了信心，吕江月过去推开那些正在追打哥哥手下的同学们，插着腰叫喊上了：“怎么了，都给我住手，不知道我哥是谁吗，你们胆子还真大，敢打他的手下，等着吧，你们一个个的，我哥都不会放过的。”
　　  
                  
 第七十四章 不会放过你 
 　　欧北辰扶着田梦回家，一路上冷着一张脸，一句话都不说，田梦知道他在痛恨自己没有保护到她，所以也不说什么，等回了家，欧北辰关上房门，让田梦趴到床上，掀起她的衣服就要去看后背的伤。
　　田梦赶紧拽住自己的衣服，回头对欧北辰笑了笑：“北辰，没事的，那几个人没怎么使劲打，就是看着挺下狠手的，其实落到身上的劲没多大，你别担心啊！”
　　欧北辰知道田梦这是在安他的心，田梦说的那些话，他一句都不相信，冷着一张脸狠命的拉开田梦的手：“你放手，我看看！”
　　田梦还没来得及再说话，就感觉衣服已经被掀开，欧北辰温热的手已经抚在她的背上。
　　这下子，田梦再想说什么都说不出来，只好把头扎到枕头里面，忍着羞意和疼痛让欧北辰肆意的抚摸。
　　一滴凉意掉到背上，田梦心里一惊，急的猛的坐起来，回头看的时候，就看到欧北辰眼中含了泪水，背上的凉意，正是欧北辰的泪滴。
　　“北辰！”田梦吓坏了，欧北辰多坚强的一个人啊，挨打受气从来没有哭过，这个时候竟然掉泪了，田梦这才发觉事情的严重性。
　　“我真的没什么，根本一点都不疼啊！”田梦也不管后背上一阵阵的抽痛，赶紧拿过一块手帕手忙脚乱的替欧北辰擦着眼泪：“北辰，我真的没事，我……”
　　猛的被抱住，田梦呆了一下，然后回抱住欧北辰，笑着安抚他：“你别担心，你又不是不知道我的肤质只要稍微下点重手就会出现青青紫紫的痕迹，那些看起来可怕，其实并没有什么的。”
　　“梦梦，都是我不好，没有保护好你。”欧北辰紧抱着田梦，泪水掉到她的脖子里边，让田梦的心里一阵一阵的酸痛。
　　又紧抱了田梦一下，欧北辰风一般的冲出去，过了没一会儿手里拿着药棉还有一些瓶瓶罐罐的就进来了。
　　让田梦又躺到床上，欧北辰小心的用药棉沾了水，把田梦后背受伤的地方洗干净，轻手轻脚的上着药。
　　田梦忍着痛，一句话都不敢说，她知道如果她喊一声痛的话，欧北辰一定会更加痛苦更加自责，一直等到欧北辰把药抹好了，田梦才让他出去，换了一身衣服，走出卧室的时候，就看到欧北辰坐在客厅里边，拿着电话不知道在说什么。
　　“胡三儿吗，你帮我查一下吕江月这个人的背景，嗯，我急着要，最好今天给我答复。”田梦仔细听，听到欧北辰要查吕江月，就明白事情不会这么轻易过去的，她有心要劝一下，可一想，今天的事情已经让欧北辰心里难过到不行了，如果不让他发散一下，憋在心里，说不定欧北辰一辈子都会难受的。
　　“北辰，警告一下他们也就算了，千万不要把事情弄大啊！”坐到欧北辰身边，田梦小声说道，伸手拉过欧北辰的手来，轻轻拍拍他的手背：“吕江月以后不找磋就算了，别弄的太过了。”
　　欧北辰直想要叹气，事情已经到了这个地步，那就要打的吕家永世不能翻身，否则的话，田梦说不定什么时候还是要吃亏的，他本来并没有想要收拢荷叶镇上的这些黑势力，可是现在看来，要在荷叶镇呆三年呢，还是把这边的暗势力收到自己手里才放心啊。
　　握住田梦的手，欧北辰很温柔的说道：“我知道了，梦梦，我心里有数，你放心。”
　　田梦笑了笑，该说的话已经说到了，她也不想要太过限制欧北辰，就起身又回到卧室里边，这么一番动作下来，她身上已经疼的受不了了，还是赶紧躺一会儿的好。
　　欧北辰看田梦走了，才轻舒了一口气，暗暗想着，梦梦的心思还真的是太过单纯了啊，这些社会上的事情竟然一点都不懂，是不是要带梦梦看看社会的阴暗面呢？又一想，还是算了吧，自己的心里就已经够阴暗了，难道还要把梦梦也拽到这里边吗，单纯就单纯吧，有自己守护着也就行了，梦梦，还是要快乐而又简单的生活才是最好的。
　　电话铃响起，欧北辰拿起话筒，就听到胡三儿的声音：“北辰啊，你说的那个吕江月是不是吕江水的妹妹啊？吕江水这个人可不好对付啊，手底下百八十号人呢，而且，吕江水的功夫也不错，在荷叶镇还没有人能在他手底下讨得了好呢。”
　　欧北辰冷笑一声：“是吗，我倒是想会会这个吕江水了。”
　　胡三儿听欧北辰声音这么冷，一时心惊，倒想起了虎哥之前说的话，虎哥可是告诉他了，欧北辰可是个狠角色，让他千千万万的不要得罪这个人，平时有什么事情一定要听欧北辰的吩咐，另外，虎哥还说过，欧北辰将来的前途绝对不可限量，不是他们这种人能够比的。
　　想到这些，胡三儿也就不再说什么，只是告诉欧北辰想要对付吕江水的话，还要谨慎行事才好。
　　欧北辰挂掉电话，坐在沙发上思索着，怎么才能干净快速的解决吕江水，想了一会儿，有了头绪，这才带着笑跑厨房里去给田梦做爱心晚餐。
　　单看欧北辰围着围裙在厨房忙碌的样子，哪里想得到这个家伙已经收拢了县里的绝大多数暗势力，更加想不到他一直躲在暗处指挥着那些看起来风光的大佬们，现在的欧北辰典型一家庭妇男，还是一围着锅台转的很没有出息的妇男样。
　　晚上，欧北辰和田梦吃了饭，等着田梦睡着之后，悄悄的锁了门，慢慢走到人烟稀少的一处民居里边，推开门，那里已经聚集了很多身材高大的男人，欧北辰笑了笑，看着这些人拿了铁棍砍刀之类的武器，一个个满脸怒火的样子，站到这些人前边，欧北辰心里平静下来，冷眼扫视一遍，之后说了几句话，就带着这些人一起走出去。
　　当夜，荷叶镇最具势力的吕家遭到了不小的打击，吕家的几处买卖都被人或砸或抢的毁坏一通，荷叶镇黑势力的老大吕江水被公安机关逮捕，他手下的那些小弟们都被不知道哪里来的一股新势力收拢，一夜之间，荷叶镇换了天。
　　田梦还在睡梦里呢，根本不知道欧北辰悄悄的已经把事情做好了，等到第二天去学校听到同学们议论吕江月家里出事的时候，这才明白欧北辰下了狠手要为她报仇。
　　不过，田梦还是不明白为什么公安机关也听从欧北辰的话，在他和吕江水火拼的时候，公安机关竟然会帮着他对付吕江水，按理说，吕江水这么多年平安无事，在政府部门也一定会有什么关系存在的，可欧北辰竟然能够打破这种关系，真是让人想像不到。
　　一直到后来，在田梦问起来的时候，欧北辰才笑了笑，很淡定的说了一句话：“你说，那些政府的头脑们是帮着一家全县最具代表力，纳税最多的明星企业，还是帮着一个上不了什么台面的**头目？”
　　  
                  
 第七十五章 吕江月表白 
 　　欧北辰在收拢了吕江水的势力之后，照常上课，照样和同学们嬉笑怒骂，根本看不出他在干掉吕江水时的狠辣。
　　而田梦则发现，吕江月已经好几天没有来上学了，心里明白吕江月现在肯定不好受，本来有她哥哥在，没有人敢怎么样她的，养成了她大小姐的脾气，可现在呢，吕家一时烟消云散，吕江水住进监狱，吕江月现在要钱没钱，要人没人，再加上以前受过她气的那些人的冷嘲势讽或者报复，吕江月如果心志不怎么坚强的话，指不定会崩溃的。
　　田梦在第二天上学的时候，高艳红一见她就抱了大哭，说什么都是她连累了田梦，还说以后再碰到这种事情，一定要让田梦先跑，她就是拼死也要保护田梦。
　　高艳红这一哭弄的田梦哭笑不得，也不过就是挨了两下打，让她这么一哭，倒有点像是生死离别一般了。
　　等高艳红哭过之后，又拉着田梦的手大骂吕江月，骂的那个难听啊，让田梦都以为这是哪个村里的泼妇来了，不过，虽然这样，田梦还是感觉挺感动的，这说明高艳红是真的很关心她，并且真心拿她当朋友的。
　　直到大概一个星期以后吧，吕江月才来上学，不过，她已经没有了以前那种盛气凌人的架势，整个人看上去虚弱苍白了好多，整天无精打采的，也不怎么和同学们说话了。
　　这天，高艳红和田梦去上厕所，出来的时候看到吕江月一个人往学校里是偏僻的一处快要坏掉的房子那边走去，高艳红心里好奇，就拉了田梦跟着想要去看看。
　　就看到吕江月左拐右拐的走到一排房子前边，高艳红和田梦两个人偷偷的跟着过去，离的近了一看，竟然发现欧北辰也在那里，欧北辰手里拿着一根长长的鞭子，挥舞着，好像是在练武的样子。
　　田梦倒没怎么惊奇，她知道欧北辰是会武功的，而且还不错，不过高艳红就惊呆了，拉着田梦直问：“田梦，欧北辰竟然会武功，真是太好了，你说我要是让他教我，他教不教呀？”
　　田梦摇头，心说这是不可能的，欧北辰会的那些功夫是专为了杀人而练的，可不是武术比赛的那些花架子能比的，要让他教高艳红这种功夫，是绝对绝对没有可能的。
　　高艳红不知道这个，心里还激动到不行，幻想着学会武功之后的威风样子。
　　田梦看着吕江月慢慢的朝欧北辰走过去，就拉了高艳红也跟着悄悄过去，在拐角处的一个墙角躲了起来，想要看看吕江月到底要干什么。
　　欧北辰很早就发现有人靠近，停下动作，手里拿着鞭子静静等着，没一会儿就看到吕江月的身影，欧北辰冷笑了一下，拿手里长长的鞭子猛的一挥，旁边一棵大树上伸出来的一根不细的枝条就给打了下来，吓的吕江月猛的一哆嗦，不过，在平静之后，吕江月还是走到了欧北辰的身边。
　　“你来干什么？”欧北辰冷冷问了一句，看都没看吕江月一眼。
　　吕江月低下头，等了一会儿才小声说道：“那个，我想跟你道歉，打田梦是我不对，希望你能原谅我。”
　　“哼！”听她这么一说，高艳红最先冷哼出声，小声嘀咕着：“什么嘛，有诚意你跟田梦道歉啊，找欧北辰说是什么意思，打着什么鬼主意呢。”
　　那边，欧北辰也是冷哼一声道：“道歉的话找梦梦去，找我顶什么用。”
　　“我，我不敢找田梦，我怕她不原谅我，你和田梦关系好，能帮我说说吗？”平常爽利干脆的吕江月今天竟然像个小猫一样的温顺，还真是让人大开眼界了。
　　“我为什么帮你说？”欧北辰收起鞭子，也不看吕江月一眼，转身就想走，这个时候，吕江月一下子急了，赶紧跑过去拦住欧北辰，很焦急的说道；“我知道你在生我的气，打田梦是我不对，可是，我也是气不过啊！”
　　欧北辰拨开吕江月，继续朝前走着，吕江月跟不上欧北辰的脚步，干脆拽住他的胳膊想要拖住他。
　　如果欧北辰能够被吕江月拖住的话，那他就不要欧北辰了，停下脚步，转过头，欧北辰冷淡的看着吕江月，一个字一个字的吐出来：“放手，别等我打人。”
　　“那！”吕江月有点害怕，赶紧松了手，看看四处没人，大声说道：“欧北辰，你知道我为什么气不过吗，那是因为我喜欢你，从开学第一天我就特喜欢你，田梦有什么好，娇娇弱弱的，根本配不上你，你看看我，不管长相还是身材，哪点比不上田梦，你……”
　　吕江月的话还没有说完，欧北辰已经不耐烦的打断了她：“好了，说够了赶紧滚，我不稀罕你。”
　　“我不走！”吕江月似乎是下了很大的决心一般，又拦住想要离开的欧北辰，大声的说着：“凭什么田梦就能够得到你的关心爱护，就她那个样子的女孩子，除了看书什么都不会，什么都不懂，你和她在一起难道就不累吗，欧北辰，我才是最适合你的人，而且，我比田梦更喜欢你，更懂你。”
　　在吕江月说话的时候，欧北辰已经极度厌恶的皱起了眉，心里烦乱的不行，暗骂，妈的，这臭丫头怎么还在乱说，要是让梦梦知道了可怎么办？屁话，大爷我就是喜欢梦梦又怎么样，我累得高兴，你管得着吗？
　　看着吕江月一张一合的嘴巴，欧北辰好久没有出现的恶趣味又涌上心头，慢慢走过去，盯着吕江月从上到下的打量了一遍，伸手，握住吕江月的下巴，审视的盯着她的脸庞直瞧。
　　高艳红在角落里看到欧北辰这样，气的咬牙切齿，直以为欧北辰被吕江月的话打动了，要对田梦变心了呢，才想回头对田梦说点什么安慰她，哪知道一转头，发现田梦嘴角带着淡淡的笑容，一脸平静无波的样子，一点恼意都没有。
　　高艳红就纳了闷了，你说这欧北辰眼瞧着就要琵琶别抱了，田梦竟然一点都不担心，真是让她不知道说什么好了。
　　而田梦呢，她担心什么，欧北辰她又不是不了解，怎么会对她变心呢，那个吕江月，一会儿还不知道怎么被欧北辰戏弄呢。
　　  
                  
 第七十六章 初雪 
 　　欧北辰审视着吕江月，看她艳丽的脸上隐隐约约的带了几颗痘痘，厌恶的皱起眉头，然后又见这丫头脸上擦了粉，描了眉，竟然还抹了口红，心里更加的厌烦。
　　他的梦梦多好啊，永远的清清爽爽，才不像这些女孩子小小年纪的就涂脂抹粉，打扮的妖里妖气呢，还有啊，梦梦小脸多光滑多水嫩啊，一颗痘都没有，哪像这个吕江月，脸上的痘痘打了厚粉都盖不住。
　　呵呵，欧北辰笑了一下，让吕江月心里高兴极了，还以为欧北辰注意到她的好了呢。
　　哪知道，欧北辰接下来却说了一句：“喂，回去把脸洗干净再来，你脸上那粉厚的都能掉一碗了吧，你这是抹粉呢，还是刷墙呢？”
　　扑哧一声，高艳红逗的笑出声来，还真没有发现，平常冷冷淡淡的欧北辰还有这么一面呢。
　　田梦那里直摇头，欧北夺的恶趣味一来，能把人损死呢。
　　吕江月这时候的脸变得更白了，感觉欧北辰握着她下巴的手在慢慢用力，她的下巴一片生疼，这个时候，吕江月才真真切切的感觉到了害怕，可惜的是已经晚了。
　　“你还想要跟梦梦比，你哪点比得上她？”欧北辰点了点吕江月脸上的痘痘，凑的近了一点，慢慢说道：“小心点哦，火气别太大了，小心将来长满脸的痘，没脸出门见人。”
　　“你！”吕江月才说了一个字，结果欧北辰又劫住她的话头：“你懂什么，还装着一副什么都明白的样子来谈论梦梦，梦梦是你能比得上的吗，她怎么样也用不着你来说，还有，我看到你就恶心，以后给我滚远一点。”
　　说完了话，欧北辰嫌恶的松开吕江月，从口袋里掏出手帕来擦了擦手，然后把手帕扔在一旁，一脸厌恶的样子。
　　“凭什么，为什么这么对我？”吕江月都快要哭了，很不甘心的喊叫着。
　　欧北辰真的是厌恶到了极点，猛的回身，抬脚狠命的踢了她一下，这才又转过身干净利落的离开。
　　田梦和高艳红看着坐在院子里哭的上气不接下气的吕江月，想想刚才欧北辰用那些话说她，真是不知道该可怜她还是该厌恶她，可怜之人必有可恨之处，这话说的真是一点都不假。
　　第二天，田梦发现吕江月没有来上学，后来一打听才知道，吕江月已经转学了，不过她到底去了哪里，田梦就不得而知了。
　　吕江月转学，班里又分了一次座位，很巧的，田梦竟然和欧南星分到一个桌上，倒让她有点欣喜了，心里想着，这个欧南星应该不难相处吧？
　　紧接着，天气一天天变凉，很快，期中考来临。
　　期中考的成绩很快下来，田梦和欧北辰没有悬念的考了年纪的第一第二名，而尚怡宁考取了第三名，然后，田梦就被尚怡宁狠命的瞪了几天，田梦知道尚怡宁很刻苦，不管干什么都特认真，学画也是，学习也是，她是一个完美主义者，容不了一点点地方比不上别人，这次考试成绩竟然不如田梦和欧北辰，让尚怡宁有点接受不了。
　　不过，不管她怎么样，田梦还是该怎么着就怎么着，也没有怎么放在心上。
　　慢慢的，天气越来越冷，突然有一天早起，田梦穿了衣服和欧北辰去学校跑操的时候发现，外边竟然下雪了。
　　不但是下雪了，还起了很大的雾，这操当然跑不了了，两个人在屋里又呆了一会儿，欧北辰把早餐的材料准备好了，这才去上早自习。
　　冬天的这场初雪下的还真的是很大，而且一下就是一天的功夫，随着雪花落下，天气变得阴冷的不行。
　　因为这场雪来得太早了，班里都还没有生火呢，坐在教室里，同学们一个个的冷的直打颤，在中午放学的时候，班主任叫了几个男同学开始把班的火炉升好，这样，下午才不觉得太冷了。
　　放学的时候，雪已经下了厚厚的一层，田梦踩着白雪走过，地上留下一串串脚印，抬头看看天上，还有大片的雪花飘落，地上和房顶上已经一片洁白，那些还没有掉完叶子的树木也被白雪覆盖，看上去倒是像雪雕成的。
　　哈了一口热气，田梦冷的缩了一下脖子，她今天穿的挺厚的，戴了毛线帽和围巾，穿着厚厚的羽绒服，就这样还是感觉到很冷，又走了一段路，田梦想等欧北辰一块回家，今天这种天气，他们应该是不会训练了吧？
　　这么想着，田梦走到男生宿舍不远处，等欧北辰出来一起回家，等了好一会儿都不见欧北辰的人影，让田梦挺纳闷的，才想要先走的时候，就看到欧北辰和几个体育队上的男生一块出来，身上穿着夏天的运动衣，一个个的冻的直打哆嗦。
　　“你们这是怎么了？这么冷的天穿这么薄，不怕生病吗？”等着一群人走近了，田梦开口就问。
　　欧北辰走到田梦的跟前，才想要说点什么，他后边的何大伟就先开口了：“田梦，别提了，也不知道老师抽的哪门子疯，这么冷的天竟然让我们穿上单衣去跑一万米，还真是……”
　　啊，田梦看着这些人冻成这样，再过去摸摸欧北辰的衣服，确实是单衣啊，就这衣服，冷风一吹跟没穿也差不了多少。
　　“你们老师还真够狠心的，下大雪还这么折腾你们。”田梦皱皱眉头，挺心疼欧北辰的，不过老师都这么说了她也不能说什么啊，只好狠狠心道：“北辰，我先回去了，你训练完了就赶紧回家啊。”
　　“嗯，知道了！”欧北辰点点头，算是答应了。
　　“行了吧你们，够酸的啊，田梦，说完了赶紧走吧，都快把我们冻死了，我们得赶紧去跑两圈暖和暖和。”何大伟嘻皮笑脸的凑过来，打趣几句，就拽着几个男生围着树先跑起来了。
　　田梦怕欧北辰长时间站在这里再冻坏了，也赶紧和欧北辰打了招呼就走，再回头看的时候，欧北辰和那些男生已经开始往操场上跑起步来，雪地上留下一串串的大小不一的脚印。
　　  
                  
 第七十七章 火锅 
 　　田梦才走出操场，抱着书本正想回家呢，不巧正好碰上高艳红，高艳红也不知道去干什么了，冻的小脸通红，笑眯眯的看着田梦，也不管田梦什么表情，先过来抱住田梦的胳膊，撒着娇道：“梦梦啊，今天晚上我去你们家吃饭好不好？”
　　“好啊！”田梦想也不想的就答应了：“你想吃什么？”
　　问完高艳红，田梦才想起来，欧北辰那么辛苦的训练，回去的时候一定冻的够呛，今天晚上应该好好的帮他做一顿饭的，这么大冷的天，要吃什么啊？
　　想了一会儿，田梦想起以前冬天的时候吃的火锅，顿时高兴起来，吃火锅不错啊，热辣辣的吃下去，发一身汗，再冷的天也感觉暖和多了，锅底再加上一些驱寒的药材，还有防止感冒呢。
　　“吃什么啊？”高艳红也在思考，等了一会儿眉开眼笑的问：“梦梦，我们吃火锅吧？”
　　田梦点头：“和我想的一样啊！”
　　商量好了，两个人去商店买了锅底料，又买了一些羊肉卷，这才一起回家。
　　一进门，高艳红被屋里的热气一熏，舒服的眯起眼来：“还是田梦会享受啊，知道在这边买房子，你们家比宿舍暖和多了呢！”
　　田梦笑了笑，换了鞋走进屋子，又帮高艳红拿了拖鞋让她换上，两个人一起去了厨房，把买的东西放好，专等欧北辰回来一起吃火锅。
　　高艳红见田梦放好了东西，伸了个懒腰问田梦：“田梦，你们家能洗澡不？”
　　田梦一听这话，就明白了，高艳红吃饭是假，洗澡是真，现在这种天气，学校里那么冷，高艳红这丫头也不知道几天没洗澡了，肯定是感觉太脏了，这才借着吃饭来家里想要洗洗的。
　　明白这些，田梦就带着高艳红去浴室，告诉她怎么使用之后，又把浴霸打开等暖和了再让她洗澡。
　　打发高艳红洗澡，田梦开始收拾房间，等到把屋子里收拾干净了，又去厨房把吃火锅用的东西都准备好了，就开始坐在沙发上看电视，一边等欧北辰回来。
　　欧北辰回来的时候就看到田梦和高艳红坐在沙发上不知道在说着什么，一边说一边笑，看起来挺高兴的样子。
　　看欧北辰进门，田梦赶紧站起来拿了姜汤水让他喝了，又拿拖鞋让他换上，外边的雪越下越大，欧北辰走回来弄的一脚的雪水还有泥，田梦等他换了拖鞋，把弄脏的鞋子拿到外边去，想着等着天气好的时候再洗干净。
　　高艳红看田梦这么一番忙活，笑着和欧北辰打趣：“北辰，看我们田梦还真是标准的贤妻良母啊，怎么样，心里感动不？”
　　欧北辰笑了笑没有说话，去屋里换了一身衣服出来后走进厨房，抱了抱正在忙活的田梦，笑着问：“晚上要吃什么啊？”
　　“吃火锅怎么样？”田梦笑着回头问，手里拿的锅里已经放好了锅底料和水。
　　“好！”欧北辰接过田梦手里的锅，看看里边的料，想了一下又剥了大蒜、切了姜片和葱段放进去，之后又从厨柜里拿了一些桂圆之类的药材也全放进去，这才开始放到火上加热。
　　不一会儿功夫，一阵香味传出来，在客厅里的高艳红也忍不住跑到厨房，看到飘着热气的红油油的火锅汤料，差点掉下口水来。
　　一切准备就绪，三个人围着桌子正要准备涮肉吃的时候，就听到外边传来敲门声，欧北辰很快跑出去开门，就看到欧南星和何大伟站在门外直跳脚。
　　看到欧北辰出来，何大伟大叫一声，扑上来就想要抱住欧北辰，结果被欧北辰一下子躺开，何大伟委屈的大叫：“老大啊，兄弟们今天晚上没饭吃了，你可要收留我们啊。”
　　这个时候，高艳红和田梦也从屋里出来，看到何大伟和欧南星，两个人都笑了起来，赶紧把他们两个让到屋里，田梦又拿了小碗和筷子，拌了芝麻酱之类的东西给他们：“你们来的还真是时候，我们才要开始吃火锅呢！”
　　火锅里的汤料翻滚着，冒着浓浓的雾气，香味扑鼻而来，让才来的欧南星和何大伟叫了一声好，不管不顾的拿了羊肉卷就往锅里扔，这两个人也不管别人，先拿着筷子捞着肉还有菜就开始吃了起来。
　　高艳红看两个人这么能吃，也赶紧抢着吃，她对肉不怎么感兴趣，倒是挺喜欢吃菜的，捞了许多白菜单放到碗里开吃。而田梦看看这三个人的吃相，笑了笑，拿起筷子夹了许多羊肉放到欧北辰的碗里，让他赶紧吃。
　　欧北辰看田梦给人夹肉，也帮着田梦抢了许多蔬菜放到碗里，那边何大伟已经垫了底，不太饿了，就开始取笑起两个人来：“哎哟，大伙都看到了吧，人家这两口子还真是亲热啊，兄弟们都在这坐着呢哦，你们别太肉麻了，让兄弟们伤心伤肝。”
　　何大伟这么一耍宝，田梦和高艳红两个女孩子笑了起来，高艳红拿着筷子敲了敲何大伟的脑袋；“吃你的吧，哪来的这么多废话。”
　　何大伟嗷嗷叫着躲开高艳红的筷子，揉着头委屈的说道：“我说艳红啊，你羡慕人家恩爱也不能这样啊，小心太凶了以后没人敢要，哦，对了，我来的时候还碰到郑健了，那家伙还打听你去哪了呢。”
　　这话一出，田梦顿时支起了耳朵细听着，田梦之前就感觉高艳红和郑健之间很不平常，怀疑两个人互相看对眼了，今天听何大伟这么一说，自己的猜测还真的对呢，看看高艳红低下头，有点害羞的样子，田梦转头和何大伟聊起八卦来：“大伟，艳红和郑健不会是谈到一起了吧？”
　　“我敢保证，绝对是真的，不然先前怎么郑健会帮艳红对付山东驴啊！”何大伟点头确认，笑嘻嘻的看着高艳红：“我说艳红啊，你还真是有福气呢，把咱们班里最漂亮的男生给追到手了……”
　　何大伟的一番话，让高艳红又羞又愤，气得站起来握紧拳头在何大伟后背上狠命来了两下子，不过，就高艳红这点力气对于人高马大的何大伟来说，真是和搔痒差不多，何大伟闭了眼睛，很享受的说道：“艳红啊，再使点劲，今天训练的太累了，赶紧的给爷捶捶背。”
　　  
                  
 第七十八章 团结就是力量 
 　　因为天气越来越冷，田梦和欧北辰中午的时候也不回去做饭了，每天的午饭都是欧北辰早起做好的，放在保温瓶里带到学校，中午的时候这些饭菜都还不凉，吃着正好，有的时候感觉凉的话，就拿着钢制的饭盆放到班里的火炉上面热热，这样一来，田梦在学校呆的时间就长了好多。
　　然后，田梦就发现了一件很奇怪的事情，她们这个班，除了学体育的那些男生外，就连学音乐和美术的男生的饭量都是相当的大呢，就连那个漂亮到了极点的郑健那饭量也是惊人。
　　田梦那天中午和高艳红去女生宿舍吃饭，吃完饭往教室走的时候，就看到何大伟从食堂打饭回来，这家伙打饭都不用饭盒，竟然端了一个洗脸盆一样的巨大饭盆，再看看盆里，满满的一盆面片汤，何大伟的另一只手还提着一个袋子，袋子里装了整整一袋馒头。
　　田梦张大了嘴巴，说不出话来，心说这还是人吗，简直就是一头猪了，猪都没他吃的多呢，平常总感觉欧北辰饭量大，比起何大伟来，真是小巫见大巫了，欧北辰的饭量还真不算什么。
　　何大伟走过去后，田梦又看到自己班里另一个学体育的男生，这个男生直接提了十来个包子，一边走一边吃，那么大个的包子，人家三两口一个，看的田梦差点跌倒。
　　等到走到教室的时候，就发现教室里的火炉边围了几个人，其中一个是郑健，另外还有欧南星，还有两三个学音乐或者美术的学生，这几个人正拿着油条围着火炉吃的正香甜呢，然后，田梦看着几个人旁边放着的一堆油条，数了数，大概有四五斤吧，一人都能合得着一斤油条了，还真是……让田梦彻底无语了。
　　坐到自己的位置上，田梦就听到欧南星和郑健在那里谈话，仔细一听，竟然是在谈论学校食堂的伙食。
　　“喂，郑健啊，今天食堂的饭还真是难吃，那个馒头是不是没有蒸熟啊，手一捏都能捏成面疙瘩。”欧南星吃完一根油条，对着郑健说道。
　　郑健点点头，喝了一口面汤道：“是啊，不但是馒头，今天做的面汤也特别难吃，你说学校这些大师傅是怎么回事，打发要饭的也不能给这样的饭啊！”
　　另外的几个同学也特别赞同郑健的话，纷纷点头附和，田梦听了心想，这学校的饭真的那么难吃吗？她一直吃着欧北辰精心做的饭菜，早就忘了当初才入学的时候吃到的学校的饭菜是什么滋味了。
　　“照这样下去怎么行，咱们得想个办法，让食堂改善一下伙食。”郑健吃完饭，站起来说道。
　　欧南星也很赞同，道：“晚上咱们召集班里的同学大伙商量一下，看看该怎么办。”
　　田梦很疑惑，不知道这些人会做出什么事情来，等到晚上放学回去和欧北辰说起来的时候，欧北辰笑了笑，说道：“你明天等着瞧吧，有好看的呢！”
　　田梦大是不解，不明白欧北辰这话是什么意思。
　　等第二天早起的时候，田梦早早来到学校，打算看看同学们商量出了什么办法，结果，她才走进校园，就看到有几个同学端了好几盆疙瘩汤，直接走到第一排的房舍前边，在校长办公室门前停了下来，把那些疙瘩汤整盆整盆的倒到校长办公室门前。
　　原来是这样啊，田梦点头，细细一想，就这些招数的话，恐怕同学们的希望会落空的，校长可不会因为门前被泼了几盆饭就大动干戈的。
　　之后，田梦走过食堂门口的时候，就听到一阵喧哗，探头一看，他们班好几个男生拿着馒头正在砸食堂做饭的大师傅，几个大师傅拿着勺子，正在和同学们争吵呢，田梦笑了起来，这些同学还真是可爱啊，胆子也够大的，这下好了，不光把校长得罪了，连大师傅们都给得罪光了，以后恐怕打的饭会更难吃吧？
　　果然的，在同学们做出这些事情以后，那些在师傅们团结起来，做出的饭菜不但没有长进，反而比以前更难下咽了，几天下来，初一三班那些食量巨大的男生可真是苦死了，每天吃不饱，再加上运动量那么大，好些男生都明显的瘦了。
　　同学们每天看着饭盆里那些飘着小虫子的汤，拿的馒头都没有蒸熟，还是面疙瘩，吃着咸死人的菜，真的是过得水深火热，生不如死啊。
　　在大多数同学实在受不了的时候，几个男生把欧北辰给拽了出来，这几个月下来，欧北辰虽然说话不多，可是男生们都很服他，他成了班里当之无愧的老大，同学们实在没办法了，想着欧北辰的主意多，就拉了他来出主意。
　　下午放学的时候，田梦到最后排等欧北辰一起回家，就见几个男生硬是拉住欧北辰，苦着脸问：“北辰啊，你给大伙想想办法，咱们总得治住那些老家伙吧，不然兄弟们的日子实在没法过了啊！”
　　郑健这小子直接坐到课桌了，翘着二郎腿，一边修指甲一边笑嘻嘻的说道：“欧北辰，你不想办法也行，反正兄弟几个也快活不下去了，咱们豁出去了，你要想不出办法来，我们就跑你家吃饭去。”
　　而围在中间的欧北辰想站起来，却被几个力气大的男生给压制住了，动都动不了，没办法，欧北辰苦笑了一下，对着田梦做了个等一会儿的手势，想了一下才道：“你们说的事情我也知道，其实想解决这件事情很简单的。”
　　“简单？”顿时，几个男生惊呼出来，不敢置信的看着欧北辰：“不会吧，哥几个都快愁死了，你竟然还说简单。”
　　欧北辰笑了笑，继续说道：“难道你们没有听说过一句话吗，人多力量大啊，把全校的学生都发动起来，我就不信治不过厨房那些家伙。”
　　“切！”何大伟朝欧北辰做了个鄙视你的手势，不屑的说道：“你以为你是谁啊，还发动全校学生，你以为所有人都听你的呀！”
　　郑健这会儿也不修指甲了，紧盯着欧北辰追问：“不会吧，北辰，你这主意说了和没说一个样，你是真的想让哥几个每天追你家吃饭啊，行了，你不怕我们打扰你和田梦亲热尽管说，我们正愁没地儿吃饭呢！”
　　田梦本听郑健这话，真是快要气死了，也不管他们在那讨论问题，直接过去在郑健后脑勺上就是一耳刮子：“郑健，想死早点说，我不介意找艳红给你收尸。”
　　郑健回头，看田梦瞪着一双杏眼，怒气冲冲的看着他，赶紧作揖鞠躬：“姑奶奶，你饶了我吧，你让艳红来，我是死无丧身之地啊！”
　　那边，何大伟看着郑健这副样子，大笑出声：“该，谁让你说话不长眼，也不先看看情况……”
　　  
                  
 第七十九章 欧北辰的主意 
 　　回家之后，欧北辰到厨房做饭，田梦也追到厨房里边，一直追问欧北辰到底有什么办法可以让食堂的师傅们改善伙食。
　　欧北辰切完菜，用手指指自己脸颊，笑着对田梦说道：“想知道啊，来，亲一口我就告诉你。”
　　田梦直接一巴掌盖上去：“行了吧你，别卖关子了，我看你和何大伟在一起也学的嘻皮笑脸了啊！”
　　欧北辰被这一巴掌打的啊，心里那个苦，心说，还说我呢，你和高艳红在一起，还不是学的泼辣了好多啊，我温柔善良的梦梦去哪了啊？
　　田梦在打完之后，就后悔了，看着欧北辰苦着脸，倒是挺心疼的，赶紧伸手给他揉着，一边揉还一边问：“打疼了吧，对不起啊，我不是故意的，谁让你没一句正经的啊！”
　　说着话，田梦还朝欧北辰脸颊处轻轻吹了吹，看欧北辰被打的地方有点红红的，倒是更心疼了，想也不想的凑过去在欧北辰脸边轻轻亲了一下，小声道：“北辰，你别生气啊，你让我亲，我可是亲了啊！”
　　说完这话，田梦发现欧北辰的脸更红了，才想到自己刚才情急之下竟然主动亲了欧北辰，这下好了，田梦羞的低了头都不敢看欧北辰，脸也红的都能煮熟鸡蛋了，看欧北辰呆呆站在那里，田梦跺跺脚，捂着发烫的脸颊赶紧跑了出去。
　　欧北辰被田梦主动亲了这么一下子，别说之前田梦打了他一下，就是打十下一百下他都是乐的不行，伸手摸摸田梦亲过的地方，咧开嘴傻笑起来，过了好一会儿才清醒过来，赶紧拿了刀继续切菜。
　　吃晚饭的时候，田梦又主动提起那个问题，欧北辰这次倒是很爽快的回答出来：“这个很好办啊，舆论引导啊，我们可以引导全校同学照着我们的办法做……”
　　田梦听着欧北辰的想法，又是好笑又是好气，都不知道该有什么反应了，话说，欧北辰前世今生加起来都快半百的人了吧，竟然还会想出这种办法来，简直是胡闹嘛，好像欧北辰现在有点越活越回去了，竟然会跟着一群孩子胡折腾。
　　欧北辰伸伸懒腰，笑道：“哎呀，整天绷着一张脸，是该放松一下了，陪着他们闹腾一下也挺好的，我也找找那些逝去的青春。”
　　第二天上学的时候，班里的男生全都围住欧北辰，想从他嘴里套出办法来，欧北辰也不再隐瞒，把他想的那些办法都说了出来，然后笑着拍拍何大伟的肩膀道：“我的办法很简单的，就看你们能不能运用好了。”
　　同学们听了欧北辰的话，顿时有了主心骨，一个个的跟着叫好，班里一下子就闹腾开了，几个学音乐的男孩拿了扫帚蹿到讲台上，做弹吉它的样子，大声吼着：“我的未来不是梦，我认真的过每一分钟……”
　　那几个学体育的更绝，拿了桌子凳子腿，在教室里开始了武术表演，这番折腾啊，闹的田梦都想堵住耳朵了。
　　回头看了欧北辰一眼，发现这家伙老神在在的抱着胳膊嘴角含着笑，很是欣赏这些家伙们，田梦不禁摇头叹息，欧北辰真是让何大伟给带的变了个样啊，不过，这样也好，起码现在的北辰挺快乐的，只要欧北辰快乐了，田梦就感觉开心。
　　之后的几天，田梦很是见证了一场闹剧，那天下午，班里的男生放出风去，说食堂做饭的锅里面爬进去一只老鼠，大师傅们没有发现，结果弄了一锅老鼠汤，汤里还带着老鼠屎，当然，这是田梦听说的，原话可不是这样，原话比这个要夸张好多，好些女同学听了那话，简直都快要吐出来了，晚上别说吃饭了，水都喝不进去。
　　然后，那天晚上打饭的学生稀少的只有小猫两三只，绝大多数同学都没有去食堂打饭吃，宁可吃方便面或者不吃饭，也绝对不吃死老鼠。
　　大师傅们本来做了好多的米粥，在没人买的情况下，只好倒掉，心疼的一个个的脸色煞白，都不明白怎么回事。
　　第二天早上的时候，大师傅们以为又没有人来打饭，就做了很少的一点饭菜，结果，早起打饭的都快要挤破门了，在得知没有多少饭菜之后，学生们一气之下差点拆掉食堂，几个大师傅被那些气极的学生围着，如果不是校长带着老师们来的早，恐怕要挨好一顿胖揍了。
　　当然，这还不算完，之后的几天一直这种情况，初一三班的几个包打听一直盯着厨房的动静，在得知哪顿饭做的多的时候，就用舆论引导着全校同学都不去食堂吃饭，然后，在得知哪顿饭没做多少的时候，就引着同学们多买饭，这么连番下来，食堂的师傅们实在受不了了，圆圆的身材暴瘦，都不用减肥药了。
　　而这种情况也得到学校领导的关注和重视，在了解之后，得知是因为学生们对食堂的饭菜有很大意见之后，几个领导在吃了一顿食堂的饭之后，下了死命令，让大师傅们改善伙食。
　　欧北辰其实也是在意的引导领导重视这件事情，要说吧，这所学校的校长和老师们都是吃的小食堂的饭，比学生的伙食要好很多，根本不重视学生们的伙食，而学生们这么一折腾，学校领导不重视也难，食堂可是学校公办的啊，每天倒掉那么多东西，哪个领导不肉疼啊！
　　在取得重大胜利之后，所有同学都吃上了比先前好很多的饭菜，这下子，初一三班的男生更加的佩服欧北辰，而欧北辰不声不响的赢得了同学们的拥护，在学校里那说一句话，比校长都管用。
　　为了庆贺这次胜利，何大伟带着几个同学不知道从哪弄了一些红薯，在食堂做完饭后，把红薯埋进炉灰里边，用余热加温，等到上了两节课，大课间的时候，何大伟一马当先，领着一群小弟从食堂里偷偷把烤熟的红薯挖了出来，屁颠屁颠的拿到教室里。
　　何大伟当然不敢自己吃，先挑了最大的一块放到欧北辰面前，烤好的红薯散发着香甜的味道，让人真的是垂涎三尺，何大伟一脸笑容的指着红薯对欧北辰讨好道：“老大，赶紧趁热吃，这红薯真他妈的绝了，又甜又面。”
　　欧北辰拿起外边黑漆漆的红薯，闻了一下，还真的是很好吃，于是，把那块大红薯放到桌子上，从何大伟手里又抢了一块比较小一点的红薯，拿着两块红薯跑到田梦那里，把红薯直接放到田梦的桌子上，笑着说：“梦梦，吃红薯！”
　　看欧北辰这么急于讨好田梦，把何大伟那个气呀，心说，老大，形象，注意形象啊！
　　  
                  
 第八十章 办公室喝茶 
 　　星期天田梦和欧北辰一起回家，付会燕看天气那么冷，就帮着两个人又买了几身冬衣，付会燕这个人是特别爱打扮的，以前经济条件不允许，有的时候看中的衣服也不敢买下来，现在家里有了闲钱，就把一家子人个个打扮的漂漂亮亮的，出门的时候特有派。
　　田梦得了两件羽绒服，一件大红的，一件纯白的，都特别漂亮，欧北辰也有两件，一件银蓝一件浅绿色的，穿上之后显的欧北辰比同龄的孩子要成熟许多，也更英俊了。
　　过完星期天，去荷叶镇的时候，田梦穿了那件大红羽绒服，欧北辰则穿了那件银蓝色的，一红一蓝虽然对比鲜明，可两个人站在一起却很和谐，看起来极度的登对。
　　当两个人走进校门的时候，有好多提早到来的同学都忍不住回头看两个人，在校门口碰到罗新丽，还很是夸赞了一番田梦的衣服呢，罗新丽骑着车子进了校园，正巧尚怡宁提着小包也走了过来，她穿了一件浅蓝色的大衣，倒也挺漂亮的，不过那颜色有点老气，在田梦大红衣服的映衬下就一点都不显眼了。
　　尚怡宁看着田梦那件大红羽绒服，领口镶了白狐风毛，又漂亮又高贵，忍不住狠狠瞪了田梦一眼，拽拽自己的衣襟，抬头挺胸的从田梦前边走过去，田梦想和她打个招呼吧，一看她这个样子，要出口的话也咽了下去，扭头拽着欧北辰去教室了。
　　等到田梦走后，尚怡宁跺跺脚，朝着相反的方向走去，在去宿舍的路上连连冷笑，把提着的小包都揉的不成样子了。
　　星期一，英语课的时候，英语老师把上星期英语小测验的卷子发了下来，田梦又考了第一名，满分一百分，而欧北辰和尚怡宁都差了一点，欧北辰考了九十九分，尚怡宁则是考了九十八分，拿到考卷，高艳红看看田梦的分数，忍不住连连赞叹，说田梦聪明，每次考试都是第一名。
　　而坐在右侧的尚怡宁看着自己考卷上的那个九十八分，再看看因为粗心写错的两个题目，咬着牙，差点把卷子给撕了，听高艳红称赞田梦，很是剜了高艳红两眼，一脸不平的样子。
　　高艳红和田梦当然也不去惹尚怡宁，知道她就这种人，也没怎么放在心上。
　　等到中午放学的时候，田梦和欧北辰才想着要吃饭，何大伟就端了饭盆跑了过来，把饭盆往田梦的课桌上一放，大声道：“田梦，欧北辰，老板让你们去办公室一趟。”
　　田梦和欧北辰同时抬头看着何大伟，不解的问：“老板让我们去干什么？”
　　“我哪知道啊！”何大伟笑了笑，大口的咬着馒头，含糊不清的说：“去了不就知道了吗，你俩学习好，老板不会怎么着你们的。”
　　田梦听何大伟这么一说，也顾不上吃饭，拽了欧北辰两个人一起去了办公室。
　　因为是住校的关系，老师的办公室也相当于宿舍，那个时候的条件也不算太好，再加上学校的师生又多，老师们根本没有什么条件有独立宿舍的，只好把办公室隔开，前边办公后边住宿。
　　班主任刘老师也刚刚才要吃饭，看田梦和欧北辰进来，就让两个人先坐下，打量了两个人一会儿，把饭菜推到一边，板着脸问：“田梦，欧北辰，我听同学们反映，说你们两个住在一起是吧？”
　　这下子，田梦和欧北辰都是极度的惊讶，按理说他们两个人住在一起不是一天两天了，怎么这个时候老师会问这种问题？这件事情班里的大多数同学都是知道的，不过，大家也只是心里有数，并没有往外说，校长和老师们照理说是不应该知道的呀？
　　“是！”想了一会儿，田梦还是决定实话实说，反正他们家离学校那么近，老师如果想要知道的话，一打听就明白了，又何必去隐瞒呢。
　　欧北辰看田梦承认了，也跟着承认，站起来很认真的对刘老师道：“刘老师，这件事情我有必要解释一下，我们只是买了房子同住，别的事情是没有的，而且也决对不会耽误学习的。”
　　刘老师看着两个人，招手让两个人坐下，才慢条斯理的说道：“老师不是不信任你们，只是，你们两个都是住校的，这住在外边，还是孤男寡女的一起住，万一有个什么事情，家长找到学校来的话，这责任谁负的起。”
　　还说信任呢，那这话啥意思？田梦和欧北辰同时想着，脸上的表情就有点尴尬起来，欧北辰看刘老师脸上显出那种很不屑的样子来，气得想要站起来和他评评理，结果手被田梦紧紧握住，田梦对他摇摇头，对着刘老师笑了笑：“刘老师，我们保证不会有事情的……”
　　“你们还是未成年人吧？”刘老师推了推眼镜，看了田梦一眼：“你们所做的保证根本就是无效的，让老师怎么相信，现在的年轻人啊，说一套做一套，又容易冲动，再加上……”刘老师拖着长音又打量了两个人一番：“你们现在可是青春发育期啊，青苹果不是那么好吃的！”
　　呃，青苹果？这关青苹果什么事情？田梦有点发蒙，看着刘老师不知道怎么回答。
　　欧北辰早就噌的一下子站了起来，紧握住拳头，额头青筋都起的老高，火气腾腾的往上冒：“刘老师，在没有确实证据之前，你就想给我们定罪吗？”
　　看欧北辰火了，刘老师也不高兴起来，站起来指着欧北辰大声道：“这就是你对老师的态度吗？连最起码的尊敬师长都不懂了吗？证据，什么证据，你们同居在一起就是证据。”
　　田梦看看这对师生，心里还是不怎么明白为什么欧北辰会发火，好像老师并没有说什么过分的话啊，刚想要打圆场，手就被欧北辰给拽住了。
　　“既然刘老师这么想，那我们也没有办法，您硬要给我们定罪，我们也只好认了，不过，我还是想告诉老师一生，这件事情我们的家长是知道的，也是同意的。”说完了话，气冲冲的拉着田梦就要往外走。
　　田梦这还没明白过来呢，就被欧北辰拽着硬走了好几步，就听身后传来咚的一声响，回头一看，刘老师把一个板擦都摔到地上了，火气很大的对着欧北辰和田梦喊道：“去，叫你们家长来，我倒要问问家长是怎么教育孩子的。”
　　“叫就叫！”欧北辰扔下一句话，和田梦离开办公室，连饭也不吃，就直接往家里打电话，打算让田宏伟和付会燕来解决这件事情。
　　“干爸，干妈！”在学校传达室打了电话，那边正巧有人接，欧北辰深吸一口气，笑着说道：“你们两个有空吗，明天来学校一趟好吗？”
　　那边是付会燕接的电话，听欧北辰这么一说，她倒是挺惊讶的：“北辰啊，有什么事情吗，你们不是才去学校吗，是受欺负了还是没钱了，怎么叫我们去啊？”
　　“没什么！”欧北辰努力微笑：“是我们班主任老师想找您二位喝喝茶聊聊天。”
　　呵呵，付会燕乐了，瞧这孩子这话说的，喝茶聊天，是他们班主任太闲了，还是还嫌他们两口子不够忙啊，倒有闲心思说起这个了，不过，付会燕也明白，这肯定是两个孩子在学校有什么难事了，老师要叫家长，于是，付会燕笑着答应了，表示和田宏伟明天一定到学校去的。
　　  
                  
 第八十一章 班主任气疯了 
 　　欧北辰拉着田梦怒气冲冲的从办公室出来，正巧碰到才要找刘老师的美术老师魏革命，要是平常，两个人肯定会站住和魏老师打招呼的，可今天，两个人就像是没看到似的，直接从魏老师身边走过，连看都没看他一眼，其实，也是两个人都没看到，不然是绝对不会对魏老师视而不见的。
　　不过，魏老师不明白啊，还以为两个人怎么着了呢，虽然田梦对于画画没有多少灵性，不过魏老师还是挺喜欢她的，觉得这孩子踏实，是真的很喜欢绘画，不管将来有没有成就，起码，这孩了付出的比别人多，魏老师喜欢那些刻苦的学生，对田梦也就很照顾。
　　这会儿，看欧北辰和田梦过去，大是不解，直接走进刘老师的办公室，笑着问道：“刘老师啊，你们班那两个学生怎么回事，看到我都不答理。”
　　刘老师本来正生着气呢，看到魏老师进来，只好先把怒火消下去，摆出笑脸请魏老师坐下，这才长叹了一口气：“魏老师，不是我说啊，干我们这一行还真是越来越难了啊，你说说，现在的学生一个两个的怎么都这样啊，小小年级不说好好学习，就只想着谈恋爱搞对象，这才多大点的孩子啊！”
　　刘老师这番诉苦，倒是让魏老师吃了一惊：“不会吧，田梦那孩子我可是知道的，这孩子老实本分，又用功，每次考试都是第一名，她都不好好学习了，这还有努力学习的学生吗？”
　　“学习是好，可顶什么用啊，都和人同居快半年了……”刘老师慢慢把事情说出来，直惊的魏老师长大了嘴巴半天合不上，不过，他到底是搞艺术的，过了一会儿也就不以为意了，笑着安慰了刘老师一番，就趁着空闲离开了。
　　魏老师一边走一边琢磨着，暗暗发笑，心想，现在的孩子们还真是长江后浪推前浪，一代更比一代浪啊，想想他上学那会儿，和女同学说个话都要脸红半天，可现在的学生们，唉，不能比啊！
　　田家那边，付会燕接到欧北辰的电话，晚上和田宏伟商量了一阵，还是决定要去学校看个究竟，对于欧北辰他们也是了解的，一般的事情欧北辰是能够解决的，如果欧北辰都打电话回来的事情，一定是大事了。
　　这两口子天还没亮就起来，匆匆吃了饭直接开了车就往学校赶。
　　他们来到学校的时候，正巧是早自习下课，一群群的学生都正往宿舍走呢，冷不丁的一辆黑色豪华轿车停在校园里，还真是让老师学生们大开了眼界，那个时候可不像现在，小汽车满大街的飞，要想看名车根本不费力，那个时候像这种小镇上，想看到这么一辆小轿车，可是费了老鼻子劲了。
　　尚怡宁和几个女同学也看到了这辆车，心里还琢磨着这是谁家的车呢，怎么就这么高档？
　　正想着呢，车门打开，从里边走出一个穿了貂皮大衣，打扮的特华贵的贵妇来，等贵妇走出来，从另一边走出一个穿得西装笔挺的男人，两个人刚好看到尚怡宁这边，就对尚怡宁笑笑问：“这位同学，请问一下，田梦在哪个教室？”
　　又是田梦？尚怡宁心里气愤极了，她以前在学校那是校花级别的啊，长的漂亮，功课又好，家庭条件也不错，出门总是被同学们前呼后拥的，谁知道来了这么一个闭塞的小镇上，本想着还能够拔尖，却不知道被哪来的一个田梦给抢了风头。
　　田梦长的吧，并不比她漂亮多少，可人家田梦衣服漂亮啊，这点上比她强一点，功课也比她好，还比她受同学们喜欢，更让人可气的是，全班最优秀的男生竟然是田梦的男朋友，这点就最让尚怡宁不平，现在又看这么两位，一看就是那种特高贵的人打听田梦，尚怡宁当然就更加嫉妒了，有心不告诉人家吧，后边还有好几个同学呢，只好打起笑脸来指出自己的教室，让两个人过去。
　　付会燕和田宏伟找到田梦，当时就带了田梦和欧北辰直接去了刘老师办公室，正巧刘老师也在，看到这么一家人来，就赶紧笑着让座，又给付会燕他们端了茶。
　　“今天请你们来不为别的，就是想问问你们家长，关于田梦和欧北辰同居的事情。”刘老师笑眯眯的看着付会燕和田宏伟，心说，这个消息够爆炸性了吧，我倒要看看你们家长是什么反应。
　　本来，刘老师认为这二位家长会愤怒或者震惊，甚至还会指责田梦和欧北辰，谁知道，他说完了话，两个人坐着一脸平静的样子，手里端着的茶杯纹丝未动，甚至连眼皮都没抬一下，两个人很镇定了喝了一口茶，付会燕清了清嗓子，笑道；“就是这么个事啊，这事我们知道啊，孩子一开始就告诉我们了，没什么的。”
　　没什么？刘老师差点噎死，暗道，这也太那个了吧，这家长怎么当的，真是开放啊，自家女儿和人同居都不管，今天真开了眼界了。
　　田宏伟在付会燕说完之后，也笑了起来，把茶杯放在桌上道：“我们梦梦啊很挑食的，除了她妈妈做的饭之外，就是喜欢北辰做的饭，所以，我们也不反对两个孩子在一起。”
　　天啊，地啊！刘老师坐不住了，极度的想要大吼，这都是一家什么人啊，孩子这样，大人也这样，同居都没啥，这话说出来真让人绝倒。
　　“那个，我的意思是说，两个孩子正是发育期，这住在一起一个看不到，万一一时冲动再做出什么事情来，我们学校这责任也负不起啊！”看家长不在意，刘老师直接把话说绝，那意思就是，你家孩子那什么了，可别找学校的事情啊。
　　付会燕按住刚想要站起来说话的欧北辰，放下茶杯也笑了起来：“刘老师这话说的，我们能找学校负什么责啊，要是真出了什么事，当然是北辰负责了，实话说吧，我和田梦的爸爸是很喜欢北辰的，本来就打算让他将来给我们这当女婿的，这要真有什么事的，倒省心了。”
　　咚的一声，刘老师直接坐到了地上，真是受惊不小，心说，得亏了我心脏够强，这要是一个有心脏病的，还不告你们谋杀啊。
　　付会燕这话一出，田梦脸红了，这才明白刘老师在担心啥，看看欧北辰，发现欧北辰正傻乐呢！
　　欧北辰这下子真是乐坏了，终于啊，田梦爸妈正大光明的接受了他，看起来，以后田梦只能跟他混一辈子了。
　　田宏伟一看把人家老师吓成这样了，就感觉挺抱歉的，赶紧站起来把刘老师扶起来，让他坐到椅子上，笑了笑：“刘老师，没什么事情吧，我们的意思也说明白了，不想干涉两个孩子，如果没事情的话，我们就先告辞了。”
　　说完话，在刘老师还没反应过来之前，田宏伟一把拉过欧北辰，瞪了他一眼：“傻乐什么啊，还不赶紧走……”
　　  
                  
 第八十二章 春游 
 　　自从付会燕和田宏伟和刘老师谈过之后，刘老师灰心之下也不再管田梦和欧北辰的事情了，只要他们俩在学校没有什么过分的事情，他也就睁一只眼闭一只眼，全当看不见了，反正这俩人学习都好，以后中考出了好成绩，他这个做班主任的也吃不了亏就是了。
　　欧北辰一开始因为这件事情而引起的怒火消散下去之后，就琢磨出味来了，肯定是班里有人向班主任告了密，所以，班主任才会知道这些事情，也才会说出那些话。
　　那个告密的一定把话说的特别难听，欧北辰是这么想的，不过，他没把这些想法告诉田梦，一个人想了好多天，都没发现这个告密的人是谁，这件事情也就不了了之了。
　　很快，冬季过去，春天来临，当杨柳绽开新绿的时候，人们脱掉厚厚的冬装，换上鲜艳的春装，田梦怕冷，猫了一冬，终于等天春暖花开，穿上薄外套后，真的是兴奋极了。
　　闻着春泥的味道，看着校园的垂柳枝条上的绿叶，田梦紧跑两步，拉住走在前边的欧北辰，笑着说道：“北辰，星期天我们去林场玩吧，我听新丽说那里有好大一片桃林，现在正是桃树开花的时节，应该特别漂亮吧！”
　　欧北辰回头，看田梦一脸向往的神情，也笑了起来，想想最近一段时间付会燕和田宏伟两个人去南方和周家商量事情去了，他们回去家里也没人，还不如在这边陪田梦好好玩玩呢，于是，欧北辰点头答应了：“好，我们星期天去林场。”
　　田梦看欧北辰答应了，笑的更甜，和欧北辰一起向教室走过去，还没走两步呢，就被高艳红给拦住了，高艳红一脸不怀好意的笑容：“田梦啊，我可是听到你们刚才说的话了，星期天去林场，我也要去！”
　　“好啊！”田梦心情很好，想也不想的就答应了，高艳红正想要高呼万岁的时候，哪料到旁边射来一阵眼刀，仔细一看，原来是欧北辰正冷冷的瞪视她呢，那眼神极度的不善，吓得高艳红缩缩脖子，赶紧改口：“田梦啊，我和你开玩笑的，星期天我妈做了好吃的，我还要回家呢！”
　　“哦！”田梦虽然感觉有点失望，可一想高艳红在学校憋了一个星期，好不容易回家吃点好吃的，也挺不容易的，于是答应了一声，拉着高艳红的手一起往学校走：“艳红，那你记得给我带吃的哦！”
　　欧北辰见高艳红识相，没有敢要去打扰他和田梦的二人世界，心里也高兴起来，三个人一起进了教室。
　　等到星期天的时候，田梦一大早起来，看看外边太阳刚刚升起，打开窗户，听着鸟语闻着花香，伸伸懒腰，一想到今天可以出去玩一天了，笑的那个美啊。
　　吃完饭，在田梦的催促下，欧北辰收拾了东西，和田梦两个人步行出了荷叶镇，到不远处的一个很大的林场去玩。
　　荷叶镇不大，也就那么几条街道，一出荷叶镇，周围全都是农田，现在这时节，小麦已经长的挺高的了，碧青的麦田周围全都是高高矮矮的杨树柳树，中间一条小路，田梦和欧北辰穿行在小路上，一边欣赏风景一边朝林场走去。
　　大概走了一里来地，越往前走树木就越是稠密，田梦站在一棵很粗的柳树下，看着骑在树上折树枝的几个男孩，很不解的问欧北辰：“北辰，他们这是要干嘛，弄这些树枝有什么用啊！”
　　几个男孩子折了一些树枝从树上下来，看到田梦和欧北辰站在那里看他们，就很大方的对着田梦笑笑，之后埋头拿着刀子开始割着柔软的柳条。
　　欧北辰一看就明白了，拉着田梦的手对着她解释起来：“他们是用这些枝条做柳笛，春天的柳条才发芽，是最柔软的，用刀割开，把里边的硬枝抽掉，只剩薄薄的一层皮，再加工一下就可以吹曲子了。”
　　“啊！”田梦听的眉开眼笑：“北辰，你会做吗？”
　　看田梦对这个很感兴趣，欧北辰点点头，走过去和那几个男孩子商量了一下，借了他们的小刀，又折了一枝柳条，利落的开始做起柳笛。
　　田梦没有见过这个，凑过去很感兴趣的看着，看欧北辰先用手左右的拧着那个枝条，等着把皮和枝分离后，开始用刀比划着割了不长不短，不粗不细的一段，再小心的把里边白白的枝干抽出来，就剩下外边的青绿色的皮，最后，拿刀子把一头青绿色的外皮割下来一段，露出一些黄白的内皮，这样，一个柳笛就做好了。
　　做好了柳笛，欧北辰把刀子还给那几个男孩，跟人家道了谢，拿着柳笛笑着递给田梦，让她试着吹吹。
　　田梦接过来一看，虽然做工很粗糙，不过和那些精美的工艺品比起来，这个最简陋的柳笛却让她很喜欢，拿在手里，凑到唇边试着一吹，清亮的声音响起。
　　田梦不懂音乐，不会吹笛子，只是凭着兴趣胡乱的吹了一通，欧北辰这个柳笛做的很好，声音清亮，不过，被田梦这么一吹，也听不出好来，只是一个音的到底。
　　吹了一会儿，过了瘾之后，田梦把柳笛递给欧北辰，侧头笑看着他：“北辰啊，你会吹吗，我都吹不好，你吹一首曲子我听听好吗？”
　　欧北辰接过沾了田梦口水的柳笛，笑了笑，一点也没感觉到尴尬，很自然的拿到唇边吹了起来，欧北辰这一吹，完全和田梦吹的感觉不一样，一首很动听的曲子响起，曲子悠扬带有一点忧伤和怀旧的感觉，听的田梦心里酸酸的，不知道为什么，总感觉想要掉眼泪。
　　“北辰啊，这是什么曲子，听的人心里酸痛酸痛的。”等到欧北辰吹完了，田梦奇怪的问，她好像没有听过这首曲子啊。
　　欧北辰把柳笛甩了甩，甩干净口水，就放到口袋里边，牵着田梦的手继续往前走，边走边道：“这是前世的时候我听过的，是萨克斯曲，叫归家。”
　　“归家？”田梦想了一下，心里明白了，前世的时候欧北辰有父母却不要他，有家回不得，心里肯定特别的伤心，所以，在听到这首曲子的时候，就牢牢的记了下来。
　　“北辰，你现在……还会想你爸妈吗？”田梦走了一段路，小心的问着。
　　“不想了！”欧北辰知道田梦又在替他难过了，笑笑搂着田梦的肩膀：“我有你在身边啊，你在的地方就是家。”
　　田梦抬头，从树枝缝隙里看到灿烂的阳光，脸上绽出纯净的笑容。
　　  
                  
 第八十三章 生病上 
 　　又走了一段路，穿过一片才栽种的柳树林，就看到一片粉白的桃花开的正灿烂，田梦看着那么漂亮的桃花，兴奋的大叫一声，拉着欧北辰的手钻进了桃花林子里。
　　笑着在桃林里穿梭着，田梦看看这株桃花，又摸摸那株，觉得哪株都特别的漂亮，真想要把这片桃林搬回家里去，回头对着欧北辰招招手，等欧北辰过来的时候，田梦抬头深深的呼吸了一口散发着甜味的空气，向往的说道：“北辰，以后我们有条件了，在家里也弄一片这样的桃树林该有多好啊，然后在林子里弄上一个小石桌子，春天的时候，我们一家人坐在桃花树下喝茶聊天，哎呀，我越想越高兴呢！”
　　欧北辰笑着倚着一棵桃树，认真的听田梦说话，看着枝头开得那么兴旺的桃花，再看看桃花下面田梦清丽的脸庞，不知道为什么，心里想到了一句诗，人面桃花相映红，还真是啊，人面桃花，不过，这人面比那桃花更加的美呢！
　　“梦梦，将来我一定给你种一片桃林，让你春天的时候看桃花，夏天的时候吃桃子。”走到田梦身边，轻轻的把她掉落的发丝塞到耳后，欧北辰小声的说着，并且已经下定了决心，一定要实现田梦的这个愿望。
　　“嗯！”田梦点头，回头对欧北辰笑了笑，拉着他的手就朝林子外走。
　　欧北辰疑惑的看着田梦：“梦梦，你喜欢那些桃花，为什么不折一枝带回去啊？”
　　“不折了！”田梦摇摇头：“它们这样开得正好，为了我一个人欣赏硬是折回去，没几天也是落了，有什么意思。”
　　不折就不折，梦梦喜欢就好，欧北辰温柔的拉着田梦从桃林走出，指着前边笑道：“梦梦，那边还有一片杏林呢，不远处还种着一些梨树，你要不要再去看看？”
　　“好啊？”田梦大喜过望，拉了欧北辰就向前跑：“我们快走吧！”
　　跑了一小段路，田梦也不知道怎么的，觉得肚子一阵疼痛，心里很疑惑，她每天早上都要跑操的，这段时间已经把身体锻炼的很好了，跑这么一段路对她来说没有什么的，为什么现在却感觉到肚子疼了呢？今天早上吃的食物也没有什么问题啊？
　　欧北辰看田梦停在那里，很难受的样子，一下子就急了，赶紧走过去问：“梦梦，怎么了？哪里不舒服吗？”
　　这个时候，田梦的肚子更痛了，是那种从来没有经历过的疼痛，她捂着肚子连站都站不住了，没办法，只好蹲下来，就这样还不能缓解疼痛，直疼的头上冒了一阵冷汗。
　　“梦梦，你怎么了？”欧北辰发现田梦的情况很不好，心里急的都没有主意了，蹲下身子心疼的给田梦擦擦汗，指指自己的背着急的说道：“梦梦，我背你，我们赶紧去医院好不好？”
　　田梦感觉身体里有一股热流涌出，心里已经明白怎么回事了，她的初潮来了，原本田梦还很着急的，看着同学们一个个的都来了初潮，只有她一个人没有，还琢磨着这个身体是不是有什么毛病，现在总算是来了，可没想到却是这么难受。
　　前世的时候，田梦可没有这么痛过啊，怎么这辈子这具身体会是这样的呢，那种疼让人都有要死了的感觉。
　　听欧北辰那么着急的说要去医院，田梦忍着疼痛，抬头笑了笑，安抚着欧北辰：“北辰，我没事，我们不用去医院的。”
　　“怎么可以？你都难受成这样了，怎么能不去医院啊！”欧北辰用力的想要背起田梦，却被田梦挣扎着又跳了下来，田梦心里暗暗的叫着糟糕，她想起来了，她今天穿了一条浅色的裤子，再加上今天天气暖和，她本来穿的就挺薄的，这会儿怕裤子上已经沾了血迹吧，这可怎么办呢？
　　欧北辰看田梦难受成这样还坚持不要去医院，就有点生气，使劲的抱住田梦问她：“梦梦，你到底怎么了，现在不是闹别扭的时候，你不去医院病怎么会好？”
　　“我，我没有病！”田梦低下头，小声的解释着：“我，我只不过是，来了……那个了！”
　　“什么？梦梦，你不要吓我，你把话说清楚一点。”欧北辰平时那么精明一个人，现在却有点糊里糊涂了，看着田梦追问，弄的田梦脸都红了，把疼痛也抛到一边，都有点不敢看欧北辰了。
　　“梦梦……”欧北辰还要追问。
　　田梦伸手捂住他的嘴，不让他再说出口，看欧北辰急的满头大汗，一咬牙大声说道；“就是那个啦，大姨妈！”
　　这下，欧北辰明白了，知道田梦没有生病，就放下心了，想想心里清楚田梦是因为第一次的关系会比较疼痛，也就不再说什么，又一想自己刚才那种愣头愣脑的样子，也觉得好笑，看着田梦笑了起来。
　　田梦这下子更加害羞，瞪着欧北辰生气的说道：“你还笑，快帮我想办法，我这样怎么回去啊！”
　　欧北辰并不是十二三岁的愣头小子，他内里的灵魂是一个成熟的男人，也知道田梦这话什么意思，明白田梦衣服上肯定是脏了，这样子是不敢往回走的，想了想道：“梦梦，你在这边等我，这边一般是没有什么人来的，我跑快一点，回家帮你拿件衣服换，再……买一点卫生用品。”
　　田梦脸通红的答应了，走到一株桃树底下蹲着，对欧北辰摆摆手：“那你要快去快回啊！”
　　欧北辰答应了一声，撒腿飞快的跑了起来，他本身就是练长跑的，每天都要来个五公里越野，这点路程对他来说还真不算什么。
　　欧北辰走后，田梦看看四周，确定这个地方没有什么人来，也就放心了，蹲在地上，捡了个树枝在泥土地上写写画画，嘴里哼着歌，耐心的等欧北辰回来。
　　欧北辰那边呢，先跑到镇上的商店里，很认真的挑选了女孩子用的那些卫生用品，在售货员奇异的目光下脸不红心不跳的掏钱结帐，之后回到家里把田梦的衣服拿出来，连内衣带裤子都装到袋子里，提着袋子又跑回林场里。
　　田梦这正等的心急呢，看到欧北辰跑回来，很高兴的接过袋子，看看里边的东西很齐全，对欧北辰笑了笑，拿了衣服却又皱起眉头来，苦着脸问欧北辰：“北辰，我，我到哪里换衣服啊，你看……”
　　呃，欧北辰看看四周，这晴天白日的，又是在野外，还确实是挺为难的啊，不过，为难也得想办法啊！
　　  
                  
【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】