【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】


　　穿越之我的剽窃人生
　　作者：曾记往今

　　穿越

　　嗯……为什么睡一觉起来，她的头会这么痛？还有为什么她会觉得自己的全身都要散架了，好像这根本就不是自己的身体（本来就不是你的），这种感觉真的……真的很糟糕……这是南佳醒来时的第一个感觉。
　　于是南佳尝试着慢慢的睁开眼，可是强烈的亮光让她又迅速的将眼和上，就这样慢慢的……尽量使自己的眼睛能够适应光线，而映入眼帘的景致却让她异讶万分……
　　她为什么会在医院里，而且这个医院的设备……是不是有点太高级了……
　　天啦，她只是个普普通通的小市民，哪有钱住这种比电视上演的总统套房还要高级的病房……
　　而且她最后的记忆如果没有出错，她现在应该在自己的床上……这到底是怎么一回事？
　　就在这时一个50多岁的女人冲了过来，扑倒在南佳身上，“秋天，你终于醒了，担心死我了……”
　　她是谁？还有这到底是怎么一回事？为什么她动不了了，南佳尝试着开口说话，可是却发现她无法发出任何声音。这时候南佳才感觉到有种从来没有过的恐慌在她的心底荡漾……
　　女人看到南佳一副受到惊吓的表情，着急的在南佳的身上四处乱摸，“这么了，你感觉怎么样？你怎么不说话，我是你奶奶啊，你可不能再出事了。”
　　再？虽然有些疑问，但此时的南佳已经没有任何心思再考虑任何了。
　　听到动静的医生护士敢忙跑了进来，“对不起，秋夫人，请先让让，我们需要为她进行检查。”说完就开始了对她的全身进行系统的检查。
　　南佳的眼睛直直的盯着被医生抬起的手，那是一双白白嫩嫩的小手，有眼睛的都知道那是属于一个小孩子的……
　　小孩子的？啊……即使做好最坏打算的南佳依然不能接受这个残酷的现实。
　　“怎么回事，医生，这到底是怎么回事？”女人激动的摇晃着医生的手，因为她只看到自己的孙女突然在床上剧烈的挣扎起来，表情很是一脸不敢相信的震惊，还有一丝绝望的气息。
　　绝望的气息啊，她还只是一个那么小的孩子，一个本该天真无邪的年龄，却流露出这样的眼神。
　　“病人的情绪波动很大，请求注射镇定剂。”医生和护士数人也无法让南佳镇定下来，为了南佳的病情着想，只能采取必要的手段了。
　　“好。”镇定剂？女人带着心痛的语气愣愣的点下头。她那可怜的孙女啊……
　　一剂镇定剂下去，南佳的眼前陷入一片黑暗，她的世界得到了暂时的安静。
　　* * * * * * * * * * * * * * * 我是分割线* * * * * * * * * * * * * * *
　　一个月的时间足够让南佳从最初的不敢相信到勉强接受现实，一个月的时间也足够她了解她是谁，顺带稍微的了解这个世界。
　　这具身体的主人叫秋天，很狗血的名字，8岁，小学一年级，这算不算返老还童？南佳有些自嘲的想到。返老还童……多美妙的词语，可她现在一点也不稀罕。（如无特殊意外之后我们用秋天来称呼她了）
　　至于她为什么会在医院，想到这秋天忍不住嘴角抽搐，怎么到哪都有这么狗血的情节。没什么新意的，也就是遇到车祸了，而这身体的父母为了保护她，额～这具身体，而双双殒生了。然后她就接管了这具身体了。
　　至于穿越过来的尴尬嘛，那是一定有的，你想一个大好青年女，正值23岁还属于风华正茂的时候，你要求她装个啥也不懂的小萝卜丁，其郁闷程度就不言而喻了。
　　至于身份问题，那就暂时不用担心了，因为无论从医学上，还是情感上来讲，父母丧生这巨大的悲痛足以使得她失去记忆了，而这也无论是在现实上还是言情剧上来说都是理所当然的。
　　有这么好的资源不利用，那她就是真傻了。
　　这一场风波下来，似乎这一切都开始进入正轨了，当其中所隐藏的未来危机却让她走的小心翼翼，当然还有就是她这时不时的头晕了。
　　也许是车祸或者是穿越的后遗症，刚开始的几天她常常陷入长时间的昏睡，之后她也会时不时的感觉到极度的疲惫，这也是为什么已经开学的她却还能赖在家里的原因。
　　也因为这个原因她被暂时‘隔绝’了。每天除了有些所谓的亲戚走访下（连朋友都没有），秋天也就只能偶尔对着电脑。
　　总的来说这个新的环境，她很快就适应了，没有太大的反弹，毕竟她是个大女孩了，她才不会每天晚上躲在被窝里偷哭，也没有每天食欲不振，更没有让自己的新奶奶担心的时常守在她身边，她很喜欢这个新世界呢……她一点都不想爸妈呢……她一点都不想回去呢……
　　哦，对了，还忘记告诉你了，这是一个和原来世界有些相近的世界，但只是相近，虽然大部分的格局都一样，但国家领导人啊什么的那都是完全不一样。
　　还有就是这时个相当先进的世界，至少他们发明出的电脑是极度普及，直逼原来世界的电视。而这个世界已经没有所谓的电视概念了，按他们说法那都是淘汰很久的东西了。至于我们所当心的电脑辐射等问题，那都是被解决的。也因此她才得以有了这个机会了解这个世界。
　　同时她也发现了一个有趣的现象，例如这是个很倡导文学的世界，说白了就是小说。其实原因也很好理解的，因为科技的发达，使得大家的生活都得到了提高，也就有了更多的空余时间，所以相应的问题也来了，因为大家都没事做……
　　这也就是所谓的在物质享受得到满足的时候，人们就开始追求精神享受了吧。
　　然后世界文网也就这样诞生了，而电脑的普及使得世界网络政府的出现，其主要目的自然是为了网路的安全。这是在一百多年前，由5大国发起，各小国附庸，中等国家妥协创办而成的，其政治原因就不多说了，反正也就那么回事。再然后？
　　再然后，她就彻底沉迷在书的海洋里了。

　　残酷的现实

　　即使左躲右闪，该来的日子还是要来的，要面对的事实，你就是逃避不了。
　　坐在一年级的教室里，秋天苦着脸打着哈欠听着老师讲着历史悠久的文化史外加令人郁闷的认字旅程。
　　其实虽然这个世界和原本世界有一定的相同，但是他们的历史文化史是完全不同的，为了不让自己闹笑话，即使再无趣，再可怕，秋天都勉强耐着性子听。
　　话说她都毕业好几年了，为什么还要忍受这痛苦的生活啊？
　　“秋天，你来念下第5段。”无论哪个世界，老师的眼睛都是犀利的。
　　“是……”她该庆幸上面的字，她全认识吗？
　　“嗯，很好，”老师满意的点点头示意她坐下，“注意听讲。”
　　“嗨……”她想念她以前的世界了，她怀念她以前不用上课的日子，她想要回到她米虫的生活了，呜呜呜……她想家了。
　　苍天啊，大地啊，各路神仙啊，让她回去吧，即使不回去，也让她摆脱装嫩的境地吧……好吧即使要装嫩，也给她个机会逃逃课吧……
　　为什么穿越小说上的男主女主，都有大把人追，都有精彩纷呈的人生，为毛，她就要在这活受罪……
　　其实第一次看到世界文网的时候，她就觉得自己的世界来了，YY的人生开始了。
　　你想啊，凭借原来世界的那一堆堆的名著，经典网络文，要想在这风生水起那是相当容易的。小说里都写着呢……即使到了异界没有特异功能，没有外星人的救助，大家也可以凭借‘创作’在那混的是钱财近袋，外加美女帅哥倒追……
　　说干就干，闲着的那一个月，秋天也试着写了一篇文，话说所有名著中她最熟悉什么？那当然要数西游记了。想想孙悟空的大闹天宫，想想三打白骨精……那一个个精彩纷呈的剧情，可谓是经典中的经典，楷模中的楷模……
　　可问题是，当她真的下笔的时候，不是……打键盘的时候（这个世界从来都是网上发文，没人用手写的了），却不知道从何打起，到不是她忘了剧情，而是记得也没用，第一节讲的是孙悟空是从石头里蹦出来的。
　　可问题是她知道，却写不出。
　　是的，她是知道这个情节，可那就没那功力完整的将它描写出来，难道你要她这样写道：女娲补天时留剩下一块石头，通过长时间的酝酿，从这块石头中蹦出一个猴子……
　　哦，拜托，那估计也就她自己有兴趣看了……
　　唉，谁叫她以前看这些只看精彩处，关于什么背景介绍啊，无关配角啊等等的都是一眼略过，压根没仔细看过。
　　她承认她没有文学内涵，还真的就没那水平，你不能要求一个连大学都考不上的人有那么高深的文学底蕴吧……（我怎么觉得你在耍无赖……）
　　至于她前世为什么没饿死，（咬牙切齿）那是多亏了她那‘勤劳能干’的父母，能干到无视她的存在。她不是说过了嘛，她曾是一只快快乐乐无忧的小米虫，每天混迹于各大小说网站。
　　也因此拜读过很多剧作，但也只是拜读过，看看也就算了，娱乐嘛，她哪有那么都忧国忧民的心（也有不忧国忧民的），从来都是跳着看的……现在她记得的也就一些零零碎碎的了。（那是因为你看的零零碎碎的）
　　有些神经质的秋天开始感慨痛哭。
　　为毛，穿越的时候没把她家的电脑搬过来？ 嗯……不对，她都是上网看文的。
　　为毛，不把所有的小说都塞进她的脑袋里？ 那个……算了，她的脑容量一向没大过。
　　为毛，不来个外星人给她改造下，即使过目不忘也好啊？ 请问……会不会被改成妖怪？如果会，那当她没说，做人的日子还是相当幸福的。
　　……
　　哎，经有一份美好的机会摆在她的面前，可是我没有珍惜，等到失去她才后悔莫及，如果上天再给她一次机会，她一定不会再跳着看文了，如果非得给这段机会加上一个期限，她希望是一万年。
　　额～恶心完自己后，秋天无奈的想至少自己还记得《大话西游》的经典台词，不错，不错。
　　低气压的背景在某人自哀自怨后，就彻底消失了。因为做人要诚实，她不得不承认虽然她的YY没可能实现，但是想要安安静静的一生还是没有问题的。
　　也许她没有超能力，也没有成为强者的资本，但是比起那些穿越到异界成奴隶成小官的人来讲，她还是很幸福。你知道穿越女一般都是怎么死的吗？
　　来，这就告诉你，都是一个个自以为‘主角命’的找着路去死的。
　　所以放着新的人生不好好过，那就自该找死的。不过她的今生很不错耶。这个家族是中国三大家族之一，而她则是现任家主的亲孙女。
　　她并没有因为父母的过世，无人依靠而被受虐待或是陷入不可想象的阴谋诡计中。恰恰相反，她是深得奶奶的疼爱，所以也深得爷爷，也就是家主的喜爱。（根据她这几天的观察，她的爷爷是标准的妻奴，而且还是自愿的那种。）
　　她不聪明，也很小心眼，还有点自以为是（毕竟是穿越人士嘛），但是她还是知道她在这个世界上的定位，那些幻想啊什么的，想想就是了。她不会，也不能将现实和小说世界混淆。小说中可以随心所欲，那是因为有个作者帮你化险为夷，现实中你有的只有你自己。
　　她不敢想象如果他们发现她不是秋天会怎么样，等待她的也许就是解剖。（那还算好的了。）她也清楚的知道如果只是小打小闹，那么现在的家族还能帮你挡挡，可要是天大的事第一个推你出去的也许就是家族。
　　不过话虽这么说，但她还是要抱怨为什么不让她聪明点呢？还有着该死的历史，咋她就是过目既忘呢？为什么这世她还是没有学习天赋呢？难道老天是让她继续上辈子的米虫生活？
　　虽然那没什么不好，可真的有点不甘愿，难得穿越了一把，好歹她算个特殊人士吧？
　　虽然她有自知之明，但抱怨还是要继续的……为什么她不能……为什么她就不是……为什么她这么倒霉……
　　（她疯了，所以大家无视吧……）
　　“回来啦，”说话的人就是秋天第一次见到的那个人，只见她一脸温柔的看着秋天。
　　“嗯……我回来了。”说这话的时候秋天充满别扭，但更多的是觉得温心，前世的她虽然家庭生活不错，但是相对的父母陪伴她的时间相当短，常常是她还在睡他们就走了，要不就是她睡下了他们才回来，有时更甚者干脆不回来。
　　那样生活下来的秋天没有心理扭曲以算是修养好了，可是孤僻是在所难免的。
　　“过来吃饭吧。”奶奶温和的向秋天招招手，眉目间的慈爱隐隐显现。
　　“哦。”秋天很听话的洗完手就来到餐桌前坐下，细嚼慢咽的吃着食物。
　　也许了上了年纪，在饮食方面奶奶吃的很有讲究，“今天过的怎么样？”
　　“还行。”
　　“我是问，你有没有交到新朋友。”
　　“……”
　　“这可不行，”奶奶忧心的转头看向悠哉的看着文件的爷爷，“老头子，秋天也该交些同龄人才行。”
　　“孩子的事情，她自己可以解决。”才相处没几天，爷爷很清楚的了解到他这个孙女没那么简单，所以才难得操那闲心。
　　“你这话时什么意思……”奶奶生气的揪起爷爷的耳朵，“几个孩子都不住家，现在老大……就剩我这可怜的宝贝孙女了，可是却还……你还说没关系……”
　　“唉唉，轻点，疼，”不说还好，说了还更用力的揪着，“那要不你说怎么办？而且我也好久没见其他几个孙子了。”一脸你要不答应试试。
　　“总不能捆他们一辈子吧。”爷爷也感到很为难，他倒是可以强制命令，可一家人至于嘛，“好了啦，儿孙自有儿孙福。”
　　“那好，那秋天呢？”面对自己孙女的未来而变得不依不饶的奶奶是真心实地的心疼她，“她就不是你孙女了？”
　　“实在不行，我们给她找个伴吧。”其实在爷爷的心底还是最疼这个小孙女的，不仅是因为他是他最疼的儿子的女儿，也因为这小小的年纪……唉，作孽啊……
　　“好，不过必须经过我同意。”奶奶很是勉强的接受了这个建议。
　　于是乎未来秋天的人生中将有一个重要的人介入，而这一切得起端都在秋天亲眼目睹却无力做决定的情况下被拍板定案了。
　　不过这时候的秋天却没有任何意见，虽然她不需要，也不能想象真的和小屁孩一起玩闹的样子。但是她却不想辜负两老的好心，只因为他们是真的关心她的。
　　孤儿院
　　“夫人，小姐，我们孤儿院的所有小孩都在这里了。”院长挂着友善的表情看着眼前这两个尊贵的人。
　　秋天有些好奇的看着眼前这么多的小孩，秋天尽量让自己看上去更和蔼些，但是她还是无法想象自己和一群小屁孩生活在一起的样子
　　奶奶温柔的看着自己的孙女的表情，虽然没有看到自己想要的表情，但她相信自己的这个决定，以后的事实也证明是对的。
　　“去吧，去找个伙伴。”奶奶的声音在秋天的耳边响起。
　　“嗯。”秋天愣愣的点点头，开始慢慢的穿梭在各个小孩之间。
　　每个小孩都用期盼的眼神看着她，希望她能够选择他。
　　就在这时秋天觉得自己的衣角被拉住了，她转头发现是一个娇小的孩子。
　　孩子满脸期盼的看着他，恳求的语气“小姐可以选择我弟弟吗？他很可爱的。”
　　“拓，放手，你在干什么？”院长生气的怒骂道，然后迅速抱歉的开口，“抱歉弄脏了小姐的衣服……请小姐在看看其他小孩吧。”然后示意其他修女将那个叫拓的小孩带走。
　　被人拽着的托不愿松手，死命的挣扎着想要摆脱修女的拖拉，“您是我最后的希望了，我的弟弟要死了，求您……”
　　恳切而又绝望的语气，仿佛自己是他唯一的救命稻草。看着这样的男孩，秋天心疼了，“奶奶，我可以选他吗？”
　　将一切目睹在眼底的奶奶暗地点点头，可表面还是不动声色的开口，“当然可以，院长，我们就选他了。”
　　“好的，好的。”笑的满脸开花的院长不禁思考的就答应了，天啊，她一定可以得到很多的资助金的，哦呵呵……
　　“小姐，我的弟弟……”男孩一点也不在意自己被选择，一心只想着他的弟弟。
　　“只有一次机会哦，”秋天坏心的低下身，与已经跪地的男孩平视，“你弟弟还是你，奶奶可只允许我找一个呢……”
　　男孩先是惊讶了一下，然后一脸无助的低下头，认命的说着，“请您选择我的弟弟吧。”然后就是绝望的瘫坐在地上，全身的力气好像全被掏空。
　　“也许你一辈子也没有人要呢？”秋天继续恐吓着，企图改变他的心思。
　　男孩默然的点点头，“我知道。可是我的弟弟会幸福的，对吗？”男孩说道自己的弟弟时的表情却是满脸灿烂。
　　“嗯。”秋天被这种光芒煞到了，本能的点点头。
　　“那就够了。”男孩笑的一脸幸福。
　　愣愣的看着眼前男孩的表情，秋天突然转头看向奶奶，“可以吗，奶奶？”
　　将这一切看在眼底的奶奶还是一脸温柔，且不说本来就是要为秋天找伴的，自然要她喜欢。单是男孩的这种想法，奶奶就会点头答应的，这说明他会好好待秋天的，“当然，我的孩子。”
　　秋天感激的看着自己的奶奶，“谢谢奶奶。”
　　接着转头继续看着男孩，“我决定了，你和你弟弟，我都要了，从今天起，你们都是我重要的人了哦。”说着还调皮的眨眨眼，和刚才的样子那是判若两人。
　　男孩呆愣愣的看着秋天，想要确定什么，然后突然幸福的笑了起来“嗯，从今天起，你和弟弟都是我最重要的人。”没有人知道男孩说这话的时候是对着自己的灵魂起誓的，也没有人知道以后的每一天他一直履行着今天说的话。
　　于是从此之后，秋家的主宅里即秋天后又有多了两个小孩，他们分别是司拓和司茗，他们让这有些安静的秋家添加了属于孩子的欢快甜美的笑声。

　　脑袋有问题

　　不知道是不是她错觉的缘故，她时常觉得她的脑袋里嗡嗡的作响，就好像……就好像是电脑的线路出了问题时发出的警告声音。
　　请原谅她话中的语病，但是那嗡嗡的声音真的很像她手中的电脑出现故障时发出的，好像还带点收音机的信号不好？！
　　刚开始她也以为只是自己车祸的后遗症，过后就会好的，可是当这个声音出现的频率越来越大，声音也越来越清晰时，秋天就不会认为那只是错觉了。
　　有些不可思议的她还特意询问了医生，当那位所谓权威的医生在给她进行全身检查后，得出的答案是建议她可以看看心理医生，是不是父母逝世让她产生幻觉了？！
　　这件事没有意外的传到了奶奶的耳朵里，于是心理医生、生理医生那是一个个来了又去，频繁的穿梭在她的四周。
　　当一切终于被折腾结束的时候，已经时隔1个多月了。
　　而她唯一得到的好处就是，在家族中的地位明显又得到了显著的提高。而坏处则是她开始怀疑是不是连穿越都是她的幻想了……
　　要不是脑袋里装的东西和这个世界搭不上太大的号，她真的会以为她‘神经’了。
　　不过虽然她很确定自己还没有到那境界，但在家里她已经进入特殊保护动物类了。
　　“拓，我没事，你去睡吧。”秋天扶着眉头，为什么自己要找个这么死脑筋的人呢，难道是自己在那个世界造的孽？
　　“不行，我要看着你睡着。”拓很是坚持自己的原则。
　　秋天无语的翻翻白眼，只不过是自己前几天熬夜看小说被发现，就被奶奶严令禁止外加上某人的大惊小怪。
　　秋天很确定，要不是男女有别，估计他就要坚持和自己一起睡，好保证她有良好的作息来调理深悉，尽快从父母丧生的悲痛中走出来。
　　“随便你了。”秋天郁闷的选择无视，唉，垂头丧气的回到床上，“我要睡了，晚安。”呜呜呜，怎么可能睡的着嘛，她的小说正看到HIGH的地方，怎么可能有心情睡觉……现在她满脑子都是那篇小说的剧情。
　　不知过了多久，也许是因为精神上的疲惫，秋天没有她想象中的那么困难就入睡了。
　　而一直陪伴她身边的拓轻轻的将手中的书放下，体贴的将因为睡姿问题而滑落的被单重新拉起、盖好，整个动作都很流畅、小心。
　　孤儿院的生活使得拓比同年人都更来得早熟，因而他的眼底时常不时闪过宠溺，这当然瞒不过两个老狐狸精（爷爷和奶奶），这也是为什么他们真正放心他出现在秋天的生活里的原因，但要瞒过没有心机性子单纯的秋天来说还是没有问题的。
　　晚安，我的公主。拓轻轻的再秋天的额头印下一个浅浅的吻，缓缓的离开房间。
　　* * * * * * * * * * * * * * * 我是分割线* * * * * * * * * * * * * * *
　　一个月，整整一个月，在医生的摧残下，还有家人小心翼翼的对待及拓盯人式的生活下，秋天第一次觉得她的生活是那么的有条理性，条理到她要崩溃。
　　但秋天也从中吸取了教训，她还太嫩了，她很确定如果她不是个小孩，如果不是因为刚刚失去父母，就只是这小小的问题就很有可能足以打破她平静的生活。
　　到时别说米虫了，没去精神病院你都要感谢大家的仁慈，但隔绝是一定的……
　　好吧，她承认她想的有点夸张了，但是她不敢想象如果她自以为是的认为自己是这个世界的主角，然后等待她的会只是一个精神病院吗？！
　　经过这个小小的风波后，穿越一词彻底的被秋天埋在心底的最深处，这将是她最大的秘密。而她在这个世界的筹码只不是更为早熟，外加个不错身世而已。
　　只能是‘而已’……她在心底默念着。
　　抱着这种心态的秋天很快融入到这个世界中，成为现在这个有一点聪明的五年级生。
　　至于脑袋里是不是出现的短路的声音，秋天已经学会习惯和无视了。只当这只不过是车祸的后遗症而已。
　　不过她确对时间可以改变一切这句话很认同。不知道是不是时间的缘故，脑袋里的杂乱声音越来越小，出现的频率也越来越少，要不是她很确定那是她自己的大脑，她会以为是电脑的信号即将修复好的前兆……
　　这个想法很诡异吧？！当然秋天也只是想想而已，然后又继续沉浸在书的世界里了。
　　虽然这个世界的文化和那个世界对不上，但是他们的文学著作和那个世界那可是可以相媲美的，这的四大名著可一点不差于原来世界的四大名著。
　　要知道这个世界的网号那可都是和身份证绑定的，每个人都只有一个，不存在一人多号的现象，所以这里如果要对一个人进行全面封号，那是要经过相当复杂的过程的。
　　不过关于隐私问题则可以毫不用担心，因为只有一个号，所以这个世界没有盗号之说，而且网络法也相当健全，各人的网号在没有证据涉及到犯罪的时候，任何人都不可，也无法查到他的现实状况。
　　不过美中不足的是这个世界的耽美和同人文化没有得以发展，对于酷爱这两个行业的秋天来讲，就显得有些失望了。
　　不过她也只能无能为力，且不说她没那水平，就是有，她也没那胆。
　　最令秋天郁闷的是未成年人只能登陆经许可的未成年人可以进入的网，这个规则很好的限制了秋天看文的范围，呜呜呜……她可是个H迷啊……
　　而同人还好讲，毕竟这最开始是为了让读者发泄他们对原著的不满和期盼的，可耽美那可是挑战世俗的观念的。即使在原来耽美盛行的世界，同性恋也是倍受世俗所排挤的。（废话，光舆论压力，压都可以压死你。）
　　再说她即不是救世主，也不是想当文学路上的领航人，这么伟大的事情就交给其他人吧。
　　她只想当个温室里的可爱的小花朵，每天有人呵护有人疼。她人生格言是天塌了还有高个子顶着，地陷了矮个子先掉下去，她这中间的就别参合了。

　　Google网

　　看了一天小说的秋天不知道为什么今天特别累，平时要遇上好看的，那可是熬上通宵都没有问题的。
　　可今天不知怎么的，即使是最爱看的类型在她眼底也变得毫无趣味，困……真的好困……她现在只想睡觉，还有她的脑袋现在总是嘟嘟的直响，闹得她根本无法静心。
　　本来还想和那些家伙好好聊聊天呢，算了，还是去睡吧。
　　轻而易举的就放弃与瞌睡虫对抗的秋天很是颓废的关上电脑，晃晃悠悠的走向床的位置，两眼呈闭目状态，保持着随时随地都会晕倒的状态。
　　惊险万分的来到床上，还没掀开被子，秋天就陷入沉沉的昏睡。
　　迷迷糊糊的第二天醒来，还没睁开眼，秋天就诡异的发现她的脑袋里出现这样一句话：是否连接网络。
　　“啊……”秋天惊讶的差点跳了起来，整个人像掉在冰窟里迅速清醒过来。
　　“怎么了，小小姐”听到声音的佣人迅速敲门进来，就看到他们的小小姐一脸满脸惊讶和恐惧的表情，这种情况吓坏了他们。
　　慢慢稳定下来的秋天知道自己失态了，尽力稳住自己的情绪，想要装做若无其事“没什么，只是做噩梦了。”说着，无力的挥挥手，“你出去吧！”
　　佣人担心的面面相觑，但还是体贴的关上门，迅速通知住在隔壁的拓少爷和茗少爷。
　　这屋的秋天已经开始研究脑袋里的奇怪东西了。
　　这到底是怎么回事，为什么她的脑袋里会有这个东西，老天啊，她只是说笑而已，现在要怎么办？
　　抱着反正不过一死的念头，秋天闭上眼，默念：连接。
　　显示在秋天眼前的是她所熟悉的Google网画面，这时候的她再也抑制不住激动。老天，这到底是怎么一回事？
　　秋天很快就发现上面有个Google条，秋天想象着在上面输入‘小说’，然后就弹跳出一个页面，上面列条着一系列她所熟知的‘起点中文网’、‘小说阅读网’……
　　天啦，你知道着意味着什么，她虽然不能回到原来世界，但是至少还有的方法和那边联系，她想爸爸妈妈了，不知道她失踪之后，他们怎么样了。她想告诉他们，她好想好想他们，她现在过的很好，也很幸福。
　　于是豪不犹豫的秋天尝试下载MSN，但是令她绝望的是上面跳出一个界面：无法进行该操作。
　　为什么……为什么给了她希望，就将她推入地狱？
　　无法接受的秋天开始在自己的脑海里四处乱串，嗯……四处乱按……
　　其结果是可以想象的，得到的结果一次次都是：无法进行该操作……无法进行该操作……无法进行该操作……无法进行该操作……
　　秋天突然觉得她的世界好像就这样坍塌了，要不是拓和茗得到佣人的通知立刻冲进来陪伴在秋天的身边，让她缓过一丝神，也许秋天就真的崩溃了。
　　可是世界上最残酷的事情莫过于给予绝望中的人一丝曙光，就在那人重获希望的时候，却残忍的将她推入绝望。这比一开始就破灭希望更来的打击，也更来的痛苦。
　　接下来的几天秋天都浑浑噩噩的，每天做了什么自己也不是很清楚，好像除了吃饭就是睡觉，剩下的时间就是发呆。
　　这比她刚穿来的那几天更来的颓废，要不是拓和茗每天在她身边时刻提醒着她，也许她每天练吃饭都忘记了。
　　她的这种改变自然躲不过关心她的人的注意，也因此给这欢乐的家园带上了浓浓的哀愁。
　　看着日益憔悴的秋天，拓的心底很是担心，但是他却不知道要做什么，所以每天只好时时刻刻的陪在秋天的身边，也因此好不容易有些肥了的拓，又很快迅速的瘦了下来，深深的黑眼圈骗不了任何人。
　　原本已经回到医院做复诊的茗接到消息后，也立刻赶了回来。对于秋天的感情，茗不比拓来的浅，这些年的接触他也深深的被秋天那种不做作自然可爱的个性所感染。
　　将她疼在心坎的奶奶看到好不容易才走出阴影的秋天再一次自我封锁，着急的是来回踌躇，可她却不知道到底发生了什么事，问谁谁也不知道，唉，担心的她是日难安夜难眠。
　　妻奴的爷爷看着自己的妻子每天唉声叹气，自己的心底也不好受，于是拍案决定找秋天好好谈谈。当然他绝口不承认自己也是因为担心秋天才这样。
　　随意的遣派佣人将秋天从自我封锁的世界中叫来，而爷爷自己一个人则是无谓的站在书房里练着书法。
　　秋天虽然有些疑惑，但是沉浸在悲痛里的她没有在意太多，只是垂着脑袋麻木的跟着佣人来到书房。
　　“爷爷，你找我？”两眼依然无神。
　　“嗯，”这时的爷爷正好完成他的最后一笔，“我写了一些东西，你来看看吧。”
　　有些莫名其妙的秋天还是听话的慢慢走了过去，可桌上的字时却让她整个人愣住了，上面只有一个字，“家”。
　　“你好好想想吧。”没有理会已经呆住了的秋天，爷爷径直离开书房，出去时顺手将房门关上，状似随意的吩咐仆人不要打扰她。
　　家，这个字，它的意义没有人能够完整的解释清，不自觉的秋天的脑袋里的Google网开始运转，在庞大的数据中秋天发现这样一句话，“家是什么？家是一种简单的爱！”然后下面是一长串的解释。
　　接着就是一个晚上的深思，秋天默默的一个人流着眼泪，她不是傻子，也不是没有感情的动物，这几天大家担心的样子不时浮现在眼前。
　　她想念着原来的家人，可却让她现在的家人为她默默担心，原来的父母她已经没有机会孝顺了，她只能更加孝顺现在的爷爷奶奶，为的是他们这份真切的关心。
　　当然还有其他真心关心着自己的人，例如拓，好不容易才被她喂胖的某人现在又缩水回去了；茗那个家伙一定担心的没有去复诊吧，虽然经过治疗早些年的病已经没什么了，但是不注意的话还是有复发的可能性的……
　　家是什么
　　我不知道
　　但烦闷―――忧愁
　　都在此中融化消灭
　　――冰心

　　决定‘创作’

　　“喂，老头子，你昨天和秋天到底说了什么啊？”久久没看到秋天来吃早餐的奶奶掩饰不住满脸的担心，拓更是几度想要不顾爷爷的命令强行上去拉某人下来。
　　“到时候你就知道了。”爷爷难得神秘了一把。
　　奶奶还是不放心的威胁道，“我告诉你，要是秋天有什么事的话，嗯哼，你从今以后就给我睡书房去。”
　　爷爷拍胸脯保证，“我办事什么时候出过问题，要是秋天没事……”说着俏皮的眨眨眼，“那个……我们似乎好久没度蜜月了……”
　　“滚。”愁眉苦脸几日的奶奶终于被难得舍弃形象的爷爷给逗乐了。
　　正当俩老夫妻拌嘴逗乐的时候，姗姗来迟的秋天终于出现了。
　　“早，爷爷，早，奶奶，早，拓，早，茗，还有大家，早上好。”一脸睡眼朦胧的样子，但当看精神还是不错，好像之前的反常都不存在似的。
　　“早，秋天。”温柔的眼神。
　　看到这个样子的秋天，提吊着一颗心的奶奶终于真正安下心，“快过来吃饭吧。”言语中的宠溺不言而喻。
　　“嗯。”秋天轻轻的应下声，接着小小声的说着，“我爱你们。”
　　低小的声音无法瞒过全心在她身上的三人，在听到她的低语后，三人皆慧心的笑了。
　　一旁的佣人隐隐约约的知道这一幕，看到萦绕一家好几天的低气压终于消失了，在看到这一个和谐的画面都相视一笑，能成为他们的佣人还真是幸运啊！
　　* * * * * * * * * * * * *分割再分割* * * * * * * * * * * * *
　　一个晚上的时间不仅让秋天的心态得到转变，同时也让她知道了她大脑里面的这个诡异的网络的作用。
　　她初步总结了一下：1、她对Google网具有完全控制的权限，意思就是说她可以自由的进行任何操作就如同我们平时上网一样。2、对于其他网站她只有读取的权限，也就是说她只能点击进去看，去不能进行任何其他操作3、该网路不支持任何其他操作，就是如同下载、复制、删除等这些电脑的基本操作这个网路都不可以进行，至于其他复杂的那就更不用说了。
　　这样说起来这个网路似乎很没有用，其实不尽然，你想想只要她想要她可以随意的查看到原来世界的一切小说，那意味着什么就不用她说了吧。
　　虽然不能下载，嗯……就算可以，也不知道下在哪，难以想象有一天她的大脑变成像内存条一样的东西，但是她的YY生活那是没问题的。
　　重新振作起来的秋天又想起自己的YY梦来，以前是没那能力，现在有了，那还不懂得利用的是白痴。
　　好吧，她承认，她是想要看到别人羡慕钦佩的眼光啦……
　　可大家凭良心说，要是你，你也会这么做的吧，谁没个当万人敬仰的梦？！
　　有句话说的好，YY无罪嘛。
　　不过秋天想是想的很美，但她就是写也不会让任何人知道那是她写的。那你一定又会疑惑这是为什么呢？！
　　其实很简单要知道这个网络出现的这么诡异，要是它哪天突然消失，那她要怎么收拾残局啊！不过在她心底也希望那些个经典名著也能在这异界发出耀眼光芒，也要让那些个外国家伙知道我们中国那是相当的厉害的。
　　但这不代表要暴露自己的，如果真的要暴露的话，那……她想要不还是算了，不写了，反正不差她这一个。
　　喂，那谁，别一脸鄙视的样子，那一不小心就是暴露自己穿越者的秘密的。她命贵着呢，谁自认命不贵重的，谁上……
　　不过每每看到世界文网上的作家排名中前20的都不是中国人，在看看那些个外国家伙一个个气焰高的那个自命不凡，看的秋天是火冒三丈，不知掰断了多少根火腿……没错，是火腿，铅笔她掰不断，不过她看小说的时候常常备吃的，火腿是其中之一。
　　他娘的，中国不是没有好文章，而是你们不知道而已。额～虽然这个中国和那个中国是不一样的。但是……无论到哪里，她都是堂堂正正的中国人。
　　为自己找了一系列冠冕堂皇的理由后，迫不及待的秋天就开始了她的‘创作’之旅了。
　　首先当然是注册了，秋天毫不犹豫的选择了在世界文网上申请作者。
　　然后就是笔名，这个问题让秋天苦尽脑子，匿名嘛，就要选一个大家猜不到是她的名字。但什么名字好呢？
　　金庸？古龙？我吃西红柿？还是天天？ 要不我是异世人？嗯……（托着下巴）不行，先不说这名字好不好，可就是用起来也很别扭啊……
　　嗯……想了老半天的秋天最后决定用通古晓今这个名字，够文学内涵了吧。
　　于是注册上去，可是不幸的是居?然?有人敢注册了？喂，他注册了，那她怎么办啊？
　　那晓今通古？ 什么也有人…… 那古今通？ 还是有人…… 那通今古（通筋骨）？ 哇靠，还有人……气愤可以的秋天没经脑子随手输入填了个名字，她想着就不信这它也还有？！
　　‘恭喜你，注册成功。’
　　看着屏幕上大大的七个字，而且还是鲜红鲜红的，红的秋天快吐血了。秋天这时才真正清醒了过来，等等，她到底输了什么啊？
　　快速进入作者页面，就看见作者栏上红通通的写着‘孙悟空’三个大字，迅速雷的秋天是外焦里嫩。
　　呜呜呜，她不要变成那个只会打架，一身毛的猴子啊……而且还外带一身的虱子……可不可以改啊？
　　很可惜系统提示不能更改。（因为注册在世界文网上的人有几十亿之多，每天注册人数达千万之多。而如果允许更改的话，系统可能每天只要忙于大家的改名了。所以后来政府强制下达了一旦注册就不准改名的规定。）
　　这下子秋天满脑子都在想着她变成猴子了，她变成猴子了，她变成了猴子了……还是带虱子的猴子……
　　突然秋天一个冷颤想到，那谁是如来佛啊？
　　呜呜呜，救命啊，人家不干了，她不要全身长满毛，她不要被压在五指山下啊，她不要变成和尚，要变也是变尼姑（额～她疯了……），还有她不要西天取经……
　　于是这天秋天的日记上这样写着：经过多天的验证，这个世界的确和她犯冲。（小曾：我看她是真疯了。）
　　因为名字而纠结一天的秋天终于在第二天记起自己注册的目的，剽窃啊剽窃……
　　可问题随之又来了，她要剽窃哪篇呢？
　　四大名著？ 算了，哪天要被发现，12岁的小孩有那文采，骗鬼啊……所以要符合自己一定年龄的比较好。
　　那格林童话？ 好像幼稚过头了吧？！ 最好是适合她现在的生理年龄还要可以YY的，没办法，现在这个世界没有同人，而同人偏偏是秋天最喜欢的题材啊，想想那一篇篇猎同，网同，HP同……
　　还好至从有了这个网络后，不忘以前兴趣的秋天经常登入晋江网，开始畅游同人海……
　　说起来，最近刚刚追的那篇HP同人结束了没，不行，看文要紧，创作？算了吧，等我文荒了再说。（小曾：这句话也是我要说的。更文？那个等我文荒了再说。）
　　于是本已经坐在电脑前要开始写文的秋天再一次回到床上，闭上眼睛开始连接网络，沉浸书海中了……
　　等她记起要写文的时候已经是晚上了，“真好看啊，我可怜的西弗……”陶醉状……
　　不行，不能只有她一个人发现到西弗的好，要让所有的人都知道。
　　说做就做，就在早上还没决定好题材的秋天就因为一篇同人文很是轻率的决定了她的第一篇文――《哈利?波特》。至于主要就是内容讲了一个受虐儿在魔法世界打败一个蛇脸老妖怪的故事。
　　哎，愿上天保佑那些即将看到这篇文的，并倒霉的决定要追文的人了。因为我们的秋天小姐是那种典型的三分钟热度，过了这阵，她要是喜欢上其他题材，呵呵，不好意思，这本书的更新那是遥遥无期。要知道，这部书可是有7本，和你打赌，她能更新完一本，也是超长发挥了。（小曾：事先声明我也是这样的人。）
　　也就是这种有头没尾的个性，才使得她连大学也没有考上，随意混了个专科就蹲在家里当米虫了。
　　不管怎样，秋天是开写了。
　　首先是大纲，不过依秋天的个性，这个环节完全可以省略，一个原因是没有必要，但最主要的原因是她不会。反正大概的内容她记得。所以我们直接奔内容。
　　一个小时……继续继续，为了她可爱的教授。
　　再一个小时……为什么她的教授还不出现，教授啊，你在哪啊……
　　又一个小时……教授大人没出现，但是他的教子出现了，还算不错，继续……
　　这是四个小时后，秋天将鼠标往外随意一推，不写啦，累死了，写了这么久，这么还没见到人家别扭的教授，不写了，于是某人弃坑了……
　　呵呵，开玩笑的，压根没发表算什么弃坑。
　　有些好高骛远的秋天决定直接把文发表上去，然后心安理得的回床睡觉。
　　第二天早上，秋天兴冲冲的打开电脑，登上世界文网，就开始搜索自己的文了。
　　0点击？ 大大的0像是讽刺秋天的无知似的。
　　怎么会这样？在那个世界《哈利?波特》可是超有名的，其人气指数可是相当高的，做为几个主配角的扮演者也都凭借此而成为著名的童星的。不仅如此，随着时间的推移，人气不但没有下降还因此得到了更大的提升。《哈利?波特》的作者J.K.罗琳更是凭借此进入过世界女富豪榜的。《哈利?波特》不仅被拍成电影，它的角色书、CD广播剧、音乐CD以及大量周边等，无不大受欢迎。最主要的是《哈利?波特》对同人界做出了惊人的贡献。（额……三句不离同人。）
　　其实这也不能怪秋天，她从来没有写过文，也没发表过，从来不知道这里面的辛苦，一般人会先将文发表在小网站上，等有一定知名度的时候在搬到世界文网上的。
　　因为从来没有接触过，再加上突然来的网路一时让她晕了头，让她有点不知自己是谁了，所以大家见谅见谅。
　　这是她最大的缺点，做人有点好高骛远外加三分钟热情，但她的优点是她很清楚自己的缺点并在一定程度上会自觉修正，但什么时候修正那就不好说了。
　　这其实也是真正难能可贵的。毕竟不是任何人都有勇气承认自己的错误，有些人会选择一错再错。她只是个很普通的小人，请原谅她不能像YY小说里的男女主们有那么高的自制力和先见之明。
　　静下心的秋天很快发现自己的不足，还有急功近利，所以稳下心来的秋天决定继续写，既然都已经发表了，为表示自己对弃坑人的鄙视，自己无论如何也要将这部书写完，至于写完后怎样，秋天现在不想思考。
　　意识到这点的秋天这才真正的稳下心开始了剽窃之旅，不过……明天再开始吧，今天就这样了，嗯……不知道拓给她准备了什么好吃的……她肚子饿了……
　　“拓，我肚子饿了……”现在拓已经成了秋天的御用御厨了，虽然刚开始秋天很反对，但是后来不知怎么的就变成现在这样了。
　　“在等等……”这是拓的温柔的声音。
　　没过一会儿，拓就端着一盘丰盛的水果沙拉出现在秋天的面前。
　　一眼就将所有的注意力都集中在食物上的秋天直接无视端着的人，伸手夺了过来，吃下一口沙拉，甜腻的感觉迅速充满秋天的嘴，满足的惊叹着，“拓，你真厉害，我以后一定要找一个像你一样的老公……”然后继续舀了一瓢忘嘴里塞。
　　听到秋天无心的一句话，拓的眼神变了变，“你喜欢就好。”宠溺的口气足以腻死人。
　　“那，拓也吃吃看吧。”秋天将自己的汤勺伸向拓，毕竟他是下厨人，自己还是要讨好讨好他的，就当做为了以后的食物大计。
　　“嗯。”拓微笑的吃下秋天递来的食物，温柔的眼神从来没有离开过她。
　　吃的正欢的秋天突然‘哎呀’的一声，抱着肚子叫。
　　拓立刻放下手中东西，迅速跑了过去，扶着秋天，急切的口气充满了担心，“怎么了，秋天，你怎么了？”
　　“没什么，只是似乎自己吃坏肚子了。”秋天苦着一张脸，然后人已经冲向了厕所。
　　早知道就不一大早吃这么多冰的东西了，刚从厕所里解脱出来的秋天虚脱的倒在床上。
　　“这到底是怎么一回事？”拓掩藏不住一脸的担心。
　　秋天尴尬的不敢直视拓，“我刚才肚子有点饿，就先吃了一定冰激凌而已。呵呵……”说着就有些手足无措，“不要告诉奶奶好不好？”
　　“你……”拓是气也不是，不气也不行，他一直以为秋天都很自律的，但是没有想到会这样。
　　“好了啦，下回注意啦。”秋天无所谓的摆摆手，毫不在乎的样子。
　　她不在乎不代表某人不在乎，“不行，以后你的食物要监管。”
　　“拓……有必要吗？”秋天一脸不敢相信的看着他，不是吧？这也要管，“其实如果是因为感恩，那大可……”
　　“那是两码事。”拓打断秋天的话语，他不想从她的嘴里听到这样的话。
　　“你知道这是一码事。”
　　“我说了不是。”从来不对秋天大声的拓第一次怒斥了她。
　　可是秋天却没有生气，“拓，你从来没发现你对我的态度和别人不一样吗？”
　　“那是……那是因为……”拓语塞的不知道怎样回答。
　　“如果是感恩，我心领了。”秋天直视着拓的眼睛，不让他逃避，“如果是喜欢，你认为两个10几岁的小孩有资格在那说爱吗？”
　　“不管你怎么想，我对你的态度都不会变的。”只有这件事拓最为坚持。
　　无奈的耸耸肩，秋天对拓真的是有点无能为力。

　　惨淡的数字

　　认真下来的秋天也是很有毅力的，在每天的0点击的陪伴下，秋天一直相信这篇文会成为经典，所以一直保持着两天一章的速度。
　　不过半个月的时间，秋天已经将第一部《哈利?波特和魔法石》的给更新到了一半，而这时候的点击数很不幸的依然还是只有惨淡的0。
　　这样的数据让秋天的心情一下子跌倒了谷底。
　　虽然她也知道这和她事先没有考虑清楚也有关，要知道这是世界文网，一天之内发表的新文有上万之数（包括一些名人写的日志发表），有谁会注意到这样一个0点击文呢？
　　其实如果她想要立刻受到重视的话也不是不可能，她所在的家族可是中国三大家族之一啊，虽然他们家族以制作电影、电视剧为主，但是要捧一个人还是很简单的。
　　即使她不想让家里的人知道，知道告诉这些年她在群里交的那些好友，二话不说他们也会捧捧场，她相信以《哈利?波特》的魅力，一定能够征服他们的。
　　可内心有点倔强的秋天还是不想通过这种方式让大家知道，即使这并不算是卑鄙手段，只是一种推销。
　　当然秋天也不是没有收获，至少她的打字速度明显上升，而是用起脑袋里的网络也越来越顺手，头疼的时间也越来越短，这也算是不幸里的万幸吧？！秋天这样心理安慰道。
　　将今天这一章节上传完了的秋天登上一个子网，开始了和朋友的调侃之旅。
　　春天：我来啦……（可以想象她取这网名多么没有内涵 秋天：我哪没有内涵了？秋天的对面不就是春天么，这是为了对称……知道没……对称……）
　　非非：我说小夏啊，最近有什么好文，介绍介绍。
　　春天：有好文，我自己早看去了。（是有，她写的，可惜就不告诉你……）
　　坛主：哎，现在的经典文那个少啊……
　　海棠：话说前阵子听说那部《双月》开拍了？
　　春天：那部啊……好像就那么回事，我没太注意。
　　非非：不说还好，说起来春天你最近在忙什么啊，都没影了。
　　春天：哪啊，不就几天没上么……
　　坛主：交男友了？窃笑中……
　　春天：男友？人家还未成年好不好……
　　非非：切……骗鬼啊……
　　春天：没骗鬼，就骗你
　　非非：额……你是坏人
　　春天：谢谢，这年头好人不长命
　　非非：你会遗臭千年……
　　春天：无所谓 反正那时候我啥也不知道了。
　　非非：……
　　春天：好歹也是个名人，不是?
　　非非：够狠！！！
　　春天：这样才够格做坏人……
　　非非：……
　　春天：你就继续做好人吧
　　非非：我会流芳万年的……
　　春天：会的……就是活不久……
　　非非：……我们不是一个世界的吧……
　　春天：你怎么知道？（你还真猜对了。）
　　非非：……你回火星吧……
　　春天：我会考虑的……
　　非非：……
　　……
　　调戏完非非，秋天的郁闷心情彻底平复了，有好心情的秋天第一个想到的当然还是吃……因为她肚子又饿了……（我知道了，你和猪一定有血缘关系。）
　　“拓……我肚子又饿了……”昨天还义正言辞的某人，好像完全忘了自己说过的话。
　　“知道了，秋天就先吃点饼干垫点吧。”还是那么温柔的声音。（可是为什么我觉得他那么可怜呢？每天都要忙着喂一头猪…… 拓：即使是猪，我也心甘情愿……）
　　“别整天呆在家里，有空出去走走吧。”拓好心的建议着，毕竟某人已经好久没离开自己的窝了，每天除了吃饭上课，其他的时间都窝在这。
　　秋天瘪起嘴，对于这个提议她感谢不敏“才不要，我还是当个快乐的米虫。”
　　“虽然不会弄坏你的眼睛，但是你总要出去透透气吧？”拓耐心的解释着，硬下心就是要秋天出去散散心。
　　“好啦。”耐不住拓的温柔话语秋天认命的点头，反正因为0点击的原因，心情现在郁闷的很。
　　“你们要出去？”爷爷悠闲的再客厅看着报纸，随意询问着。
　　“嗯，爷爷，拓说要陪我逛街。”说着一手拉过拓，秋天笑的是一脸高兴，其实拓根本没说过，不过某人趁机打劫……
　　爷爷合上报纸，怀念着想着以前，“逛街啊……，的确是个约会的不错场地。”
　　秋天的脸刷的一下就红了，被人调侃秋天还是会不好意思的，这和年龄没关“爷爷，你在说什么啊，我才几岁，再说我才不要那么早结婚当黄脸婆……”
　　“呵呵，怎么会呢，我的孙女怎么会黄脸婆呢！”爷爷不放弃难得调侃这个小大人的孙女，“再说了感情可以慢慢培养的嘛，有喜欢的话，就要快点抓住。”
　　秋天无语望天，反正无论自己说什么都会被认为是不好意思的吧？
　　无言战术用来对付自家的爷爷是屡试不爽，自觉没劲的爷爷摸摸鼻子也就没说什么了。
　　虽然逃过一劫了，但是秋天对于自己被调侃的事还是有些怨恨在心，都是拓啦，没事表现的那么暧昧干什么。
　　“怎么了？真生气了？”拓在面对秋天的时候永远只有一个温柔的表情，“大不了今天我陪你逛个高兴？”
　　秋天斜着眼睛瞪着拓，一脸小心谨慎外加不相信，“说话算话？”
　　“说话算话，亲爱的秋天小姐，请。”拓微微弯腰伸出右手绅士的表示邀请。
　　“那走吧。”秋天很配合抬起头，高傲的看着前面，左手轻轻的搭在拓伸出的右手上，有肥羊她不宰，那她就是真傻了，更何况某人自愿。
　　只要是女的，心中都有一股强烈的购物欲，秋天当然不会例外。就是可怜了我们的拓，陪着她是从下午一直逛到晚上，整整6个多小时。
　　肯花钱的男人是不多，但是有耐心的陪女人逛上6个多小时的那更是稀少了，而且还能全程保持微笑。
　　鉴于他今天的表现，秋天很大度的原谅了他今天在爷爷面前的说的话以及让自己整整一个星期不能吃零食的罪过了。
　　收获丰盛的秋天提着满满的购物袋，心情愉快的回到房间。两手随意一丢，两眼一闭，逛累了，自然要睡觉了。至于剩下的事，拓会解决的……
　　不过秋天今天花的有点狠，虽然男人的钱不就是给女人花的，但是拓大概一个月的零用钱都没了，不过本小姐高兴，某人乐意。
　　就这样秋天心安理得的进入梦乡。而某人宠溺的摇摇头，为她脱好鞋，慢慢的帮秋天整理好购物的东西，印下晚安吻后才回到自己的房间休息。

　　有人看了

　　一大早起来，准备继续更新的秋天惯性的打开作者界面，查看点击率，秋天没有抱有任何幻想，因为还是0的概率是相当大的。
　　不过没想到让她吃惊的是，上面的点击率写着1呢。
　　1耶，有人看了，哈哈，终于有人看了，秋天先是呆了一下，然后兴奋的手舞足蹈，她就说嘛，像哈利波特这么经典的文，怎么会没有人看。
　　秋天完全不去想这个1会不会是人家不小心点了进去才产生的，对于这个可能性，她直接选择忽视。
　　也幸好事实并不是这样，随着又一个1的出现，在之后的一个小时内，首张的点击数目超过了10。
　　仅仅是这样渺小的数字，却让秋天一整天都处在兴奋的状态。
　　为表示她的高兴，秋天一下子将第一部的结局发了上去，这下她的存稿就全都没了。不过没关系，从一开始秋天就将打算将这7部《哈利?波特》合成一部然后由7个卷组成，所以她上传的对于这个世界来说不过是完结了第一卷而已。
　　她就不相信有人看完了第一卷会不想往下看的。
　　哈哈哈……不仅点击的数据开始上升，就连评论也有了。秋天在心底偷偷窃笑着。
　　虽然上面都只是写了些‘加油’、‘很好看’这些的，但是秋天已经兴奋到找不着北了。
　　可惜煞风景的声音出现了，“秋天，快点，要迟到了。”
　　“好……就来。”念念不舍的离开电脑桌，秋天三步一回头的看着电脑。
　　“给。”秋天一走出房门就看到拓拿着她的书包在等她。
　　郁闷的背上可爱的米TXTQB小说下载包，秋天无奈的必须面对无聊的上课。
　　可是全身心扑在电脑上的数据的秋天又怎么可能有心思上课呢……于是我们的秋天同学很不幸的因为走神而被老师惩罚做卫生，这下她要更迟才能回去了。
　　不过还好有拓的帮忙，两人还是赶在晚饭前赶回家。
　　当秋天回到家的时候却发现除了爷爷奶奶之外竟然还有客人？
　　“爷爷奶奶，我们回来了。”秋天礼貌的打招呼。
　　“回来啊，快过来。”奶奶向他们招招手，“我来给你们介绍，他们是连卿桦和他的表妹连卿鳕。”
　　“哦，你们好。”秋天微微的点点头，表面不动声色，可心底却被连卿桦的气质给吸引了，很温柔的气质呢，还带着点淡淡的忧郁，是自己以前最喜欢的类型。
　　不过姓连，应该是三大家族的人吧。说起来她似乎还没介绍过三大家族吧。
　　现在说也不晚，秋氏，与仲、连并称为三大家族，是与文学制作有关而起家的，其创建人秋赫，现家主也就是秋天的爷爷祁龄。在三大家族中排名第二，连氏排第一，仲氏第三。其中秋氏以制作电视电影为主，有一点要说的是这个世界的电影电视都是根据小说改编的。而连氏则是中国文学领域的‘龙头老大’，世界上排名榜上有名的中国写手几乎都是连氏的，这也奠定了他老大的地位。仲氏手中上有世界排行第三的娱乐公司，因此他在中国音乐界有着NO.1的地位。
　　三大家族是中国的“世界文网”的代表，大部分中国境内的小说写手都是三大家族的人，世界漫网上的排行榜前10000名内中国写手，就有93%是三大家族的。而三大家族一直以来都是互相合作的。
　　哦，忘了说明一件事，这个世界的音乐也相当流行，“世界音乐网”是与“世界文网”同时产生的。文学豪者他们的存在对于普通百姓们来说有点遥远，与之比起来那些歌星、影星们更来得真实，也更来得亲切。
　　所以这个世界流行这样一句话，不会写文没关系，只要你能唱能跳，你一样是别人追逐的对象。
　　“你好，你们是秋天、司拓和司茗，是吧？很高兴认识你们。”连卿桦客气的打招呼。
　　“希望不会打扰你们。”连卿鳕微微的歪着可爱的脑袋甜美的笑着，很可爱的女生。
　　“你们好。”拓没有太多表情，有些冷漠的表示欢迎。
　　“呐，很高兴认识你们。”虽然和拓实双胞胎，但是茗给人的感觉更阳光，而拓对于秋天和茗以外的人都相当冷漠。
　　各自打完招呼，场面上开始显得有些尴尬，奶奶和蔼的招招手，“坐吧，以后你们就生活在一起了，快别拘束了。”
　　秋天扒着饭，她现在一颗心思全在小说上，要是平时还会搭上几句，如果个性合得来的话，还会更近一步要交朋友，不过今天，就算了。
　　“好了，李管家，带他们到他们的房间里去吧。”吃完饭后，爷爷下达了命令。
　　秋天一听到爷爷的特赦令，不敢失礼的先行离开，但是当客人和爷爷奶奶都离开餐厅后，随意的和托与茗打完招呼，秋天就兴冲冲的飞奔到房间去。
　　第一件事就是打开电脑，查看点击收藏。
　　天啊，点击的数目秋天去注意，但是50多的收藏就足以让秋天高兴死了。50多啊，终于熬出头了。咱的要求不高，和那些世界榜上那些名人那一篇文有1亿多的收藏比，是见不得人了，可是人家的目标小，就一天有这数够了。
　　哦呵呵，啦啦啦，兴奋到快要疯的秋天一个人躲着房间的唱着歌，一边吃着零食一边优哉游哉的看着大家的评论，时不时的回复下评论。
　　‘孙悟空，加油啊，很好看呢！！！’
　　‘那些魔法啊咒语什么的，都好神奇啊，你是怎么想到的？孙悟空大大？’
　　‘孙悟空大大，我很喜欢你的文笔呢，每个情节都惊险刺激呢！’
　　‘没有想到最后那个教授是好的啊，我也被你骗过了呢！’
　　‘孙悟空大大，第一年毕业了，那哈利怎么办？难道你要他再回到那个恶毒的家里吗？’
　　‘这个学校是7年制，孙悟空大大你不会要写7卷吧？（那个我是瞎猜的。）’
　　‘孙悟空大大’……
　　看到这里的秋天只有一个感想，怎么看怎么觉得这么别扭呢？秋天的脸开始有点扭曲。在发现评论中有一半有这个词时，秋天突然觉得――胃痛。
　　一个又一个的‘孙悟空’，让秋天郁闷的想到他们到底是鼓励她呢，还是要提醒她那个不堪的取名过程？！
　　而且为什么这些话让她感觉还是这么不踏实呢？

　　受到打击

　　虽然一大早就起来‘打’文，但是秋天是心甘情愿的，这种日子多来几次她都甘愿。
　　有动力才有激情啊，秋天这样想着。
　　写完一章的秋天伸伸懒腰，然后将章节上传上去，看了看时间，还早，趁着离吃早餐还有一段时间，秋天迅速登入网。
　　一进入网秋天就发现大家都很早起床嘛，你看网都吵翻了。
　　海棠：哇，真好看，我可是特意熬夜将它全看完了。
　　非非：就是，真期待下面的剧情啊。
　　春天：你们在说什么啊？
　　非非：春天，你昨天不在的时候，坛主发现的一个可以媲美经典的文哦。我们正说那个呢
　　春天：什么文啊？还经典……
　　海棠：还是我来说，那个文叫《哈利?波特》，快去看看吧。
　　坛主：我来了，说《哈利?波特》吗？春天，真的很好看，快去看看吧。这可是我的好朋友特别介绍给我的，我看不错，立刻拿来和你们分享了。
　　海棠：坛主，昨天我们已经谢过你了，怎么还想讨谢啊！
　　坛主：哪有，我那是激动啊，好久没遇到好文了，我再去正坛喊喊。
　　非非：慢走，不送。不过其实我觉得那个德拉科，别扭的样子很好可爱的。
　　海棠：就是，就是，可是小哈利也很可爱呢……
　　……
　　秋天呆滞的看着屏幕，那个他们说的是她的文吧，是吧，应该是吧？？？
　　“秋天，吃早饭了。”一句及时的话，把秋天拉回现实。秋天不敢相信的拉了一下自己的脸，会痛，她真的不是做梦啊！\(^o^)/
　　“就来。”秋天迅速的网上打下‘我要吃饭去了，今晚再聊’的话，就立刻观赏电脑，带着愉快的心情乒乒乓乓的跑下楼去。
　　悠哉的晃着腿，津津有味的嚼着食物，秋天从头到尾都保持着高兴的笑容。
　　灿烂的都有点晃伤其他人的眼睛。
　　“好了，时间也差不多了，你们也该去上课了。”爷爷看看手表，时间快要指向9点了。
　　奶奶微笑的看着连家兄妹，热情的邀请着，“如果你们有兴趣也去吧。”
　　“上课？”两兄妹刚刚才来，有些不了解状况，今天好像是星期六吧，一般这时候即使有课那也是家族的特殊训练，例如继承人培养，他们也去，是不是不合适？
　　有些大大咧咧的秋天才没有想那么多，很是欢迎他们的加入，“是音乐舞蹈课哦，走吧，我可是一直期待有一天可以成为明星呢！”
　　其实一直以来秋天都有接受音乐和舞蹈的训练，但是很可惜的是某人前世和今生在这方面的天赋都不怎么样，但和她一起接受练习的拓和茗却显示出相当大的天赋，让训练老师赞不绝口，特别是拓，他在舞蹈方面可以说是自学成才，无需老师多加提点。
　　“小小姐，请你认真点。”音乐老师无奈的停下手中的钢琴曲。
　　“老师，我有认真……”秋天真的觉得自己好无辜，她真的真的有用心的，可就是学不好，果然不行吗？普通的乐曲秋天还是没问题，但是只要一到高难度点，秋天就上不去了，前世她就没有音乐天赋，看来今生她也没有了。
　　“好了，好了，今天就到这。”无奈的停下课来，音乐老师何尝不知道秋天已经尽力了，可是在这方面她真的没有天赋。
　　“好了，秋天，别伤心了，回去之后我帮煮你最爱吃的关东煮？”拓见不得秋天郁闷，赶忙跑过来安慰。
　　“哥，偏心，我也要。”茗故意不满的再旁边抱怨。
　　“其实秋天唱的也很不错啊，是吧，鳕？”连卿桦也加入安慰的行列。
　　连卿鳕调皮的吐吐舌头，“对啊，虽然不在调上，但是秋天的声音让人很舒服呢！”
　　“呵呵，”秋天被连卿鳕的话给逗笑了，可是心底还是郁闷怎么办？而且“只有没话赞美时我才会用舒服这个词呢！”
　　“额……” 连卿鳕两手一摊，表示无辜，人家不是这个意思嘛，她说的是真的，听起来时是很舒服，只要忽视那个调。
　　“你们欺负我……”秋天看见大家都默认的样子，故意撒娇起来。
　　果然满意的看到大家一脸被雷的样子，他们的表情娱乐了秋天，所以秋天很大度的原谅了他们的无心之失。
　　“好啦，别闹了，下午还要上舞蹈课呢！”即使秋天的表现再怎么惊人，在拓的眼里都是理所当然。
　　现在秋天整人已经学会不看拓的表情了，因为绝对的，他还是那一副温柔的样子。
　　“知道了。”说起吃的，秋天突然想起起司来，她想吃了，“我要吃起司……”
　　“现在？”拓有些为难的看着秋天。
　　“不可以吗？”其实秋天也知道这个要求有些无理取闹，所以她正等着拓拒绝。
　　可是令秋天失望的是拓还是一脸温柔的答应了，“我马上去买。”
　　“不要了，我不想吃了。”每次都是这样，秋天将书包甩在肩上有气无力的慢慢离开教室。
　　“哥，我想吃起司……”茗总是耐不住寂寞的凑热闹。
　　“不行。”面无表情的回了一个否定的答案，跟在秋天的后面离开。
　　趁着在过道上走的时候，连卿鳕偷偷拉了茗的衣服一下，小心翼翼的问道，“你们平时都这样吗？”
　　茗装模作样的偷偷瞥了前面的两人一眼，然后同样小心翼翼的用手掩着，“何止啊，以后你们就会知道了。哎……哥可是除了秋天对其他人都是这样的……即使我这个弟弟也没有例外……”然后可怜的做捧心状，一脸哀怨的样子。
　　连卿鳕和连卿桦两人好笑的看着他们三个人，真的是好有趣哦。连卿鳕一个眼神过去，无声的说着，‘和他们做朋友一定不寂寞。’
　　其实连卿桦对连卿鳕的疼爱不亚于拓对秋天宠爱，如果不是因为他们是兄妹，就他们之间的相处的情况总会让人误会些什么的。对于连卿鳕的任何话连卿桦都保持认同的态度，‘你喜欢就好。’
　　两人默契的相视掩口偷笑。
　　茗无奈的摸摸瘪了的肚子，哎，大家都是成双成对，什么时候他也可以啊……这人自动的将连氏兄妹归为一对，自哀自怨起来……
　　不过，要找女朋友一定不要找秋天这样的，虽说她人没什么不好的，但是哥还真是辛苦啊……最好是温柔可人的，就好像……就好像哥的女版？
　　额……茗被自己的幻想恶心到了……

　　免费VIP

　　看文看着正high的秋天突然发现当她点击下一页时突然转换到VIP章节订阅，哇靠，不是吧，这个世界也流行这个啊……
　　秋天突然郁闷的意识到，这个世界VIP她还能花钱订购，可是那个世界呢？自己要怎么在自己的脑袋里订购啊，那个钱它到底要怎么充值啊？难不成它扣除的是自己的脑容量？
　　呜呜呜，她的剽窃生活才刚刚开始啊，难道要她就这样结束掉？也许自己该庆幸选的是极具知名的《哈利?波特》，不怕有VIP的情况？可是还有好多经典的网络文啊……难道要她放弃？
　　不甘心的秋天尝试在大脑里订购那个世界的VIP文，结果系统自动默许她进入该章节，咦，敢情不用钱的啊……
　　谨慎起见，秋天尝试登入多个网站，浏览他们的VIP文，得到的结果就是可以免费进入，欧也，那不是意味着自己以前没钱看的文，现在都可以……哦呵呵……秋天一个人在空荡荡的房间里傻笑起来。
　　但是这个世界的VIP是怎么一回事啊？
　　秋天仔细查阅了大量的资料，总结了一下，这个世界和那个世界的VIP系统都差不多，文章的价格也是根据字数来决定的，不过这个世界时0.01：1000，也就是1000个字要一分钱，而那个世界的比价差不多是0.1：1000吧，整整便宜了10倍。这也保证了大家都看的起，不仅如此，在那个世界低保的数额大概是800，而这个世界是2000，而整体物价和那个世界差不多，甚至更便宜。难怪大家的日子都那么清闲了，有了钱的保障啊……
　　不要以为这样写文就没有钱可赚了，正好相反，因为价格低廉，大家都付得起这笔钱，而且这个世界没有盗文的存在，再加上众多的人口，钱自然是滚滚来，这还不算上出书后的，还有可能拍成电影、电视剧的提成。
　　说到钱，就不得不提下银行卡了。当秋天第一次拿到零用钱的时候，就被银行卡上以长串的数字给震住了。不愧是大家族啊，零用钱也是响当当的。
　　银行卡在这个世界是相当普遍的，大家出门即使是买菜也都是刷卡的，没钱找的问题很少出现。这个银行卡上有每个人的指纹认证的，而且具有屏蔽作用的。屏蔽是防止别人用卡号查帐的，以后没有密码，谁也查不了秋天的存款数目了。同样的再网上使用网上银行，一样具有保护性的，以后看VIP可就都靠它了。
　　既然知道价格这么便宜后，秋天很爽快的就订阅了VIP章节，现在咱是有钱人了。今天她花钱看了，明天她就把钱挣回来，秋天很有志气的想着。
　　《哈利?波特》的文现在已经更到第四卷了，看文的人是越来越多，秋天再次感谢系统的优越政策，电脑每天都会自动上传。不过存稿依然不多，因为我们的秋天同学，在知道可以看免费VIP后，就彻底忘记写文了。
　　等秋天终于看完了那篇，时间已经转到12点了，不过秋天还是要上网转转。现在每天晚上秋天总是固定的会上网聊聊的，这个习惯是在当她有了一个专属网后养成的。
　　这个网最先是有一些喜欢哈利波特的迷自动自发的创建的，创建后的第一天秋天就兴奋的加入这个网了，没有意外的被大家推举成为坛主。
　　现在秋天有空没空就上那逛逛。
　　孙悟空：大家好，在聊什么呢？
　　哈利迷：正在说大大的文呢，真的是很好看呢！
　　别扭的德拉科：就是，对了，大大，今天能不能二更啊？
　　小说迷：就是，就是，我们都等急了。
　　孙悟空：一日一更，我就有些勉强了，大家就不要要求太高了。而且我更新的速度还算不错的吧？
　　哈利迷：那倒是，这个速度在世界文网上已经算是快了的。
　　别扭的德拉科：不错是不错，可难得遇到好看的，是怎么看都不够啊……
　　小说迷：这话我赞同。现在的文是越来越无聊了。
　　懒懒：说起来，大大会不会V文啊？
　　别扭的德拉科：以哈利波特的欢迎程度已经可以V了。
　　小说迷：就是，大大要是V了的话，我们还是会继续追的……
　　懒懒，：嗯……现在很难得还有这样的经典文了。
　　然后下面是一堆得附和声。
　　秋天不禁感慨，这两个世界的差距咋这么大啊，在那个世界读者最怕的就是自己追的文V了，这个世界竟然还鼓动作者V文？这难道就是世界的差距？
　　不过V文啊，真的是一个不错决定呢？秋天在心底已经有所思量了。
　　记得当初自己最喜欢的就是第7卷，特别是当看到教授死了的那一幕，自己都不知道哭了多久，心情可是整整一个星期也没有恢复过来。
　　决定了就在第7卷的时候进行V文，也勉强算是对教授的纪念吧。
　　其实秋天不只一次想要更改《哈利?波特》的结局，但是后来想了想还是算了吧，不仅是为了支持原著，更是因为这样的教授才真正让人心疼吧。
　　就这样抱着这种想法，秋天关掉电脑准备上床睡觉，可是人才碰到床铺，秋天突然意识到一个严重的问题，她的存量好像不多了？
　　于是三更半夜的，秋天不得不离开温暖的大床，倒霉的缩着电脑面前，一边打哈欠一边更新着新的一章，呜呜呜……谁叫这几天看的太爽了，查了查库存，存文就只剩下2天的量了。
　　难怪有人说合理安排才是对的，当初她咋就傻傻的将剩下的存文都上传了呢？记得那时候是因为……自己的文终于被发现了就……再然后就是因为自己终于有了一个专属的哈利波特网，不小心被吹鼓了……好像每一次自己心情一好就多上传了……
　　呜呜呜……她知道错了，她想睡觉了……

　　被发现了

　　第二天一大早拓就来找秋天了，因为今天他们说好的一起出去玩。
　　“秋天，快开门啊……”可是久久没有等到秋天来开门，拓开始担心的直接用从佣人那拿来的备份钥匙打开房门。
　　一进门来拓就看到某人趴在电脑桌上，电脑上一片漆黑，估计是昨晚太累了，拓体贴的将某人抱上床，然后想要将电脑关上。
　　正当拓想要关上电脑的时候却发现电脑上的页面是作者的创作页面，上面还列表着几十个章节，原来她一直瞒着他们的是这回事啊！
　　好奇的拓随手点击，想要看看秋天到底在写什么，本着无论她写的怎么样，自己都要好好的捧捧场，嗯～文的名字是《哈利?波特》。
　　等等，《哈利?波特》？
　　是最近网络上很流传的那部《哈利?波特》？是那个自己最近也在追的那部《哈利?波特》？那她岂不是就是孙悟空？
　　不可思议的看着下面还没有上传的内容，拓死死的盯着屏幕，心底十分替秋天感到高兴，但却掩饰不了一丝的失落，自己和她的距离越来越远了吗？
　　“哥，秋天起来了没啊，我们都等急了。”随着茗的声音出现，茗和连家兄妹也进来了。
　　在拓关上电脑屏幕之前，茗已经凑到电脑屏幕前了，而此时电脑上正显示着《哈利?波特》还没上传的后续剧情。
　　“哥，不会是真的吧？”茗不敢相信的捂着嘴，自己喜欢的孙悟空就是秋天？那个大大咧咧的家伙？
　　“怎么了？”连家兄妹看着眼前的两兄弟都愣在电脑面前，好奇的也凑了进去。
　　和拓与茗的反应一样，都诧异的呆滞在那，“不是吧？”
　　“唔嗯……”秋天就在这个时候醒来，无意识的揉揉眼睛，一睁开眼就看到他们四个愣住在那里，房门大大的敞开着，“发生了什么事情吗？”
　　“秋……天……你就是……是孙悟空？”连卿鳕花了好长时间的才把话说完整。
　　“？”刚睡醒的秋天还没有反应过来，当她意识到这句话什么意思的时候，整个人诧异的从床上蹦了起来，第一件事就是将房门关上。
　　气喘嘘嘘的靠在房门上，秋天有些猥琐的摩擦着手，讨好的眼神看着大家，“那个，你们能不能帮我保密？”
　　茗惊讶的抱头大叫，“啊……不是吧，你真的是……”剩下的话都背秋天的手给捂住了。
　　“小声，小声，呵呵……”秋天确定茗明白自己的意思后才慢慢的放开茗的嘴。
　　拓则是无动于衷的温柔的抓过秋天的手小心的用纸巾擦着。
　　“哥……”茗不干了，他有那么脏吗？
　　拓没有理会茗的抱怨，在他看来秋天才是最重要的，“秋天不想我们对其他人说吗？”
　　“嗯，嗯……”秋天的脑袋迅速的上下摆动着，没错，没错，就是这样。
　　“可是为什么呢？”连卿鳕有些不理解，出名不好吗？而且可以得到家族的重视，这不是很好吗？
　　“不为什么，我才不想当天才，再说，那样我还有自由可言吗？”秋天瘪瘪嘴，轻松的就构造了一个悲惨的未来蓝图，用来说服大家。
　　其他人虽然觉得秋天说的有点夸张，但是他们或多或少都知道家族背后的黑暗。连氏兄妹是自己就生活在这种环境，他们家族之间的竞争是很强的。而拓则是为了秋天，为了保护秋天，其实拓一直在接受管理学，当然还不可避免的接触些黑暗的东西。
　　“没有那么夸张吧？”茗对于这方面意识最为薄弱，前面有拓顶着，只能说他和秋天一样被保护的很好。
　　“有的，一定有的。”这点秋天很肯定，虽然前世她没经历过，可听的看的却多到令人厌倦。
　　茗的眼珠子直转着，已经开始打什么坏主意了，“那你把存文给我看，我就考虑考虑，怎么样？”
　　秋天郁闷的移开身子，让茗霸着电脑，她还有选择吗？
　　“我们也要看哦！”连卿鳕调皮的摇摇手指，“这是报酬……”
　　连卿桦一向是连卿鳕说什么就是什么，而且他本人也很想尽快看到它的后续。
　　还是拓好，都没有威胁她。再一次秋天发现拓真的是个极品，可惜不是自己的菜。
　　“咦，怎么这么少啊，我才刚看到好看的地方呢！”茗不满的离开电脑，眼神幽怨的看着秋天。
　　“喂，这关我什么事啊，要不你以为你又怎么会有机会发现我的秘密？”秋天有些气弱的反驳。
　　“所以你熬了一整夜？”拓低沉带着恐怖的声音在秋天的耳朵旁响起。
　　“额……那个……我不是故意的……”不知道为什么每次拓用这种口气总让秋天以为自己做了什么见不得人的事。
　　“很好，从今天起，12点之前你必须睡觉。”对于秋天的这种行为拓决定采取强硬的措施进行阻止。
　　“不行，那我的文怎么办，正发展到有趣的地方呢！”秋天还来不及抗议，茗倒是第一个坐不住了。笑话，他可是追了这篇文好久，即使是哥可也不能这样。
　　“茗，上次舞蹈课你似乎还有几个动作没做好，改天让老师给你单独补习吧！”此时拓的声音对于茗来说犹如从地狱下传来的，直接宣判了他的死刑。
　　“啊……我不要……”
　　耶……凭什么，她觉得她的生活很有规律。
　　“你有意见吗？”只要谈到秋天的健康拓就会表现的相当强硬。
　　“没……”这样的拓实秋天最不擅长应对的，最主要这个时候拓所表现出来的磁场一点都不像是十几岁小孩该有的。
　　“对了，秋天，你如果写完一章记得叫我们来看啊！”连卿鳕立即为自己争取利益，顺便化解严肃气氛。
　　“没问题。”重重的拍了拍连卿鳕的肩膀，秋天爽快的答应了“我们是好姐妹嘛。”
　　“那么请多多指教了，孙悟空，以后我们可能会变成竞争对手哦。”一向对人彬彬有礼的连卿桦也忍不住打趣道。
　　“额……”这个名字，到现在她还是不能接受，“没问题，不过你也要写文吗？”她倒是从来没听他们说过啊？
　　连氏兄妹苦笑的对视，“我们的身份已经帮我们决定了。”
　　额……对哦，她怎么忘记了，大家族中总是有很多的无奈。可是自己一直都可以任性的生活着，大概是一直以来爷爷奶奶就没有要求过她吧，还有就是拓帮自己处理着吧……
　　也许是这的生活太安逸让她忘记了这个世界还有很多她不知道的黑暗面，自己这样的安逸生活又能有多久呢？
　　爷爷奶奶疼宠她的心意，她又怎么会不明白呢，现在的她真的很幸福呢！
　　秋天回头望了望拓，得到的是拓的一个温柔的微笑，他眼底的温柔似乎从来就只对她一人绽放，在转头望向其他人，眼底也有着藏不住的宠溺，秋天一直都觉得“有你们真好！”谢谢你们一直无私的支持着她，无论自己提出什么任性的要求，总是陪在自己的身边。
　　听得出来秋天话语中的感激，众人相视一笑，其实不需要的，他们只是顺着心习惯去宠溺她而已。
　　众人欢笑一室，笑声瞬间感染整个秋家主宅，一切都在不言中……

　　爷爷的怀疑

　　在知道秋天的这个秘密后，每天晚上除了固定的有拓陪伴着之外，其他三个人也不时的过来溜达。
　　于是乎，秋天的房间里不自觉的就添加了四台电脑和相应的配备，俨然的他们把这当做他们另一个的书房来用。
　　还要家大业大，房间也大，一百多坪米的房间里多出这几个家具也不嫌拥挤，反而是因为他们经常的串门也显得更加有人气。
　　觉得是这样觉得，但是自己的房间成为公有的，秋天还是有些无奈，于是乎有些钱奴的秋天毫不客气的向所有的人收取了5000元的借用费，这才勉强同意了他们的进驻。
　　久而久之，大家有什么事情也都拿到这里来处理，到了最后秋天干脆给每人配备了一只房间钥匙，免得她开门麻烦。因为即使是她本人在房间内，而要保证写文的秘密不被透露所以24小时都反锁着，秋天是已经开门开到烦了。
　　有免费的苦工不用那就不是秋天了，反正有这么好的机会，秋天很是不客气的让他们三个帮忙回复留言。
　　因为随着点击率的上升，如今秋天的《哈利?波特》也进入了月新晋榜前30名了，看的人是越来越多，兴许这里的人习惯看文就得留言，反正留言的数目是越来越庞大，秋天一个人是应付不来了，只好找帮手帮忙。
　　至于为什么不是四个，那则是因为还有一个人要负责某人的胃，以及督促她休息。别以为这个工作简单，要是某人任性撅起脾气起来，应付起来那是相当麻烦的。
　　每当这个时候就是其他三个人最悠哉看热闹的时候，秋天也因此玩起兴趣来，每一次都将拓折腾的可以。甚至有时候佣人还循声跑来询问发生了什么事，但他们依然乐此不疲，显然两个当事人都相当热在其中。
　　一个愿打，一个愿挨，大家也没话可说了。
　　他们五个人突然这么亲密，亲密到只差没住在一个房间，这种诡异的状态又怎么会瞒过两只老狐狸。
　　不过唯一不同的是一只采取纵容的态度，只要秋天高兴她都无所谓，而另一个则难缠多了，常年混迹在官场上，明锐的嗅觉告诉他有什么他不知道的事情已经悄然发生了。
　　于是每天的饭前试探也如火如荼的展开了。
　　饭桌上
　　“秋天，最近你的房间什么时候改书房了？”爷爷饶有兴致的看着埋头苦吃的几个人。
　　“咳，咳……”秋天被呛到了。
　　“爷爷，我只是发现某人从来没有按时睡觉，所以只好出错下策了。”拓面无表情的无畏的直视着爷爷审视的眼神。
　　“哥不可能一直盯着吧所以我只是帮忙。”没有拓的勇气，茗说完话就心虚的低下头狂扒饭。
　　“秋爷爷，我们只是想要和他们一起玩，应该没有问题吧？”无辜的眨着可爱的大眼睛，涕然欲泣的样子惹人怜爱，只能说连卿鳕很会利用她可爱的外表骗取同情心。
　　“嗯～看来你们相处的很好嘛，好到连佣人要进入都是层层把关的？”爷爷微微的眯起了眼睛，捉着这个问题不放。笑话，难得有机会知道他们之间的小秘密，爷爷是不会那么容易让他们过关的。
　　“奶奶，你看爷爷啦……”秋天立刻转头向奶奶求救，娇嗔的样子连自己都有些吓到，不用说那几个人一脸诧异到见鬼的样子。
　　平时的秋天总是一副小大人的样子，这还是他们第二次看到秋天撒娇的样子。不过他们想见第三次就难了，因为某人显然被自己的样子恶心到了。
　　奶奶笑的是合不拢嘴，秋天已经开始会对自己撒娇了，“好了，好了，老头子，秋天想怎样就怎样，你有意见？”
　　“额～那个……”爷爷对于奶奶那是从来就没办法，有些恼羞的爷爷厉声的呵斥。“……吃饭。”
　　不过在其他人眼底这只是爷爷为了顾及面子故作严谨的可爱举动，一时间低笑声不绝于耳啊！
　　一顿饭吃下来是欢声笑语，温馨感人。
　　可惜再感人，再温馨，接下来秋天要面对的则是相对无聊的打字练习。
　　对于别人来说，写一篇文那是要深思熟虑，有时一个词，一句话都要思考甚久，但对秋天来说这只是练习打字的时间，照着脑海里显示出来的东西，慢慢的以龟爬的速度前进着。
　　至于为什么是龟爬呢？因为某人正常情况下是用一只手打字的，还有一只手要拿零食，没有空中……
　　所以往往一篇文，秋天却需要2～3个小时的时间，等到那时就已经是11点左右了，而拓的硬性要求是每晚睡觉时间不得超过12点。要不是可以躺在床上，看那个世界的文，秋天压根不知道这日子要怎么活。
　　可是即使是这样，弃坑的想法也一直盘旋在某人的脑海里，如果不是其他四个人的强烈要求她写完，秋天真的会这么做。在她看来，就算是抄文，那也是很累的，还不如舒舒服服的看着文，最多大不了以后不催文了就是。
　　所以演变成目前这种状况，就见秋天一个人苦着一张脸双手噼噼啪啪的打字键盘，旁边不时有人递上鲜嫩欲滴的葡萄，态度殷勤的还要用手接住她随时吐出来的葡萄籽。其他三个人则是一脸有趣的看着这一幕，不时在电脑上打下一些字。
　　“我不打了……”秋天再一次罢工，说实在的打文真的很无聊，她现在终于知道哪些作者的辛苦了，要写的好哪就算了，写不好……哎……可怜哦……（小曾：说的就是我……）
　　“不行……”还真的是一口同声啊……
　　额……秋天郁闷的发誓，这篇写完，她再也不写文了……

　　升学考试

　　即使在不愿意秋天也不得不承认时间过的是飞快，《哈利?波特》也已经进入了第7卷，教授也即将死亡，但是秋天却没空哀悼，因为有更重要的事情等着她面对。
　　那就是升学考，已经六年级的拓和茗，以及转学而来的连卿桦，他们都将在今年面临着重要的升学考试。
　　其实现在小学的程度根本难倒不了他们，但真正让他们紧张的是升学后的专业选项，以及发展路线。拓和茗已经决定主修音乐了，而连卿桦没有选择的是文学类的，因此他们虽然还是在同一学校，但是在学校相处的时间也会越来越少的。
　　而最主要的是小学部和初中部相隔很远，从第一次见面到现在就不曾和拓他们分开的秋天自然不干了。虽然只有一年的差距，但是秋天就是没办法忍受，按她的话说，她已经赖上他了。
　　为了找个伴，秋天拉上连卿鳕一起打算跳级考，然后一起和托他们毕业。
　　连卿鳕倒是无所谓，人家功底好，毕竟是文学世家嘛，那些小学课程根本难不倒他们。但是秋天就没那本事了。
　　语文？ 连个世界大同小异勉强没问题。 数学？ 大专学历还是能轻松对付的。 英语？ 来到这个世界后背锻炼的很好。 历史？ 额～很有问题，因为这个世界和那个世界的历史差的不是一点半点，不过还好五年级以前的都会，只要专读六年级的就好。 地理？ 还行，因为大家族有出国旅游的习惯，久而久之也就知道一些了，反正和那个世界的差不多。
　　于是最后的一个月，秋天停下手头的所有动作全心扑在补习上，拓他们是极其郁闷了，有那么好文学功底的秋天竟然连历史这些基础的东西都不知道？要知道写一篇文是要经常接触到历史背景的，想不通的他们只能用天赋异禀来形容了。
　　提倡有难同当的秋天很是不客气的把正在日更的《哈利?波特》给停了下来，即使自己的存稿足够暂时供应大家了。美其名曰大家共患难嘛。
　　这一行为致使网上众人怨声不断，只差没有留言轰炸了，但也差不多，每天的留言量是以前每天的2倍。不过还好，秋天还有良心的，以卡文为理由一个星期上传一章料表安慰，这才平息了众人的怒气。
　　而事实上是其他四个人看不过秋天这样欺负她的读者，联名奏表之后秋天才被迫妥协的。当然这其中被秋天讨价还价了好久。
　　只能说有这样的作者，真的读者的不幸啊，想看文？那就要等作者心情好的时候。（什么时候我也可以这么嚣张呢？）
　　今天是考试的最后一天，考完最后一科的秋天一回到家就大肆散发着解放宣言，至于能不能考上的问题，秋天根本没考虑过，因为除了历史，她都有信心考得不错。（你要考不好可以去死了，某人考试期间将脑袋里的网络都搬出来用了…… 秋天：我只是用了一下下，真的只有一下下而已啦……）
　　“终于考完了，秋天你是不是把《哈利?波特》给更了？”茗随手将书包一丢，随意的靠在滚椅上，翘着二郎腿。
　　“哦，对了，我忘记了。”秋天迅速奔到电脑前，开机准备上传，“嗯……为庆祝考试的结束，我就将存文全都上传吧。”
　　刚到门口就听到这话的拓赶忙阻止她，“你今天全上传了，明天你更什么啊？”
　　“耶……”秋天欲哭无泪的转头看着拓，“我已经上传了……怎么办？”
　　“算了，今晚你给我认命的更吧。”拓对于秋天现在是真的无可奈何了。
　　“呵呵……”连家兄妹则在旁边偷偷掩嘴偷笑。
　　“有什么好笑的嘛，”秋天恼羞成怒的站在椅子上，一只手愤怒的直指他们，“不行，你们要陪我，要不然我不更了……哼～”耍脾气似的，扭头不干。
　　对于秋天难得的小孩子性，众人是又喜又笑的，平时就觉得她太自闭了，偶尔这样也不错呢，果然进驻这里是个不错的选择。
　　“有什么好笑的？”秋天有些恼羞成怒，他们的心思她懂，但懂归懂，秋天被他们这么笑话，还是会生气的。
　　为避免自己被赶出去，众人是连连道歉，最后还是被某人给签下了不平等条约。
　　不过众人不在意，按他们的话说，签多了就习惯了……
　　打闹完的几个终于记起今晚的正事，回留言啊……这可是他们签订的不平等条约之一，爆涨的留言量总要人负责回复和删除吧？他们要做的就是这光荣的任务。
　　而秋天呢？只好在拓的监视下，认命的又更了一章。不过人家说男女搭配干活不累，可为什么秋天效率反而更低呢？
　　终于更完明天的量的秋天，看到众人已经累的趴到桌子上了，虽然自己也很累，但是却很幸福呢！有他们在自己想起前世家庭的时间越来越少吧？自己似乎也越来越幼稚了……
　　不过，就这样吧，就这样过一辈子吧，其实这样吵吵闹闹虽然幼稚，但有家的感觉，不是吗？
　　按秋天的话讲，暑假的第一天怎么可以呆在家里呢？特别是这个暑假还没作业，于是在某人独裁的决定下，今天要出外玩耍。
　　无论在哪个世界，夏天都是炎热的，即使每天躲在空调房内，也是不能躲过每天炙热的感觉。于是经众人投票，以4比1的票数通过，他们今天的旅程就是室内的游泳馆。
　　至于那一票反对票的是谁投的，这连猜都不需要猜，当然是秋天了。因为在这个五人群中只有她是旱鸭子，未免到时候在游泳池丢人所以投了个反对票。
　　可是有这么好的机会可以整她，众人又怎么会放过了，于是就有了下面这一幕。
　　“那个我弃权……我不去啦。”秋天两只手紧紧的拽着门，如论大家怎么说，怎么拉就是不松手，坚决死赖到底。
　　“可是是你提议要出去的不是吗？”大太阳底下和秋天玩起拉锯战，众人皆是汗流浃背。
　　“可是我又没说要去游泳……”拽着门的手依然不松懈。
　　“那你认为这种天气还能干什么啊，我的大小姐？”茗是一边擦着汗，一边用另一只手指向火热的太阳。就这鬼天气，要不是她希望，谁不是躲在空调房内啊……
　　“那为什么不在家里游泳啊……一定要去有其他人的地方，”秋天委屈的瘪瘪嘴，敢情丢人的不是他们，他们倒是无所谓“存心让我丢人嘛……”
　　拓望天作扶额状，微微叹气“我们家的是室外游泳池，你想晒死吗？”
　　“那，那，那就我一个人用救生圈的样子很丢人的……”敢情这位大小姐在纠结这个啊……
　　“没有人会认为一个12岁的小孩用游泳圈是一件很丢人的事的。”
　　“对哦……”没办法秋天不小心把自己当做20几岁的成年人，记得以前去游泳的时候自己带了一个救生圈在水里玩被大家当做稀有动物来看了，至今仍印象深刻，不过现在时小孩子应该没关系吧？“那我们走吧。”
　　刚才还拽着门不放的人，现在则在催促大家动作快点，天气很热的。四个人无语的面面相觑，也许他们永远不会了解她的脑袋瓜里到底装的是什么，难道这就是为什么她能够写出《哈利?波特》而我们不能的原因？
　　不是有人说过吗？所有的文学天才都是半个疯子？
　　游泳池内
　　“我只答应要来，又没答应要游泳，你们不要得寸进尺哦……”秋天两只手死命的拉住扶手，而拓正拽着她的脚。
　　“来游泳池不游泳，难道来泡澡啊？”茗在旁边也跟着凑热闹。
　　平日里温柔的声音现在在秋天看来像是催命符似的，“没事的，不是还有我吗？”
　　“不要，我怕……”她从小就怕，自从有一次溺水后秋天就特别怕水了。可是偏偏某人又喜欢泡在水了的感觉，每次洗澡都要泡上好久。
　　“相信我好不好，我会保护你的。”拓耐心的在旁边劝说着，即使某人依然无动于衷。
　　怯怯的抬起头，秋天满脸……池水，“真的？”
　　“真的！”
　　“哈哈哈……”听着两人的对话，茗在旁边笑翻了，“原来秋天撒起娇来这么可爱啊……”
　　“干嘛……”秋天生气的用一只手泼水向茗，另一只手还是拽着扶手不放，“我怕死惹着你啦？”
　　“没～没……”掩藏不住的笑意，要不是在水里，茗估计要倒在地上打滚了。
　　“哼……”秋天有些恼羞成怒，“你最好保佑不会给我机会，要不然……”说着就是一副呲牙咧嘴的表情。
　　拓含着笑意，纵容的看着这一幕，“好了，秋天，我教你游泳吧！”
　　“那你一定要在旁边接住我哦……”秋天不放心的看着拓，“一定哦，要一定哦……”
　　“快点啦，秋天……”难得有机会显摆的茗是不会放过任何机会的，嚣张的再游池里游来游去的，看的秋天恨不得咬碎了他。
　　秋天不满的瞪了茗一眼，转头再次要拓的保证，“你到时候一定要救我哦……”
　　“嗯，一定。”拓依然很耐心的安慰着。只能说全天也也就拓能这么耐心的和秋天耗着，要是旁人早就跑了。
　　小心翼翼的在拓的陪护下，秋天终于迈出了第一步，而剩下的几步就几乎都赖在拓的身上了。秋天那哪是游泳，十足是在拽拓啊。
　　憋气课程秋天倒是不要学习，她在水底可以憋气1分钟呢，学漂浮就没有想象中的那么简单了，某人浮是浮的起来，可就是没浮都久就要拽拓一下，就怕他不在自己身边。
　　本来正游的正畅快的其他三个人都停了下来好笑的看着这一幕，一个人在水下浮着，时不时伸手拽着另一个人的泳裤，那个画面……唉……大家都是知道的，男孩子的泳裤一般都是那种薄薄的三角裤。
　　拓在旁边是尴尬的可以，某人拽着他的泳裤，为防止泳裤掉下的尴尬，只能提着自己的泳裤了，这还好是在泳池里，要是在陆地上，那拓就丢大发了。
　　好不容易撑到某人学会浮，那该学游了吧？
　　游泳方式中最容易学的是蛙式。在拓的指导下，其他人的提点下，以及某人动用脑袋里的网络下，终于学会了姿势。
　　没错，学会了姿势，可游起来的话，别人是向前游，某人在动作完全正确的情况下向后游，而且还游的很起劲。
　　看得旁人是目瞪口呆，惊喜连连。
　　这下秋天彻底出名了，游泳池里的众人几乎都停了下来看这位向后游的女孩。
　　陆上的救生员看不过去，亲自下水教她，可是某人顽石一块，愣是没学会。其他来游泳的人也是跃跃欲试，看看谁到底能够让她前进，而不在后退了。
　　直至晚上6点，秋天还是没有学会怎样向前游而不是向后倒退了。肚子也已经饿的秋天罢工了，不干了，大家看看各自的皮肤也都泡皱了，是回家的时候，也就让某人逃过了这一劫。
　　不过秋天这一天的表现彻底沦落为众人的笑柄了，事后茗更是绘声绘色向爷爷奶奶描述了当时秋天的表现，气得秋天丢下碗筷四处追杀茗，此后大家有空没空就喜欢拿着这件事来开秋天的玩笑。
　　这天的游泳彻底成为秋天人生的重大污点之一，某人因此发誓她一定要学会向前游泳的。

　　新文？

　　暑假才开始没多久，秋天就悲哀的发现《哈利?波特》就要完结了，于是她过上了被人轰炸的日子。
　　其轰炸的主力人员就是茗了，每天24小时像催命符似的一直的秋天的耳边闹啊响啊的，拓也不来帮忙，其他两个更不不指望了，没再上把手就算不错了。
　　“秋天，你什么时候写新文啊……我要看……”跟孩子要糖似的。
　　秋天扶着额头，她现在只觉得头痛，“我说了我不想写了。”这句话她到底还要说几遍啊……该死的，她实在不应该把存文给他看，现在好了，自己倒霉了……
　　“为什么不写了，反正你也闲着无聊嘛！”茗开始耍无赖了。
　　“喂，我就算闲着也不代表我要写文好不好？！”秋天现在被他吵的连文都看不下去了。
　　“可是你写的那么好，为什么要放弃？”茗真的不明白，多少人求都求不来的能耐在秋天看来为什么这么不屑一顾。
　　这个问题大家也都很好奇，以秋天的年龄有这样的才华不是应该好好的培养，世界文学大豪的未来对于秋天来说绝对不是梦，这可是万人期待的荣誉啊？！
　　知道大家在想什么的秋天也很无奈，可是她不想她的意义只是写文而已，而且要保证更新速度真的很累啊……（小曾：我看后面这才是主要原因吧？）
　　没人看的时候要时时巴望着别人注意到自己，每天的心情随着收藏留言不断波动，（小曾：说的就是我，我现在就在无限巴望中……），可是有人看的时候又希望更多的人看，于是又要继续巴望，（小曾：额……这个状态我还没享受到。），最后当人数达到自己淡漠的时候就要面对无尽的催更，这日子不是人过的啊……（小曾：这个状态我至今没感受到……）
　　所以秋天很难得的勤奋的总结了下，写文除了最初满足了自己的yy外，剩下的都在无尽的担忧和烦躁中度过，这种日子……对她还是算了吧！
　　唉～她已经为了她的yy付出了每天熬夜更新的代价，不要让她还要继续背负被催的命运好不好？
　　“不是放弃，只是目前我还不想写文，想要缓缓。”是借口也是原因，被催的这些日子她也挺辛苦的，好吧，她承认是她懒虫又犯了。
　　“那你……”茗虽然不了解秋天的无奈，但是还是体贴的耸耸肩，“记得写文哦……”
　　“知道啦……” 秋天只差没写军令状以示真诚了，不过终于搞定了这个烦人的家伙了。
　　“呵呵……”连卿鳕看着这几天每天都上演的好戏终于还是出现了结局，虽然这结局她也不满意，不过还好这几天看的戏勉强让她过足了瘾。
　　“别高兴的太早，”连卿桦见不得某人这种不负责任的态度，手指随意的指向电脑屏幕，“你还有他们没有解决呢。”
　　“啊……”发现自己高兴太早的秋天沮丧的垂下头，呜呜……这有完没完啊……
　　登入哈迷网，秋天不意外的发现一堆上线者。
　　懒懒：呜呜呜……教授死了，好可怜哦……（这个时候秋天才刚刚上传到教授死亡的那章。）
　　别扭的德拉科：就是，就是，大大好狠心啊，就这样把教授给弄死了。（喂喂喂，秋天在一旁抱怨着，这跟她没关好不好，是J.K.设计的，她也是受害者好不好。）
　　孙悟空：你们之前不是一直讨厌他的吗？
　　哈利迷：大大，你就不要明知故问了，还不都是你设计的？
　　孙悟空：……（额……她真的是无辜的……）
　　亲亲西弗：大大，请你把他复活了吧……
　　孙悟空：额……我不是神……
　　亲亲西弗：对，你不是神，可你是作者。（秋天在后面补充道：但不是原装作者。）
　　孙悟空：额……那个……无能为力……
　　懒懒：大大，我们也不为难你了，毕竟是你设定好的文，我们最多也只能提提意见，（听听这话说的多委屈）可是……我们的感情……我们受伤的心啊……
　　孙悟空：……（呜呜呜……她也是无辜的。）
　　懒懒：所以大大的新文要是喜剧结尾的，至少不要悲文。
　　孙悟空：《哈利?波特》也不是悲文。
　　亲亲西弗：对我们来说是……
　　哈利迷：我代表广大哈迷力挺懒懒的话，所以大大，你就从了吧……
　　孙悟空：……我没打算写新文……
　　懒懒：什么？那我流的眼泪怎么办？（喂，这不能对等的吧？）
　　……省略一长串的讨伐声。
　　呜呜呜……她才是最无辜的那个吧？秋天有点哭笑不得，这不是她能决定的吧？好吧，在他们眼底这就是她决定的，但是她也没办法啊？！
　　“怎么样，遭报应了吧？”茗幸灾乐祸的开口，要知道当初他这个大男人在知道教授之死后可使流了不少眼泪，难看死了。强烈要求秋天改结局，可是某人说什么也不改，真是气煞了他，嗯哼，现在知道大家的愤怒了吧？！
　　“……”秋天瞥了茗一眼，现在她已经没力气说话了。
　　“好了，别闹了，”拓先见的打断了接下来茗可能发表的一长串的抱怨，“既然秋天想休息一阵那就休息好了，只要最后写一篇文上去，也不算食言啊……”
　　感谢的看了拓一眼，然后愤愤的瞪了茗一眼，秋天迅速在网上许下了遥遥无期的诺言。唉……一切皆是缓兵之计啊……实在不行，三十六计搬上去得了……
　　话说其实三十六计也不错啊，战争谋略一向被世人所推崇，这个世界的战争文都是一些打打杀杀的描述，哪有这些经典的国粹来的好啊……
　　其实这个主意也不错嘛，秋天暗地点头，她果然聪明啊……
　　为此秋天特地搜查了一下三十六计， 它的总说是这样的：六六三十六，数中有术，术中有数。阴阳燮理，机在其中。机不可设，设则不中。
　　额……你看，多么精辟，多么深奥，多么具有哲理，多么……的……让她压根没看懂？！
　　要不下一篇就这得了？
　　（小曾：这个字数很少的。 秋天：没事，这么深奥的三十六计，我一个月写一计，没有人会有意见的。 小曾：……）

　　迷茫的未来

　　美好的暑假啊，除了前几天秋天还会出去溜达下，剩下的日子就全窝在家里当米虫了。你要说她懒？她还有理辩解着谁没事发神经在这种天气，在大太阳下奔跑就为了展示自己的‘活力’？她想着人要是发疯了，兴许会做出这么自残的活动方式。
　　那去商场逛街，那有空调的？这句话拓就曾建议过秋天，不过还是被她大发了，笑话，商场是有空调，但是去商场的路上没有空调。知道夏天为什么大家容易感冒吗？就是这样温差变化引起的，所以为了生命着想，安着吧……
　　至于空调病？放心啦，这个世界的技术早已经解决这个问题了。
　　所以这人要懒反正总能找到理由，拓在劝说了几天后也就放弃了。
　　话说以秋天这三天打鱼两天晒网的个性，还真的没什么能够坚持的久的，要说着辈子坚持最久的事是……秋天思来想去应该是前世的求学路程吧？
　　说好听是求学路程，其实是9年义务教育加高中大专的学习生涯，加起来16年啊……已经占了前世秋天三分之二的生活了，当然久远了……（秋天：不对，是20年，还有幼儿园呢！ 小曾（汗！！！！）：额……那也是19年吧？ 秋天不好意思的脸红了下：我大班读了二年…… 小曾：额……）
　　那除此之外呢？
　　秋天郁闷的发现……没有，她没有在坚持什么超过3年的。额……她是不是要定个心呢？
　　于是一堂美好悠扬高雅的音乐鉴赏课就这样在秋天的无限幻想中度过了……
　　额……敢情某人嫌课无聊，神游太空到一定境界了。
　　“秋天，你又走神了？”一下课茗笑嘻嘻的跑来调侃秋天。
　　“滚……”秋天有些恼羞成怒，一副被人抓住小辫子的难堪感。
　　“好了，茗，别逗秋天了。”拓永远都是维护秋天的那一个，不过，“如果你不喜欢的话，就别勉强自己了。”每次上课，秋天都是神游太虚的样子，看的拓心疼的紧。
　　“额……我哪有勉强。”秋天属于死不承认型，不过这话说的……心虚啊……
　　“我们都看见了，是吧？”茗永远都是属于凑热闹型，现在还想拖连家兄妹下水。
　　“好了，随便怎样吧，快回去了，我的肚子都饿死了。”连卿鳕可爱的摸摸肚皮，俏皮的打断话。其实心底啊，是见不得秋天的为难……
　　“那么到时候秋天要选什么专业？”连卿桦还是将这个即将面对的问题给问了出来。
　　暑假也过了快一半了，秋天不得不做出决定来，初中生涯要选择什么样的发展方向，像拓和茗都已经确定了选择音乐系了，连家兄妹是文学系，按他们的意思秋天当然要选文学系，可是某人明显不热衷于这个，那就是音乐系了，可这人就今天这上课态度……堪忧啊……
　　额……这个问题秋天从来没有想过。
　　这显然是皇帝不急到急死了太监，其他人都在为她担心忧虑的时候，某人还乐滋滋的享受米虫的无忧生活。
　　要只当个米虫，他们也就不管了，可是放着这样的天赋不用，那才是造孽啊……即使不选文学系，音乐系也好啊。虽然秋天的音乐天赋是不好，但是她有一个好嗓音，唱低难度点的慢歌，那效果，即使是老师也不得不赞叹那个……好啊……
　　于是一时之间一路上无人说话，最多也只是司机的低声询问。
　　不过某人是属于死到临头才懂掉眼泪的人，以前高中学历和大专学历也是这么临时抱佛脚给这么混过的。现在嘛，还没到那阶段，也就无所谓了。
　　只是可怜了周围的人为她干操心。
　　唉……无聊的趴在电脑桌上，随意的翻看着大家的留言，不外乎是表达自己的喜欢，当然还有一些是催新文的，秋天郁闷的发现哈利波特的后劲可是强啊，收藏点击速度比还更文的前的快，相对的抱怨声也是水涨船高啊……
　　秋天很是无奈的发现为什么哈利波特的文这么短呢？不过3个月的时间，这篇文就完全完结了，话说人家耗时多年的文，就这一下就完结了？她干嘛不写长一点啊……
　　唉……下次新文一定要挑一个长长的，最好是写不完的。
　　没有再次登入网，因为秋天不想找抽，所以只好无聊的瞎逛了。
　　然后一个不争的事实被摆在了秋天面前，她似乎习惯了催文的日子了？现在没东西写，反而觉得不对劲，好像自己忘记做了一件重要的事，这是不是典型的受虐狂？
　　于是消迹没多久的秋天再次动了写文的念头，可是新文啊？她完全没有头绪啊……
　　“怎么了，秋天？一脸没精打采的样子。”平时要是这个时候，她都应该上网看小说了，哪还会像现在这个样子。
　　“就是，说出来，我们也许有办法。”连卿鳕听到声音也靠了过来，担心的看着眼前精神不振的某人。
　　“没什么啦……”无聊的随意敲打着键盘，秋天两眼无神的看着电脑屏幕。
　　从外面抱着一堆零食进来的茗兴冲冲的跑到秋天的面前，“秋天，你看，我刚刚让人买的哦，一起吃吧？”
　　完全无视所有的人鄙视的目光，在这个家只有秋天才懂得欣赏这些美食，“干嘛，发生了什么事情了？火星撞地球？还是世界末日？还是秋天要绝食？再要不某人不看小说了？大家干嘛都苦着脸啊？”
　　额……不得不说秋天做人真失败，不过多久所有的人都摸清了她的喜好，这人的最大的爱好就是看小说，然后就是吃，最后就是睡觉，差点就可以进化成猪了。
　　“……”
　　“不会吧？她真的不看小说了？”含在嘴里的食物不自觉的掉在地上，天下奇闻耶……某人会不想看小说？
　　众人无声的点点头，传达着这样的消息：似乎就是这样的……
　　“啊……我要疯了……”说完，某人在即将崩溃前迅速逃离奔向门外，开始了漫长的‘万里长征’……
　　看着秋天离开的背影，众人就此开起小会。
　　“她到底怎么了？”最后进来的茗最搞不清状况。
　　“不知道，一回来的就看到她趴在桌子上无精打采的样子。”
　　茗无乱猜测道，“更年期？”
　　“去……”所有的人都鄙视的瞪了茗一眼，拓更是出手打了他一脑瓜，都什么时候了。
　　“是嘛，电视上都这样说的，女人一到更年期就会进入诡异状态的。”茗委屈的摸摸被敲打的脑袋，他也只是猜猜而已嘛。
　　“她连女人都不是，”连卿桦很快意识到自己话中的语病，“我是说她还是个女孩，不是女人……额……就是……那个意思……”连卿桦决定闭口还是不说的好，要不怎么说怎么错。
　　“也许哦……”一直没开口的连卿鳕点点头，“可能真的是哦……”
　　“咦……”众人的目光瞬间移向她，难道她也放糊了？
　　“哎呀，就是……就是……”连卿鳕红满整张脸就是说不出口，“反正就是那样啦！”说着踱着脚羞涩的跑离房间。
　　“就是什么啊？”摸不着头脑的茗白痴的继续追问着。
　　拓和连卿桦两人对视一眼，相视一笑，街若有所觉的看了低头苦思的茗一眼，摇头呵呵笑的也跟在离开了房间，只留下茗还在纠结到底是什么事啊？！
　　为什么大家都知道就自己想不明白呢？连卿鳕到底再说什么啊？

　　家政系

　　在暑假过到三分之二的时候，新文还是被提上了议程，原因嘛，就不去考究了，反正某人是干上了地下党的工作，摆明是不让家里的人知道。
　　而初中的学校安排也已经结束，没有意外的他们五个人还是同一所学校，但专业问题，却不得不打上个问号。
　　不过语数英是属于公共课，某人是逃不掉的，专业还有分主和次，因为初中主要教的都是专业基础，所以允许大家适当的‘三心二意’，其实也是为了以后想要转专业而预防的。
　　每人最多报一个主专业和2个次专业，这是强制规定。当然你后台够大的话，也可以改的。不过初中的毕业要求是主专业的成绩必须在80分以上，次专业必须达到及格。只要你的分数够的话，要提前毕业是没问题的。
　　秋天也明确表示不会选择文学系为主专业的，因为某人懒，文学系要被的内容同比于其他专业要多的多了，而主专业的要求比次专业的多。
　　拓和茗选择了音乐系为主专业，文学系为次，另外拓海选择了商业管理，而茗则迷上了跆拳道。连氏兄妹则是也选择了文学系和音乐系，至于另一个嘛，连卿鳕选择了舞蹈，而连卿桦则是和拓一样，选择了商业管理。
　　至此大家的未来发展方向，除了秋天都决定好了。
　　“秋天，我们都选好了，那你呢？”茗在报名表上填写着一堆的数据。
　　“额……文学系和音乐系那是一定的，”咬着笔头，秋天伤脑筋的想着，“不过却次专业，要主专业我会累死的。”
　　“什么？次的？”所有还在认真填写数据的人都抬起脑袋，黑线满头，次专业是这个，她想干嘛啊？放着天赋发霉？
　　“是啊，很奇怪吗？”秋天疑惑的看着大家惊愕的表情，没那么夸张吧？
　　“额……那个，秋天，这样好吗？毕竟专业的话，很重要的。”拓很是小心翼翼的表示他们的担心，这样随意好吗？
　　“我知道啊！”可以说这个世界的专业选择就是间接决定了自己的未来。
　　有人无聊的做过统计， 90%的人未来从事的工作就是初中三年中决定的专业之一，而其中50%的人从事的就是他们当初所选择的主专业，由此可见其重要性。
　　就是因为这样秋天才很慎重的做过选择啊！
　　“我想秋天有分寸的。”虽然平时有时她疯疯癫癫的，但是在大方向上还没出现过问题，连卿桦不得不为自己找理由接受这有些荒唐的选择，“那你的主专业呢？”
　　“嗯……”挠着头发，秋天难以下定决心，因为她没有发现即轻松又简单的课程，“……家政系……吧……”很是不确定的语气。
　　“什么？”“家?政?系……”
　　连卿鳕更是不敢相信的跑过去伸手摸了摸秋天的额头，没有发烧啊……她发什么疯啊……一个从来没下过厨房的人学家政系？干嘛，以后当保姆啊？
　　很抱歉连卿鳕一想到家政系就直接想到了保姆，其他人也不意外都想到了这个词，而偏偏这个词和某人很不相称。
　　“你……没傻吧？”茗目瞪口呆的看着秋天，她给人的意外还真是层出不穷啊，没有一次不惊天动地的，可以想象爷爷知道这个消息后的……样子……
　　“去，”挥挥手像是赶在可怕的细菌，秋天翻起白眼，“我正常的很，而且我报定了。”本来还犹豫的秋天在看到众人不相信的眼神后，毅然决然的选择就它了。（小曾：那是震惊吧！）
　　“那个，爷爷那，我想我帮不了你。”即使是以秋天为中心的拓也难以接受这个爆炸性的消息，爷爷那，他更是无法知道要如何说服了。
　　“耶……没问题。”这话秋天说的很没底气。
　　晚上饭桌上
　　有些心虚的秋天一改往常，低着头死命的扒着饭，拓看不过去帮她夹了几次菜，舀了几口汤，才避免某人呛死的命运。
　　老狐狸心底明镜似的知道绝对有什么事情发生，今天的话，“你们的专业都选好了？”这话明显是冲着秋天的。
　　“咳咳咳……”被爷爷的突然开口给呛的可以的秋天不敢看着他。
　　“那个，我选了音乐系还有文学系和跆拳道。”茗迅速插口企图转移爷爷的注意力，不过显然没成功。
　　“跆拳道？”爷爷微微皱起眉头，但也没有说什么，“那秋天选了什么？”
　　缓过气的秋天心虚的环顾了了一下大家，“我也选了文学系和音乐系，还有……家政系……”
　　“家政系？”现在爷爷额头的皱纹都可以夹死一只苍蝇了，“换掉！”
　　“奶奶……”秋天立刻寻找外援。
　　而这个外援在某些时候相当的强势，“什么，你有意见啊……家政有什么不好的，当年我不是也选修了这个吗？难道你对我有意见？”
　　“那个，哪啊……你是你，可是现在我们说的是秋天。”面对奶奶爷爷永远都抬不起头。
　　“干嘛，我孙女惹着你了？反正我同意了，你少管。”骄横野蛮的样子吓着了其他人，这还是温柔体贴的奶奶吗？
　　“咳哼，我也是为秋天好，就她那个性，适合吗？”
　　“我觉得适合就行，怎么，你又异议？再说不过是个次专业而已。”
　　“咳咳咳……”其他四人很没义气的将目光移向秋天，潜台词：你自己解决。
　　翻了一个白眼，秋天就知道他们靠不住，还不如自己上呢，“奶奶，不是次的，是主专业。”
　　“什么？”这回连奶奶都不答应了，“不行，不可以，这怎么可以……”
　　“奶奶，”秋天委屈的低下头让人看不清她的表情，声音略带哽咽的说着，“那你要我选什么啊，文学系？你不是不知道我的成绩的。音乐系？奶奶，你又不是不知道我没那音乐细胞，那我还能选什么啊？我也不想这么没用……”说着都快泣不成声了。
　　了解她底细的四人忍不住翻白眼，她那叫没天赋？那网上那个火热的《哈利?波特》是谁写的？她是没音乐细胞，可是她的声音却是独有韵味，听者没个不叫绝的。
　　听听，这话多欠扁啊……
　　“这……你高兴就好了……”心疼秋天的奶奶看秋天这副模样又岂会不松口，见不得她委屈了自己，家政系就家政系吧，反正自己也打算将她留在身边，自己也只求她能平安幸福就好了，其他的她开心就好了。
　　成功了！秋天低着头高兴的小声欢呼，然后用手揉揉眼装作擦眼泪的样子，尽力达到迷蒙的效果，慢慢的抬起头，果然煞到了所有的人。
　　因为哭泣而有些红肿的眼睛闪着迷蒙的光芒，淡淡的红晕在白皙粉嫩的脸颊上慢慢化开，水润的像是漩涡一样吸引人，秀气的鼻子和嫣红的唇配在有些圆滚的脸上勾起人们心底的怜惜和‘萌’的悸动。
　　卡哇伊……
　　\(^o^)/，作战成功！秋天满意的看着大家的表情，不枉费她特意花了一个下午的时间来学习这个表情。

　　恐怖小说

　　话说解决完专业问题，秋天算了安心了，可以想象无忧无虑的生活在等着她，至于某四只从那天后就没有停止过的鄙视的眼神，秋天很大度的选择无视。
　　哈利波特的收看后劲进入平稳的阶段，每天都有新的人加入，一时之间网上也掀起了一阵魔法狂潮。
　　虽然哈利波特的半年排行榜上不过180多名，但是没有人会怀疑它的影响力。
　　这个时候秋天正兴致勃勃的看着大家的评论，偶尔回上一两句，当然还有不少的人请求给个番外让教授复活吧，虽然明知道不可能，但是这么写的还真不少。
　　与其他人忙着新学业的繁忙景象相比，秋天悠闲的让人气愤。
　　“不行，我还是气不过，”茗在这几天是越想越气，越想越觉得某人最近太嚣张了，“我要检举，哼，秋天，你不可以这样骗爷爷奶奶。”
　　“喂，我什么时候骗他们了？是他们自己误会了好不好？”秋天两手叉腰，蛮横的指着茗的鼻子，颇有奶奶当时的风范，“你敢说试试看，看我不拔了你的皮。”
　　她说的都是实话嘛，她的历史成绩的确不佳，语文也是勉强过的，她的音乐细胞是不好，这是公认的，她始终都没有要欺瞒爷爷奶奶的意思，只是他们似乎误会了她话中的含义，那就不能怪她了。
　　“试就试，你倒是甩手了，这几天我和哥他们可就倒霉了。”因为秋天选择家政系的缘故，所以奶奶就让厨子有空就教导一下秋天，于是他们四人很不幸的就成为了秋天的试验品。
　　至于那个味道，虽然不是难吃的要死，但也好吃不到哪去。没办法，前世秋天最多只泡过泡面，所以厨艺对她来说也只是刚刚起步学的，只是可怜了他们的胃……
　　“额……我才刚开始学嘛，”说道这秋天不得不心虚下，这几天是辛苦他们了。可是她的厨艺也有提升啊？！
　　但是他也不能拿着威胁她啊，“可是你也不能将我的秘密告诉爷爷奶奶啊，说好要保密的。”说起这个来秋天也很委屈的，每次都这样，一吵架他就用这个威胁她，“我不管，你要敢说，我就……就封笔，而且我还要上网告诉那些人这都是你害的。”
　　秋天这是气糊涂了吧？！看热闹的三个人突然觉得他们是不是要调和下？这两个人在一起一定会吵架的。
　　“秋天，没那么严重吧？”说完，责怪的看向茗，“茗，你也是的，别动不动就用这个威胁。”
　　“我也是一时脱口而出嘛，而且我也只是说说而已，又不会真的这么做，”说着，茗转了转眼珠，有意的瞟了他们一眼，“你们也看不过秋天这么逍遥吧？”
　　的确，某人最近有些太过悠哉了，难怪茗会这样了。他们有时也会……那个，他们理解。
　　“不管，秋天你要怎么赔偿我们？”茗开始使用耍无赖的招式，反正他就是见不得某人自在的样子。
　　“什么赔偿啊？”别蹬鼻子上眼的。
　　“一句话，我要看文。”额……老兄这才是你的主要目的吧？
　　“你要看去看啊，网上有的是！”明知道他指的是什么，可是秋天才没那么容易便宜了他。
　　“我要看你写的。”咬牙切齿的吐出话来。
　　“想的美。”转过脑袋，秋天在心底窃笑，虽然她本来就打算要再写一篇，不过嘛，现在当然是要逗逗他哦，随叫他老和我作对来着。
　　“那……那……就算我不去揭穿你，不过，嗯哼……”威胁的意思很明显。
　　可惜某人不吃这一套，不过最近有些引起公愤还是安稳的好，再说也是自己的原有计划，“好吧，不过我煮的东西，你要负责吃。”
　　“没问题。”拍胸膛保证，反正她的食物还属于能吃的范畴，“但是文的题材由我定。”一个挑衅的眼神过去。
　　“No problem（没问题）。”管你什么题材，她脑袋里的Google网都可以轻松的解决，呵呵，放马过来吧。
　　听到秋天信誓坦坦的回答茗像是偷到腥的猫诡异的笑了笑，“我要看恐怖小说。”
　　没错，我们的秋天大小姐什么小说都看，就是不看恐怖小说，即使是电视上演的《开心鬼》，某人都不行的吓到晚上睡不着。
　　这样的人写恐怖小说，大家无法想象，也许某人会是一边写着文，一边可怜兮兮的说着，‘我害怕，我不敢看’?
　　额……秋天像是鱼刺掐到喉咙说不出话来，因为某人正中死穴，某人的命脉。
　　“茗，适可而止，换一个。”拓好笑的看着茗的调皮，拿出哥哥的威严命令道。
　　其实茗也只是想要吓唬吓唬某人，也没真的要看啦，所以既然哥哥给个台阶弟弟当然很识趣的往下爬咯。
　　可是还等不及茗开口，秋天握着拳头像是签下了生死书，抱着一去不复返的念头，严肃的仿若即将走向的是断头台一样，“写就写，我一定会写给你看。”
　　额……其实他只是说着玩的。这句话茗还来不及开口，某人就以要构思为由，将他们都赶了出去。
　　瞪着眼前紧闭的房门，茗欲哭无泪的望向拓，无声的询问着要怎么办？
　　拓也没办法，只要将期待的眼神移向连卿桦，可以某人两手一摊，无能为力。
　　怎么办？她难道真的要写恐怖小说？那她要失眠的什么时候啊？到时候不要说爷爷奶奶被惊动了，就是哥也不会放过他的。茗垂下肩，低下脑袋，两眼无神，不用幻想就可以知道自己悲惨的未来了。
　　参天啊，大地啊，最多他以后不用这个开秋天的玩笑了，不用这么惩罚他吧？
　　光想到时候众人的愤怒，茗忍不住打了个冷战，他是不是要准备逃亡啊？

　　死亡笔记

　　话说秋天一把他们赶出去后没多久，某人就后悔了。没事逞什么强啊，现在好了，她要去写恐怖小说啊……
　　写的话难不倒她，可问题是她不想看啊，有能够即可以写出恐怖小说而自己不用看的方法吗？不对，她可不可以光抄不看啊？要不光看不记内容？额……某人纠结了……
　　登上Google网输入恐怖小说进行搜索，秋天尽力想要找一篇比较不恐怖的小说，可问题是观看名字和上面的图片，秋天就……毛骨悚然了。
　　整整一个晚上，秋天都在不断的搜索着新文，不是不想睡，而是看完那些简介和图片她已经睡不着了。
　　完了，顶着可爱的熊猫眼，秋天瞪着窗外微亮带着红晕的天空。估计现在爬到最高的楼顶还可以看到日出？
　　唉……失眠啊……
　　一大早秋天难得的第一个人到饭厅吃饭，平时某人第二天要是没有补习的话，一定是睡到中午才起来的。
　　年纪大了的人眠一向比较浅，大概不过7点多出房门吃早餐就看到自家的孙女反常的正在吃……早饭？
　　额……貌似某个人早上很少吃早饭的，要是起的迟了干脆零食解决。
　　“咳咳咳，秋天，今天怎么这么早？”走进一看，黑黑的两只熊猫眼再加上打颤的眼皮，不用想就是昨晚没睡好。
　　“失眠……”趴在桌子上秋天有气无力的开口。
　　奶奶关心的温柔的拉过孙女的手，亲亲的拍打着“傻孩子，怎么了？好好的怎么会失眠呢？”
　　“看恐怖小说看的……”支着头靠在奶奶的肩上，感受着温软的体温，以及熟悉的气息，秋天这才终于有点混沌的感觉，困啊……
　　轻轻的摸着秋天的脑袋，奶奶心疼的看着憔悴的孙女，爷爷虽然是一脸无所谓的样子，可眼底的心疼还是掩饰不住的，为此特意吩咐下人小声点。
　　因为秋天突然决定要写恐怖小说，吓的其他几个人也没睡好，一向眠深的茗很难得的也失眠了，没办法，要追究起来他绝对第一个死。
　　所以还没到8点钟，所有的人都起来了，刚来到客厅就看到上面这一幕，秋天歪着身子靠着奶奶的身上昏睡着，为怕吵醒她，奶奶更是一动也不动，看的爷爷是不知要心疼哪个。
　　“拓，你来的正好，将秋天抱回房吧。”眼尖的看到转角处的拓他们，爷爷轻声的命令道。
　　“好的。”快步的走到奶奶面前，轻轻的抱起某人，感觉到某人不安的扭动着，一时僵的大家都不敢动弹。
　　确定某人没有被惊醒后，拓才小心翼翼的将某人抱回房。
　　知道理亏的茗很是实务的留下来，为肩膀酸痛的奶奶按摩，企图减小自己的罪恶感。
　　连氏兄妹识趣的不说话低头快速的吃着早餐，然后迅速闪人，留下可怜的茗面对爷爷奶奶的追逼质问。
　　一个小时后的某人才挺尸状的回到了秋天的房间。
　　屋内的其他几个人对于茗的遭遇一点都不同情，这都是他自找的，谁叫他昨天没事多嘴干嘛！
　　可是某人躺在床上没多久，就被梦中的画面惊醒了，那些恐怖的图片依然在她的脑海中不断的盘旋，不断的摧残着她那脆弱的神经，唉……她睡不着啊……
　　“秋天，你在睡会儿吧？”拓体贴的帮秋天擦去吓出来的冷汗。
　　秋天抱紧被子，躲在床上摇摇头，声音有些略带哭声了，“睡不着……”
　　“你昨晚不会在写恐怖小说了吧？”茗小心谨慎的开口，可惜还是接收到了大家的死亡光线，什么时候了，还提这事。
　　有些小女人姿态的躲在拓的怀里，秋天再次摇摇头，“没有，我在看恐怖小说……”说到这秋天又想起那些恐怖的画面了，呜呜呜……那些人没事把画面弄的那么恐怖干嘛？！
　　额……这更糟，难怪会失眠。众人面面相觑，然后都一脸担心的看着她。
　　“其实我也只是说说而已，你可以换其他的嘛！”茗知道他要再不开口说什么，光是他们的眼神就足够让他下地狱了。
　　“不行，我答应了。”秋天的脾气有时倔得很，谁说了也劝不回来。
　　这个性子其实也被大家摸透了，也难得没说什么了（主要是即使说了某人也不听），还是拓聪明想到了两全的办法，“其实你可以写恐怖题材，但是又不恐怖的小说。”
　　是恐怖的题材又要不恐怖的小说？？？他在说绕口令吗？
　　脑袋里打着问号，大家都没听懂他的意思。
　　不过秋天倒是明白了，就是打着恐怖小说的名号写不恐怖的小说，反正没有规定恐怖小说一定要恐怖的对吧？！
　　那选什么好呢？秋天的脑袋里开始全面运转搜索着。
　　《死亡笔记》？秋天看到这样一个名字。
　　这是部动漫，秋天听说过却没看过，因为那个画面有些阴森，某人很没用的害怕没敢看了，不过听说一点都不恐怖。
　　小说版的啊？秋天又搜了搜，好像也有哦，加上引子不过四十章，不多，真的不多，至于每章有上万的字数，秋天华丽丽的给无视了。
　　好，就它了。
　　“我决定了，就写死亡笔记。”终于找到目标的秋天又再一次恢复活力，挣脱拓的怀抱，斗志高昂的开始更新。
　　众人再次面面相觑，他们真的不懂秋天，就这么一会儿就决定了所有的构思、线路？
　　“那个秋天，你要不要先写大纲？”完全忘记先前教训的茗再一次凑到秋天的面前，惊讶的发现某人已经开始写正文了。
　　不过还好，表面功夫秋天还是会做的，她闲写大纲太麻烦，但是主要出场的人，以及他们各自的性格背景，倒是先罗列出来，样子嘛，还是要有的。
　　说到这方面拓已经很镇定了，在他心底秋天就是听风是雨的人，虽然开始草率了些，可是只要她喜欢就好，至于文好不好，拓表示无所谓。
　　立志往文学方面发展的连家兄妹也有趣的靠了过来，没办法，《哈利?波特》已经让他们见识到了秋天恐怖的构思能力，虽然打字速度慢了点，但是他们从来没有发现秋天停下来构思过，这回是不是也一样呢？
　　也许另一个《哈利?波特》将在他们的面前诞生。
　　拓无奈的摇摇头，宠溺的看着堆在一起的四个人，转身往厨房走去，早餐估计这几个家伙都没吃好吧？秋天写文时习惯吃点零食，正好去看看有什么比较降火去暑的食物。
　　至于围观的几个人呢？已经深深的被死亡笔记的文案给吸引了，光是对死亡笔记这本书的描写就让他们佩服不已。
　　死亡笔记，只要知道人的面相和姓名就可以在笔记上写下人的姓名和死因，之后人就会按照笔记上所写的方式死去。
　　还没看内容，茗就开始幻想他要是也有一本该多好啊！而连氏兄妹则暗自佩服秋天这独特吸引的构思，光是这对死亡笔记本的设定就够噱头了。
　　他们不怀疑秋天的功力，但是他们很担心她真的能写出恐怖小说来？
　　日子没有像他们说的那样开始转入平静，而是充满着痛苦，嗯……不能算是痛苦，只能说困，没错，困……
　　原以为某人要写一篇不恐怖的恐怖小说，事情也就完结了，只要最后等着看文就是了。
　　但问题是某人还是被吓到了，那么现在是什么状况？
　　就见每天电脑前至少要有两个人，这是秋天要求的，而且某人只在白天更新，晚上绝对不动，可即使这样，现在秋天即使上厕所也要拉上连卿鳕，她不在，某人就不上。（小曾：她要出去逛街一天，那你一天不上厕所？ 秋天：我会跟着去的。 小曾：……）
　　“拓，你要去哪里？”秋天这边更新着新的章节，可是眼睛时刻关注着拓的动向。这是这几天连续不断的打字所练习下来的功力，即使短时间移开眼睛也不会影响某人的更文进度的。
　　“零食没有了，我再去拿些。”无奈的看着抓着自己不放的某人，这种事情这几天时常发生，某人现在已经要求他到寸步不离的地步了。
　　可恶的连卿桦，你给他等着，竟然带着连卿鳕回家？在这这么久了，怎么就不见你回家过？今天就这么想要回去了？
　　拓的心底对连卿桦的卑鄙咬牙切齿，但是脸上还要继续保持温柔的微笑，免得吓坏了某人。但是，别以为他不知道他是躲回去睡觉去了，这笔帐他们回来慢慢算。
　　“不行，”转头看了看空荡荡的桌面，还有堆满垃圾的字纸篓，秋天毅然决然的决定，“那我和你一起去。”
　　“好吧！”知道奈何不了她的拓无奈的答应了，心底暗暗告诉自己，忍耐，忍耐，在忍耐。他是喜欢秋天，但是每天这样逼人的在一起，他还是无福消受的。
　　先前遁走的茗在看到拓和秋天一起拿着盘子离开，就知道他们要去搜食了，于是趁此机会，茗溜了进去偷看《死亡笔记》的最新章节。
　　唉……最近的他也很可怜，几乎成了秋天房间的拒绝往来户了，没办法某人一看到他就想起了恐怖小说，由恐怖小说就联想到正在更的《死亡笔记》，于是他被轰了出去。
　　其实茗一点都不觉得《死亡笔记》很恐怖，只不过是围绕着这样一本书而张开的画面，硬要说恐怖的话，只能算里面对于细节的描写了，整部小说更像是讲述了角色互相勾心斗角斗智斗勇的情节。
　　与其他推理小说的稳扎稳打步步为营相比，《死亡笔记》可谓是剑走偏锋，几乎从一开始就进入了□，而且很巧妙的在每一回的结尾都设置了一个悬念（浦泽直树？），且往往在下一回将情节导往一处完全出人意料的反方向，使人完全捉摸不透，而每一回的标题也总能起到画龙点睛的作用，使观者总是在对标题含义的猜测中等待下一回的来临。
　　简而言之，茗爱上了这部小说，比起对哈利波特的喜欢，茗这种个性的男生更加喜欢这种侦探型的小说，当然不乏极度羡慕夜神月的‘幸运’。
　　所以某人就这样过上了偷鸡摸狗的日子，唉……人生啊……真是处处无奈啊……
　　* * * * * * * * * * *我是好久没出现的分割线* * * * * * * * * * * *
　　这是秋天这几天每天都要干的事，登上网，秋天欣喜的期待大家的评价，没办法现在光看评已经满足不了某人的虚荣心，再说虽然《死亡笔记》得到看的人的很大好评，但实际上看的人并不是很多。
　　会导致这个原因的理由很多，最初看哈利波特的以女生为多，而普遍女生未必喜欢这个题材，还有的人则是被这个名字吓到了，《死亡笔记》更为适合男性亲友的喜欢，至少连卿鳕表现出的热情就没有茗那么高。
　　女生啊，容易被凄美浪漫的爱情所打动，男生则更喜欢侦探恐怖血腥的类型，所以《死亡笔记》一开始的暗淡是说的过去的。
　　当然也不会出现之前的0点击的情况，只能说这篇文大大的为秋天打开了男性市场。只要时间累积，月榜前100也许没有希望，但是前200还是有可能的。
　　春天：话说最近有什么好文吗？
　　非非：你最近在忙什么啊？都没看见你。
　　坛主：文的话，之前我们说的那个孙悟空哦，又出了一部呢，叫《死亡笔记》，去看看吧。
　　海棠：那部啊？我看过简介，内容好像不错的样子，可是我不看恐怖小说的。
　　坛主：其实不算是，里面的内容一点都不恐怖的。
　　海棠：真的？我今晚要睡不着，坛主，你要怎么陪？
　　坛主：我这位置给你……
　　海棠：行，我这就去看，失眠也值得。
　　非非：其实我一直有个疑问，那个孙悟空到底是男是女啊？
　　春天：看名字应该是男的啊……
　　非非：可是我觉得只有细腻的女生才会写出那样的哈利波特……
　　坛主：非非，啥时候你也性别歧视了？男的就不可以？
　　非非：去，一边凉快去，我也有看过《死亡笔记》，一般女生是不会写这种文的吧？所以我又怀疑他是男的了。
　　……
　　其实自从《死亡笔记》坑被开后，不止一个人问过秋天的性别，因为两篇文的文风真的是差太多了，不像是同一个人写的。（本来就不是同一个人写的。）
　　对于这个问题，秋天隐隐也意识到这将带来的隐患，现在自己虽然在世界网上小有名气，还掀不起大浪，但是文风的问题，自己真的无从解决，只能以后剽窃的时候更小心些，更谨慎些，只要不被发现是自己写的文就行。
　　可是秋天的心底却有些不甘愿，难道她一辈子都要靠剽窃过日子？即使这个秘密一辈子都不会让人发现，但是……但是她不想只是一个剽窃机，其实她不想暴露身份的原因还有一个，这个‘天才’的称号让她只觉得心虚、心愧。
　　所以这样的日子还不如以前呢，至少以前的自己更真诚、更自在。
　　这样的想法在秋天的脑海里已经不是一天两天了，于是懒散到可以的秋天，早在很早之前就开始偷偷的试着写自己的第一次文，文的题材没有挑选太复杂的，也没有挑选具有历史背景的，只是一篇同人，一篇哈利波特的同人。
　　而这篇同人的题材是根据jj网上的某篇设定的，自己看过，可是现在她却尝试用自己的文笔写出不一样的剧情，哪怕是不一样的过程都好。
　　抄袭文这么久，秋天也掌握了一些写文的技巧，所以她从最开始‘抄袭’开始，慢慢的加入自己的色彩，虽然与原文相比有些生涩，有些枯燥，但这也算秋天开始踏出了真正写文的道路，也为以后的改文奠下了一定的基础。
　　不过路还长着啊……某人的懒病还是不时发作的……所以等这篇同人文问世，大家就熬吧……熬着熬着总能成粥的……

　　终于完结了

　　“鳕，我怕……”一边打着字，一边秋天更往拓的怀里缩了缩。
　　“你怕就别写了。”连卿鳕一边咬着苹果一边看着秋天刚刚写出的文，话说她发现她从来都很少改文或修文耶？还有她到底怎么想到这些悬念不断又跌宕起伏的构思的？
　　这个疑问别说连卿鳕有了，所有看过秋天更文的人都有这个疑问，但是某人的嘴有时候硬的像棒槌，就是翘不开，两个字――没则。
　　“可是，不写的话，我还要更新到什么时候啊？”这已经是第5天了，怎么还没写完啊……她到底还要失眠多少个夜晚？
　　“那就加油，很快就写完了。”拓安慰道，顺便抽出已经发麻的手甩了甩。
　　“我还是怕啊……”秋天的心底诅咒死了写《死亡笔记》的人，当然诅咒最多的就是茗了，要不是他，她现在至于这样被强迫一字一句的看恐怖小说麽？！
　　“话说秋天你也太胆小了，这一点都不恐怖好不好？”连卿桦闲着无聊削苹果，主要是要观摩‘大师’级的文章写作过程，兴许可以给予他难以想象的启迪。（小曾：看真正大师级的文的确有这效果，看秋天写文，你永远也学不到任何的……）
　　“我就怕，不行啊？”站直身子，秋天双手插着腰，一副你不点头就给她等着瞧的架势，完全没有刚才那种胆小如鼠的样子。
　　“行，不过该吃晚饭了吧？我去看看吧！”说着某人就此溜了，反正某人会负责安慰的，顺手把连卿鳕也拖了出去。
　　没办法现在家里最不能惹的就是秋天，每天顶着那两只熊猫眼，爷爷奶奶更是下了禁令，这几天谁也不许大呼小叫的，只要能让秋天安心睡觉，怎样都行。
　　在这巨大的利益驱动下，众人的日子是摇头无奈啊……每天都有佣人围在房门口四处转悠，他们几个呢，也分别被叫过去‘谈天’了。
　　唯一的好处是这阵子他们要啥有啥，只要能把某人给哄睡了就行。
　　* * * * * * * * * * *再次登场的分割线* * * * * * * * * * * *
　　晚上是全秋宅最难度过的时候，因为某人坚持不睡觉。
　　自从某人失眠后，连卿鳕彻底变成陪睡的了，不时其他三个还要打地铺呢！按某人说的他们做为赔偿要负责陪寝，外加担任保镖的工作。
　　这还算好的了，晚上大家都达成共识千万不要让某人碰电脑，可是不看小说要干嘛呢？于是闲着无聊的某人要求大家陪她打牌，她是越打越兴奋，他们是边打边哈欠，困的啊……
　　要是某人技术好点那也就无所谓了，可偏偏某人技术不咋样，完全不像写出那种侦探文的人。只能说这世界上真的是人无完人，不过这样的秋天才真实啊……
　　“秋天，你是不是该去睡了？”连卿桦一边打着哈欠一边无聊的发着牌。
　　某人现在还处在兴致勃勃的状态，“睡不着。”
　　“那你到底怎样才肯睡啊？”因为是女孩子的缘故，某人就不加入打牌的行列而是趁机补补眠，这几天她这陪睡的也没睡好过啊……（主要是某人的睡姿实在是不好，压的她喘不过气来。）
　　拓望了望手表，指针已经走向了12的位置，“秋天，已经12点多了，差不多了吧？”
　　歪着头想了想这几天他们也挺辛苦的了，“好吧！”
　　这是这5天来，秋天最爽快的一次，顿时震的大家目瞪口呆。
　　不过，愣了一下众人迅速跳了起来，仿佛得到特赦令一般各自忙开了，赶快啊……某人终于要睡觉了……快点……搬地铺啊……快点啊……
　　要干嘛？当然是睡觉啊……
　　哦呵呵，秋天好笑的看着大家忙里忙外的，笑的是十分欠扁，不过其他人现在没空计较，于是这一幕华丽丽的被某人当做是睡前的调味剂。
　　秋天躺在床铺上舒服的抱着人性抱枕（连卿鳕），没一会儿就浑浑噩噩的陷入沉睡。
　　哦，对了，她可以偷偷告诉大家哦，其实死亡笔记真的是一点都不恐怖，只是上面有一些她不喜欢画面。至于她为什么会失眠呢？
　　那是因为那天定下死亡笔记后，某人同时也发现另一篇文，那文叫做《无限恐怖》。
　　再jj混了那么久的秋天怎么不知道同人区里炒的火热的《无限恐怖》呢？在确定是字母大写的那篇后，某人兴致勃勃的熬夜将它看了……三分之一（其实主要是为了看jj上面的yy文才看的），然后华丽丽的失眠了……
　　鉴于这个理由说不出口的缘故，某人就此陷害上了无辜可怜的茗，直接导致了某人目前悲哀的处境，那是人人鄙视的雷光扫射啊……
　　不过不是她不想救茗，而是她也不能就此暴露自己的秘密不是？所以茗就只要牺牲小我完成大我咯（其实是为了报复茗让她写恐怖小说的仇），所以，大家安心的睡觉吧……呵呵呵……
　　不过日子也有熬出头的时候，《死亡笔记》最终在秋天7个白天的努力下给搞定了，放入存稿箱中，恐怖小说事件似乎就此落下了帷幕。
　　但是他们是不用陪寝了，可是帮忙回留言的工作又光荣的落到众人的手上。总的来说就是，别想有安身的日子可过。
　　还有就是网上众人对结局的抱怨，不仅月死了，L也死了，海砂忘记了与月相处的某些很重要的往事，这个结局怎么看怎么还像悲剧。
　　于是另一个当初创建的哈利波特坛现在已经吵翻了。
　　懒懒：大大骗人，你不是说不写悲文的，为什么还是这样的结局啊？
　　孙悟空：额……我不是故意的……
　　懒懒：我不管，我要看喜剧结尾的，要不我天天叫你孙悟空大大……（某人入坛的第一天就不准让大家叫她孙悟空大大，谁要敢就踢出网去。）
　　孙悟空：额……不带这样的……
　　亲亲西弗：呼拥懒懒，强烈要求写一遍不是悲剧结尾的文。
　　孙悟空：……我近期不打算写文……
　　懒懒：孙悟空大大（表情奸笑），那你打算什么时候写文？
　　（看得秋天毛骨悚然的，她还是接受不了这个称号）
　　孙悟空：我不是刚写了一篇吗？
　　懒懒：这不算啦，我要喜剧结尾的……
　　……
　　额……上回也是这样被饶的写文了，这回秋天才没那么傻就答应了。自己那篇‘原创’文还没搞定呢，再写也要等她有空了再说。
　　不过话说，谁说同人好写来着？为什么她从头卡到尾啊，剧情发展过程她全知道了，可就是卡了，这时候秋天才发现自己会的词汇实在是太少了，很多话都有些语意不清的。（小曾：这也是我目前的问题。）
　　文所需要的排设布局她都不用担心，因为用现成的，可是……可是教授的毒舌背后的别扭关心、老蜜蜂的‘为了更伟大的利益’、V大的疯狂和纠结，为什么到了自己的手上都成了个性单薄的人物？（小曾：额……好像我的文也都是这样？）
　　秋天很清楚这篇文目前还见不得，可是卡在那里也很痛苦，于是某人占着自己还没发表，不算弃坑，很是华丽的决定暂时先无视了……
　　这几天的打文，她也是很辛苦的，先让她闲休养生息几个月再说吧……

　　皇家学院

　　秋天这一修养身心就把暑假给修没了，不过某人也不在意，正好开学嘛。
　　“爷爷奶奶，我去上学了。”秋天挥挥手依依不舍的和爷爷奶奶告别。今天是上学的第一天，也是进行分班的日子。这个世界的初中有点类似那个世界的大学。
　　他们以主专业来分班，平时的课程比较随意，只要最后的分数到了，你即使不来上课也行。每天上午是固定的公共课，下午则是上的专业课，晚上有选修课可以不参加。
　　像秋天这么懒的人又什么会去上选修呢？所以晚上秋天直接划分为没课。
　　“慢点，要注意身体啊！”语气中带着说不清的担心与牵挂，可两老依然微笑的目送他们离开，舍不得放开手那么雄鹰永远也无法遨游天空。
　　坐上车，秋天兴奋的期待着独立的学生时代，要知道初中生涯和小学生涯的不同的，其最大的不同时要求所有的学生必须住校，而这个规定是强制性的。
　　但是鉴于大家都是初中生的缘故，所以给予一定的放宽，只要在开学一个月内入住就有效。同时如果你对你的舍友有意见，可以在这一个月内申请转舍，一个月后则不允许更改。
　　按照他们的话讲，我们已经给于你们选择的机会，既然这是你们的决定，那么我们给你们上的第一堂课就是要告诉你们，既然是自己选择的，那么就要自己负责。
　　除此之外，与人相处永远是任何时代任何区域都不断要求掌握的生存的最基本技巧。既然入了这所学校，如果连人际关系都无法处理好，那你是没有资格毕业的。
　　学校的条令很宽松也很冷酷，但是这深受大家族的喜欢。毕竟他们的继承人几乎都来自那所学校，锻炼他们的独立自主的能力是每个家族所必须的。
　　在这个学校讲究一条定律，只要你有实力，不管你想怎样，只要不杀人放火，学校都会予以纵容。但一定限制还是要的，因为这是皇家学院。
　　皇家学院不同于其他学校，它是由世界政府创办的，说白了它的后台是联合国。这是一所从初中到博士连锁的学校，只要你有本事直升，他们都有相对应的专业学位等着你。
　　皇家学院在各个国家都设立有分校，其中皇家学院的主院校目前是在美国。而秋天要就读的就是在中国分校的皇家学院。
　　在这个交通工具同样发达的世界，几乎每个大家族的每个成员都有自己独有的私人小型飞行器，起作用有点类似那个世界的私家车。所不同的是他们的私人小型飞行器的速度等同于飞机的速度，所以每天回家的问题是不用担心的。
　　这样有名有势的学校自然入取要求很高，即使在校期间也随时有可能被踢出学院。入学要求其实很简单只要符合其中一条规定就可以入学：1.入取分数达到2.你的背景可以动摇国家政局3.你有特殊的天赋。
　　连家兄妹和拓茗都是达到第一条进去的，秋天没那实力，考试时分数少了几分，但是她的背景给她加了一些分，也就混了进去。
　　有人说这个学校这样的入取条件不公平，但是请注意这个世界上有什么是真正公平的呢？懂得利用自身所带有的，也是一种实力。如果你胆大妄为的在学校里胡作非为，特权也有用完的一天的。
　　所以对于这种入学方式，秋天一定都不觉得羞愧，入学可以走后门，但是入学后要如何在那生存，靠的可是自己的本事，到时候分数不够，毕不了业更丢人。
　　“秋天，你这的不要我们陪吗？”拓有些担心的看着无所谓的秋天。
　　“就是啊，你一个人我们不放心，何况这儿这么拥挤。”连卿鳕有些惶恐的看着密密麻麻的人群，还有很多的新生招待处以及推销站点。
　　“去问问也好，就你一个人乱串的，我们也不安心啊……”茗也加入游说的行列。
　　望向新生接待处那人山人海的画面，秋天摇摇头，她才不去凑热闹呢，要是被压扁了怎么办？“没事啦，嘴长的干嘛，除了吃不就是说话嘛，安心啦～”说着已经伸手轰人了。
　　四人面面相觑，想想应该没问题吧？这么大一活人，“那有事，你打电话。”
　　挥手和拓他们道别，按着学校的地图走，手上还拿着没捂热的安排表，这是一进学校从新生招待处拿到的自己的安排表。
　　秋天恍恍悠悠的走了又走还是没找到宿舍，倒是知道音乐系和文学系的宿舍地理环境给她摸着了，话说这个学校没事建这么大干嘛？害的她都找晕了，他们四个应该搞定了吧？
　　还好爷爷说已经将他们的行李搬到宿舍去了，话说还是大家族的好啊，可以提前一天将行李弄进去，要是今天就惨了，提着行李箱四处转悠那就丢人了。
　　早知道就不逞强要自己去了，现在好了，迷路了，话说这是哪个地方啊？为什么她看到了……这是植物园？还是动物园？
　　就见左边一个铁拦网围着一块百来米的地，上面满是奇形怪状的植物，这里还真的是什么野花野草的都有，叫的出名的只有几个，还有压根没见过的？还有右边不远的地方她不仅看到了野兔，还看到了猴子？再往前走还有个小温室？
　　“小姐，请问要帮忙吗？”一个长相斯文的男生很谦逊的提出帮忙。
　　“嗯，请问这是哪啊？”等等她刚才是不是看见了一只……熊？
　　“我们这是生物研究系，你有兴趣参观吗？”那个男生优雅的微笑着提出邀请。
　　秋天还来不及开口就见一个女生飞奔而来，迅速而又精准的踹了那个男生一脚，“有空泡妞的话，还不过去帮忙？”
　　然后就看见那个男生‘PIA’的飞的老远，“小妹妹是新生吧？要帮忙吗？”
　　“那个，他没事吧？”看着那个男生一瘸一拐的走过来秋天有点担心。
　　“没事，呵呵，没事的，他皮厚的很。”女生摸着脑袋哈哈大笑，顺脚又踹了一下，似乎在实验脚感怎么样。
　　“额……那么请问，家政系的宿舍怎么走？”
　　“家政系啊？原来是我的学妹，等等我交代完事和你一起去吧，我也是家政系的哦！”俏皮的眨眨眼，妖冶的勾起秋天的脸，调戏的口吻，“不错，不错，是个小美女，我喜欢。”
　　“……”秋天惊愕的倒退了一步，她不懂怎么应付这样的女生，就算是男生也没有这样调戏过她。
　　“呵呵呵，”满意的看着秋天的动作，至少没有逃跑，不错嘛，今年新生的素质，“我现在就带你去吧。”
　　说完转头看向被自己踹到地上的男生，“流月，你处理下，我先走了，就说……嗯，我生病了，感冒了，发烧了，反正随便怎样都行。”挥挥手说话的人很不负责。
　　那个叫流月的人一边揉着被踹的屁股，一边小声的嘟嚷着，“我看你还内分泌失调了。”虽然他尽量小声了，只可惜那音量足够她们听见了。
　　“你说什么？”火力打爆然后又是一阵长踹，“去死，去死，你给我去死，敢这么说我，哈……谁给你这胆子的？”那个女生越踹越起劲，那个男的也是打不还手，让她踹，没办法，不让她踹舒服了，还不知道要怎么报复他呢，所以踹吧……
　　现在的男人都不好当啊……
　　从最初的震惊到之后的淡定，秋天已经无聊的开始啃瓜子了，等他们闹完了，秋天发现她一包瓜子也啃完了，天也暗了，额……是要下雨了……
　　“走吧。”心情舒畅的某人拽起秋天风风火火的跑向宿舍楼，也不管秋天反应过来了没？
　　于是可怜的秋天全程都是被拽着跑的。
　　“喂，那个，呼呼……学姐，慢点……呼呼……慢点好不好？”秋天跟在后面是气喘嘘嘘，早知道有这一天她就应该多运动运动，即使减不了肥，也不会被累死啊……
　　说起运动秋天就想起游泳来，话说这运动能够减肥且运动量大，倒是真的，所以本着减肥的原则，前后秋天到河拓他们去过几次，不过为什么她运动完后体重反而增重了不少？（小曾：那是因为每次你都是去泡澡，回来后就是炸鸡薯条的往下塞，不胖那才稀奇。）
　　这样算来，游泳似乎对她一定用都没有？
　　秋天歪着头仔细的思考了下，减肥？没有。
　　增强体力？ 刚才测试过了，也没有。
　　会游泳了？ 话说她好像目前不会向后游了，改原地不动了，这算进步吗？
　　健美形体？ 上下瞅了瞅自己，胸部没发育，扁平平的，个子有点矮，四肢健全，脸色红润（跑步跑的），勉强算是？
　　护肤？ 秋天仔细瞄了瞄自己的皮肤，还摸了一把，滑润润的，白皙干净，柔软适中，有弹性，似乎很不错呢（听的怎么像是果冻？），不过话说自己每天泡的是牛奶浴，吃的是珍珠粉，喝的是养颜茶？
　　不过其实似乎好像大概也许还是有好处的，至少她的食量增加了。（小曾：额……）

　　开学=分离？

　　被某人拽着跑的秋天左绕绕右绕绕的，整个人都晕头转向了。
　　好不容易才找到了家政系的宿舍楼，还没来的及松口气站稳脚，某人一个肩膀拍下，秋天震了几震，“好了，就是这了，你住哪里啊？”
　　秋天看了看手中的安排表，“419……”啥？419？
　　秋天无语的发现自己竟然被安排的房间号居然这么有‘深意’，419耶，不是吧？
　　“419？”这个房号有点耳熟？那人挠了挠头发，本来就乱的跟杂草似的的头发现在像鸟窝了，苦思冥想了好一会儿，哦哦哦……对了，“恭喜你，我就是你的新舍友了。”开心的再次拍了秋天肩膀一下，某人‘唰’的一下差点到地上了。
　　“啥？”新舍友？她？这个家伙？Oh……老天，难道她的RP就这么差？
　　不对，“你不是我的学姐吗？”怎么会和我住一间房？
　　“是啊，不过前阵子我的舍友都被退学了，就剩我一个了，所以学校就安排我和今年的新生一起住，话说我是昨晚刚搬进来的呢！”
　　啥？不是吧？这么雷的事情也会发生在她的身上？
　　还没等秋天反应过来，某人再次被拽着走了，其实她一直想说她自己会跟着走的，不需要别人拖着的。
　　踏着楼梯，秋天终于想起来要问对方的名字了，毕竟以后就是舍友了，打好关系是很重要的，“对了，还没请教你的名字呢？”
　　“你终于要问啦，我还以为你不打算知道呢，不过别说的那么文馊馊的，我们又不是那些文学系的家伙，闵月，叫我闵月就行了。”大大咧咧的拍着胸口介绍着自己，真的是……很破坏她的形象。
　　话说如果闵月可以安静下来的话，也是个大美人，可绝对不是个气质美人，瓜子脸配上明亮闪着狡诈的双眼，显得灵性十足，纤细有料的身材却有160的身高，秋天看了看自己刚刚155的身高，嫉妒啊，人家前凸后翘的，她呢，前平后也平，唯一值得安慰的是她长了张舒服的脸。
　　其实舒服脸没什么不好的，至少耐看，至少秋天的脸很赖看，她也许是放在人群中不会被发现的尘埃，但是看久了你就会觉得其实这种清秀比起大多人的矫揉更来得顺心。
　　至于脸以下的部位，大家忽视……忽视……
　　终于到了‘419’，额……这话怎么那么别扭？
　　秋天拿出钥匙正准备开门，某人嫌麻烦直接一脚踹了进去，房门吱呀的……开了？！
　　“你……你没关门？”不怕招小偷吗？秋天不敢相信的看着新上任的舍友。话说她的财产安全啊，里面有自己最喜欢的布娃娃，还有空运来的零食，还有还有她可爱的维尼熊抱枕，那是特别定做的呢，有2米呢，对了对了，还有自己的笔记本电脑，上面还有自己收藏的经典的小说呢，还有前几天刚买的新衣服，她一件都还没穿啊……
　　“哦，没事，看到没，那是摄像头。”无所谓的扭着脖子，运动运动身体，闵月手指指了指房门口上的摄像头，再指了指里面的监控器。
　　额……时代的差距吗？还是这个世界都这么先进？宿舍都要装这个？还是她落伍了？
　　明白的看出秋天的疑惑，“那是我男朋友装的。”
　　男……男朋友？不过这个世界的小孩就这么早熟啊？！（小曾：那个世界的小孩也很早熟，你OUT了。 秋天：……滚！！！！）
　　“就是你刚才看到的那个。”刚才？她刚才认真看的男生就只有被她踹的那个？啥……他就是她的男朋友啊？那还那么用力踹？
　　不对，敢情是自己的男朋友，所以即使踹出事了也会被当做是调情过头了，还是那人又被虐症？现在小孩流行这个？不愧是先进的世界啊，连这个都与众不同……
　　“话说我还不知道你是几年级的呢？”跟在她的后面进入房间的秋天随口问道。
　　“二年级。”一边回答着，一边收拾着乱糟糟的床铺。
　　那啥，她到了垃圾场吗？满地都是食品包装袋、易拉罐，要不就是随处可见的衣服，还有那个红红绿绿的什么玩意？杂草？鲜花？还有，那个是什么啊？标本？还是象牙的标本？
　　无奈的放下小包包，只能动起手来，帮忙整理，这还真乱的可以啊，满桌子吃剩下的，还好床勉强算是干净的，至少可以腾出个地让秋天放东西，“世界大战？”
　　“算是，”边收拾着边和秋天聊着天，“我和我以前的几个舍友昨天开告别晚会，他们前几天收到了退学单。”
　　“是吗？可是为什么？”这么说是学校寄给他们的？可是为什么到这时候才通知？
　　“因为得罪了权贵，也因为呆不下去了。”第一次看到她这样自嘲的表情，“谁叫我们只是普通人呢，所以只能努力读书，否则被淘汰是早晚的。”
　　额……秋天没有想到是这个原因，不过这个地方竞争这么激烈吗？
　　沉重的气氛没有坚持多久，闵月又恢复了笑嘻嘻的表情，重重的拍了下秋天的肩膀，“不过你放心吧，学校会为他们在安排一个新的学校的，除此之外全额退还他们今年的学费呢！”
　　咦，这是什么道理啊？
　　“你从来不看校训的吗？”某人想什么事都写在脸上，闵月很容易就读懂了。
　　耶？这和校训有什么关系吗？
　　“唉，你过来吧，”说着向秋天招招手，拿出一本崭新的书本明显就是没用过的，翻到某一页，“凡在校学生如无特殊情况，学年结束学分没有修满者，一律以退学处理。”
　　“啊？这么严格？”秋天没有想到竟然这么严格，连补考的机会都没有？话说在那个世界每次考试她都是补考才过的。
　　“没错，所以皇家学院每次毕业的人数都是那么少，不过为了不耽误大家的一生，他们还是会安排他们的新学校的，而且我们皇家学院即使是退学去其他学校也都是高材生哦！”说到这里闵月一脸骄傲的样子。
　　“可是我还以为你对着学校……那个什么的？”听她话中的口气，秋天似乎觉得她很厌恶这个学校这种残酷的制度，可是现在的表情也不像啊？
　　“当然没有，你要知道即使是家族势力也是一种能力，以后我们出社会要比这更残酷的，学校只是让我们早早的明白这个道理，再说他们不是给我们安排了后路了吗？”闵月严肃的双手搭在秋天的肩上，认真的解释着，她可不想在这大是大非上造成什么误会。
　　听起来不错的样子，秋天托着下巴想，看来皇家学院也没有她想的那么糟糕嘛，不过竞争还真是激烈的可以啊！
　　不过话说，她能安全毕业吗？
　　* * * * * * * * * * * * * * *分割线* * * * * * * * * * * * * * * *
　　好不容易收拾好东西，秋天累垮的躺在床铺上，原以为自己又要过上躺在狭小的传统式的上下铺型的床塌了。
　　没想到这个学校还蛮好的嘛，虽然还是上下铺式的，但是其宽度只比双人床小点，足够秋天翻滚了，秋天选的是上铺，因为某人有时候要干些见不得人的事（喂，不要想歪，只是剽窃小说），床塌的上面还配了个床桌，方便大家平时使用，不用的时候可以折叠收起来。
　　不仅如此宿舍里海配有空调和暖气机，一间厕所和洗浴室，各自独立的书桌、电脑桌，外加电脑所需的设备，允许不限时的上网，没有水电的限制，当然少不了的是阳台了，整体空间大概有60平方米。（小曾：呜呜呜……为什么我们学校没有这种配备？上网还限时的，还有那网速卡的我想死……）
　　房间刚收拾完，闵月就又背上小包包一副要出门的样子。
　　“你要出去？”
　　“嗯，生物研究系那说今晚要聚会，你要去吗？”一边穿着鞋一边邀请道。
　　“不了，我还没整理完。”她一向比较喜欢安静，而且都是不认识的人，秋天的个性决定她不会迅速融入到任何团体。
　　闵月耸耸肩，不过一会儿的功夫她也大概了解了秋天的个性，也就不勉强了，“那我先走了，自己一个人没有问题？”
　　“嗯！”她在那个世界可是常常一个人守着偌大的家。
　　“好，那88.”然后风风火火的跑出门了，这回倒是记得关门了。
　　今天一天累也坏了的秋天依然习惯性的登上网，去网上调侃几句，大家见到她出现，大多都是讲着自己对死亡笔记的感想，还有就是问秋天什么时候开新坑，对于这个问题，秋天还是老规矩，打太极。
　　这一聊也到了10点多，秋天估计她的两个新舍友大概今天不会来了，至于另一个应该没这么早回来，于是秋天心安理得的准备睡觉。
　　在睡之前，秋天打几个电话，分别是打给拓和连家兄妹的，当然还有爷爷奶奶。茗就算了，他一定是和拓在同一个宿舍，现在也一定在一起的。
　　聊了聊自己的舍友还有居住环境，道声晚安秋天就挂断电话，可是电话打完了秋天却睡不着了，她有些习惯他们在自己身边生活的日子了。
　　秋天靠着枕头，心底无奈的想大家以后恐怕不能经常在一起了吧？ 以后大家都有各自的生活圈了，是不是意味着要分开了？他们的课程有没有安排在一起的？会不会变成熟识的陌生人？好不容易和连家兄妹混熟了，是不是又要远离了？拓和茗会不会因为交新朋友而忘了她？或者渐渐远离自己？
　　秋天彷徨了，也迷茫了，这些问题，她连入梦中也不停的问着自己，是不是……会不会……

　　第三篇剽窃文

　　一夜没有好梦，秋天第二天难得的没有赖床就起来了，可即使这样自己的新舍友闽月已经不在宿舍了，也不知道她昨晚几点回来的，也许压根没回来，不过对于自家舍友的风风火火有些了解的秋天觉得自己还是少管的好。
　　随意的泡碗快速面，秋天就打开电脑上网了，如果拓在旁边一点又会念叨了，一大早就吃这东西，小心弄坏了身子。
　　皇家学院就是这好，他们很开明的给了他们三天的适应期，三天后才正式上课。可是宅女型的秋天才没兴趣去浏览这个学校，那学校那么大，她就是逛上三天也未必逛的完。这到没什么，要是逛着逛着，迷路了，那个糗啊……
　　唉，催文的又来了。
　　懒懒：孙悟空大大，严重警告你，某人目前文荒，要不不写文，嗯哼……
　　孙悟空：你不会每天上网蹲着吧？（为毛每次都遇上她？！）
　　懒懒：我才没那么闲，只是和茵茵轮着而已。
　　茵茵：没错，就是我。目前本人正在美国出差，所以时差啊，时差，大大你就从了吧！
　　孙悟空：……
　　哈利迷：其实大大，谁叫你的更新速度是一级的，外加不弃坑，所以我们才赖上你的……
　　茵茵：就是，这年头，不弃坑的少啊，这说明什么，RP啊，大大RP好啊……
　　懒懒：其实你要体谅我们的心情，现在的文是越写越烂，经典的是越来越少，你看最近被拍成电影的《迷踪》，我看得都要睡着了……
　　孙悟空：可是目前我不文荒啊……
　　哈利迷：难道你忍心我们文荒？不过话说那部都能被拍成电影，为什么《哈利?波特》不行啊？
　　亲亲西弗：知名度问题，那篇《迷踪》可是大家族的人写的，所以看得人就多了。别忘了，我们这文最初可是冷的可以。
　　懒懒：孙悟空大大去联系编辑吧，让他们动手算了。
　　哈利迷：说起来我认识一个编辑……
　　……
　　秋天无奈的发现他们似乎比她本人还关心这个问题，其实《哈利?波特》在那个世界也是先遇到很多困难，最后时隔很久才被搬上荧屏的，所以目前有这效果就算不错了。
　　不过不得不说《哈利?波特》的后劲远大于《死亡笔记》，很多人看完《死亡笔记》后会转来看《哈利?波特》，在相互推荐。
　　不过很可惜《哈利?波特》依然还是没有上半年排行榜，大概真的是因为知名度不够吧，看到现在也没有编辑找她就知道了。
　　不过倒是《死亡笔记》上了月榜，可是离季度榜的榜尾那差的是天与地，唉，都是知名度给闹的，没办法，大家不知道你的文，即使你写的再好也没有用，这就是冷文啊。
　　不过还好秋天的这两部都还有忠实的读者，要不某人早就弃了，按她的话讲没人看写个毛，自娱自乐也要是自己的文啊！
　　不过她自己写的那篇同人，目前似乎好像大概已经写了5万个字了吧？！不过为毛她觉得已经可以结文了？
　　她终于知道写文的辛苦了，原创的那个是写到20万的，她这5万就可以结束了，她实在找不到可以写的地方，那个字啊，她就是塞不进去，果然在凑字数方面自己的功力实在不行啊……（小曾：就是啊……每章那点字数都是千凑万凑的，大家还嫌少，要人活么……）
　　这就是那些大师和他们这些小虾条的区别么？先不论写文质量，就光是这字数，秋天就汗颜啊……啥时候她可以出手就是上万字？！
　　秋天突然记起来自己以前追的一篇文，人家是每天是有正当工作的，可是却能保持日更啊……而且是日更上万啊……她的娘的，她就是剽窃一章上万的文也要3个小时的功夫，人家能连写带想的，还要包括卡文，竟然能够日更上万字？！
　　让她死吧……
　　刚打开文档要写文的秋天再一次关闭页面，她被受打击外加卡文中，她需要心理安慰，她要吃东西，化郁闷为食欲……
　　于是两个新来的新生一进宿舍门就看到他们的新舍友一边哀怨的看着电脑，一边狂塞着食物，也不怕吃撑咯……
　　“家政系的新生？”两个女孩对视不敢确定自己没走错吧？
　　“嗯，你们是我的新舍友吧？”秋天懊恼的放下手中还没吃完的零食，站起身来，顺手还不忘把电脑给关了，上面还有见不得人的东西啊……
　　“卢玲玲，我的名字，要记住。”最先开口说话的是女生一身妖艳的打扮，涂过于鲜红的唇彩，打着粉底的脸蛋，完全掩盖了她的真实年龄，要不是没有发育完全的身材，还真的会让人误以为社会上的某些青年。
　　“那个，我叫骆颜，请多指教。”穿着朴素却很干净，语气有些畏畏缩缩的，是个腼腆的小女孩呢，秋天在心底评价。
　　“秋天，很高兴认识你们。”伸出手，却被卢玲玲无视，倒是骆颜很是害羞的搭上秋天的手，羞涩的打着招呼。
　　巡视的眼神扫了扫宿舍，卢玲玲很快就看中了秋天的床，嚣张无理的有些蛮横，“我要那张床。”不用想也知道她是大小姐脾气。
　　“不好意思那是我的床。”秋天从来都是人不犯我，我不犯人的角，前世她也是个有脾气的大小姐，今生更是得全家人的疼爱。
　　“那你不会换一张啊……”娇蛮的语气让秋天对她的评价一降再降。
　　“先到先得听说过吗？”不屑的撇了撇她，秋天继续爬上床上网聊天去。
　　秋天那蔑视的态度让顺风顺水的卢玲玲觉得很没面子，咬牙切齿的看着秋天，“没听过，反正我要。”
　　这回秋天干脆不鸟她，就当她只有2个舍友好了。
　　“你……你给我滚下来。”被秋天态度刺激到的某人想要爬上去讲某人拽下来，却被秋天一脚踹到了脸上，使得某人差点重心不稳摔了下来，秋天则抱着脚可惜没让她毁容了。
　　“要不你睡另一个上铺好了。”胆小的骆颜小声的劝阻着，有些尴尬的看着秋天。
　　“滚，这没你是的事儿，”怒气冲冲的卢玲玲将愤怒撒在无辜的骆颜，然后面转秋天放狠话，“你给我等着。”接着就是怒气冲冲的摔门而去。
　　骆颜不好意思的向秋天道歉，“不好意思，她就是这样的，其实……其实她没有那个意思的……她不是故意……那个……”越解释越混乱，到了最后只剩下不停的道歉。
　　秋天叹了口气，摇摇头表示不在意，“没事，不过你和她有什么关系吗？”看她们之间的相处应该是认识的人吧？
　　“她是我姐姐，”说完之后就垂下脸不敢看秋天，胆小的弱弱的站在那里。
　　不用她多说什么，秋天也明白大概的情况，私生女吧？所以地位有些尴尬？秋天对着刚刚见面的小女孩产生了一丝怜惜，看在骆颜的面上也难得和卢玲玲计较了。
　　不善于处理人际关系的秋天决定她还是忙自己的事情吧，还是想想自己下一篇要写什么的好？自从有了这两篇的小成功后，某人的信心大涨，虚荣心作祟，看到大家不断旁及推敲的想要知道她啥时再写文，秋天心底那个得意啊，已经飘飘欲仙了……
　　完全忘记某人前不久才说近期的不在写文的话了，心血来潮起来时要风就风的，这时候倒是十足的大小姐作风，独裁自我的很……不过以前有人逼，现在嘛……
　　写什么好呢？秋天最近又迷上了三国同人，就是穿越到三国然后开始惊险刺激的斗智斗勇，不过秋天还是很挑的，她不喜欢看自己称霸的，喜欢看谋士辅佐的，然后君与臣，臣与臣之见的智慧较量，现在她正在看的这篇是穿越成郭嘉的，鬼才耶……秋天是迷上了。
　　可惜要写这篇就要先写三国，秋天光想以前她看三国小说时那厚厚的一本，秋天就晕……当初要不是中考要求，娘的，她才不看呢……诸葛亮死了之后她就没兴趣了……
　　而且人名又多，秋天除了主要人员其余一律不记。她记得她看过的一篇文是穿越成蒋干的，秋天当时还在想着蒋干是谁啊？看了文才知道是那个促成连环计成功的某个炮灰。
　　所以秋天决定这次的文一定要是这种类型的，但是不能是三国同人的，最好是架空的，于是随便输入搜索，什么‘谋士’啊，‘武将’啊，‘辅佐’的，还有‘军师’的……
　　搜着搜着还真搜出一篇来，大概真的是秋天 RP好，不仅还是秋天没看过的，而且那个文案吸引了她，抱着一边剽窃一边看的原则，就它了。
　　腰佩黄金已退藏，个中消息也寻常。世人欲识寒园客，只是江南读书郎。
　　这就是它的简介，很简单也意外的合秋天的拍，《随波逐流之一代军师》一篇150万字的长篇谋士文就这样被敲定了。
　　于是在这个风和日丽、阳光明媚、气氛和谐（？）、邻里友好（？）的场合下，秋天开始了创作她的第三篇剽窃文。
　　剽窃之旅是漫长的，秋天是没有耐心的，文还是看的快，抄的慢的，于是本来打算边抄边写的秋天在看到第10章的时候就被迷住了，所以打算先看再说，而这时候她才抄到第4章。
　　不过本着好文大家分享，某人还很很体贴的将前2章上传了，剩下两章也设置好了放在存稿箱内，然后某人华丽丽的跑去看文了。
　　同宿舍的舍友还很奇怪秋天是不是生病了，一直躺在床上也不玩电脑，要不是耳朵上插着耳机，估计他们真的会打急救电话了。
　　某人遇到好文经典文时看起来的冲动性是无视其他可以无视的存在的，即使拓他们邀秋天出去玩都被某人以忙着新文给拒绝了，面对卢玲玲的挑衅某人干脆当做没听到，无视了。
　　刚开始闵月还不知道发生了什么事，有些生气于秋天的态度，但是仅仅一个晚上，立马转换态度和秋天站在统一战线，把无视坚决到底。
　　骆颜夹在中间左右为难，但是虽然她们怜惜她的遭遇也尽量帮她，但是并不代表要为此向某人妥协，让她继续嚣张下去。
　　秋天和闵月的态度一致，就是要给她一个好好地教训，上次她摔门离开后去了哪里秋天不知道，但是秋天现在还是那张床的所有者就说明了问题。
　　而对于某人每天不下十句的放狠话，听着听着秋天他们也就麻木了，反正纸老虎一只。
　　等某人终于将《随波逐流之一代军师》看完的时候，也到了他们要上课的时间了。
　　家政课不像其他课有什么作业，只要你能学会当堂课的做菜就行，也不枉费秋天在家开过小灶，课堂的内容很快也就会了，没有任何负担啊！
　　不过没有想到的是卢玲玲做起菜了也是有板有眼的，估计也是练过。骆颜就不用说了，她那小媳妇样就是能做菜的角，整的来说就是相安无事。
　　日子好像陷入了平静，秋天有空就上网聊聊，顺便告诉他们她开新坑了，然后由于没有人在旁边催的缘故，秋天的更新速度变得不定，一般是日更，有的时候遇到经典文，那就是等看完才记起更，偶尔心情不好就不更，心情极度兴奋静不下心更，无聊起来就记得更了，磕磕碰碰的也熬过了1个月。
　　“出来了，出来了，”闵月手中拿着一叠纸（？）大呼小叫的冲进教室。
　　“什么出来了？”正在聊天的秋天探出脑袋，其他两个也好奇的看着闵月。
　　“初草啊……”
　　“初草？谁啊？”卢玲玲第一个冲过去看，他的男朋友以后一定要从里面选。
　　“喂，不要抢，这可是我花了1000元呢，最主要的是他们的照片难弄的很。”
　　秋天也好奇的爬下已经两天除了上厕所外就没下过的床，兴冲冲的跑了过去看。
　　不过，“什么是初草啊？刚刚冒出来的草？还是校草候选名单？”秋天发言专研精神，举手发问，她得先搞懂这个。
　　卢玲玲一个鄙视的眼神过去，“不是吧，你连这个也不知道？就是我们初中部的部草，简称初草。”
　　额……这简称，还真……难听，不过这么算来，那高中部的部草就要叫高草？大学部的部草那就是大草？那小学部的一定叫小草了。
　　没有理会秋天的胡乱瞎想，闵月大声的吆喝着，“这第六名，是初三音乐系的刘焕，是个温柔的大帅哥哦……”
　　“嗯，长的可以，就是那个耳朵是不是大了点？”卢玲玲在旁边点评，明明不屑一顾的表情，可是却抓着人家的照片不放。
　　“第五名，是初二文学系的林陨，很可爱吧？”的确，可爱的娃娃脸在配上有些委屈的小脸，还有一双无辜的大眼望着哪照片的人，还真是有爱……
　　“是很可爱，就是有点傻乎乎的，让人想要欺负，不过当男朋友是不是那个点？”说完就换的大家的一个怒视，这是可爱憨厚好不好，被她这样扁，不过还真是有点那个，秋天在心底暗想，她绝对不要这种男朋友。
　　“其实挺好的。”骆颜在旁边小声的为他辩解着，羞红了的脸让她们调笑了好久，是不是春心动了？
　　“如果你喜欢就让给你了。”卢玲玲难得这么大方的相让一样东西，而且还不是装的，大概真的不是她那调吧？！
　　不过还是立即得到的确是秋天和闵月鄙视的眼光，还有某人更加羞红了的脸。
　　“第四名，生物研究系的，拥有优雅高贵的气质。”斜眼瞟了瞟卢玲玲这回没意见了吧？
　　“还行，气质不错，勉强合格。不过生物研究系，不会是变态吧？”额……人家是生物研究系的王子好不好，到她嘴里怎么这么不值钱了？！
　　不过话说这个世界最容易变态的三种职业就是医生、科学家还有心理医师。从本质上来讲生物研究也属于研究范畴，即属于科学家范畴，生物让人想到了动物，动物想到了解剖，那不就是医生干的活嘛，加起来的话，那岂不是最容易变态？！
　　秋天和闵月越想越可能，忍不住打了个冷战，他，还是算了吧！
　　下一个，下一个，“哼，这个你总没意见了吧？他和你们一样是新生，音乐系司茗，是个很阳光的大男孩呢！”
　　“我对阳光型的无爱，我喜欢冷酷型的。”这是鸡蛋里挑骨头了。
　　“那就这个，他们是双胞胎，可是性格却相差很多，知道吗，他从来都是对女生不假颜色的哦，司拓，他的名字。”闵月早就准备好了，拿出另一张，上面人的长相真的和那个阳光男孩一样，不过气质却大不相同。
　　额……司……茗？司……拓？秋天没有心思听他们下面的谈话，整个人都愣的坐到床上，他们说的是那个她认识的吗？是她家的那两只？特别是茗阳光型还好说，拓的冷酷型？今天是四月一日？还是她在做梦？
　　“秋天？怎么了？”闵月用手在秋天的眼前晃了晃，担心的看着她。
　　“没有，有没有他们的照片？”
　　“有，在这。”闵月刚说完秋天就抢了过来，秋天仔细认真一看，还真是她家的啊？
　　司茗的那张是完全拍到他整个灿烂的笑脸，估计他是整个脸都凑到镜头面前的吧，眼底闪现着可爱俏皮的，还有一丝狡诈，耀眼的笑容让人难以忽视。司茗的魅力，秋天平时倒是见识到了，自然看着看着也没觉得特别，就是更阳光可爱了点。
　　拓的那张却让秋天大感意外，这一点都不像自己印象中的他。印象中他总是带着温柔的微笑，眼底有藏不住的宠溺，这个眼神让秋天郁闷了好久，她实际心理年龄比他大好不好。（小曾：你要不是我亲生的，我也看不出你哪比他大了。）
　　可是这个他的眼底秋天只能看到冷酷，还有淡漠，似乎对什么都漠不关心。黑色的校服穿在他身上显得更加优雅冷静的气质，双唇紧闭让人有一种不威而寒的感觉。当从他的脸上看不出一丝表情，只有眼底微微透出一点温度。
　　不得不说拓的这张还真有型，没想到装酷的样子还真的煞到了秋天。
　　“秋天，你认识？”闵月看到秋天愣住的样子，好笑的摇了摇她，想要召回她的魂。
　　“呵呵……你说呢，可能吗？话说第一名的人是谁？”秋天笑的好勉强，话竟可能的说的含糊不清，倒是后被发现也好找理由，不过等等一定要警告他们装作不认识自己。
　　“哦，这第一位啊，还是个新生，话说今年的素质还真是好啊，你看，这可是个忧郁型的，不过人家是文学系的嘛，不忧郁怎么行。”
　　“连卿桦？这个名字好啊！”然后卢玲玲就抱着他的照片开始无限幻想着。
　　‘噗’，秋天刚想喝口茶缓缓心情，没想到更丢脸了，不是吧？他们相处的时候她看他挺活泼的啊，忧郁？她还真没看出来。
　　不过这照片拍的，只是一张侧脸，但眼底微微的暗淡还有忧郁却掩饰不住，背影中带着淡淡的凄凉，树叶飘在他的身上被他用手轻轻拂去，微微勾起的嘴角却让人觉得他更像是自我嘲弄，阴郁的表情配上他俊美的外表，还真他妈的引人……
　　秋天实在忍不住飚脏话，话说相处这么久她怎么就没见着？这要早拍下照片，那得赚多少钱啊，还有不知道他的八卦值不值钱，改天问问鳕那家伙。
　　还有拓他们两个也别想逃，没想到他们还挺厉害的，这么快就是风云人物了。
　　晚上连夜秋天的电话call了过去，“好样的，你们三都成初草了，要是不想我帮你们除草的话，立刻马上传一些你们的照片过来，本姑娘要欣赏欣赏。”

　　窝心的留言

　　懒懒：话说大大，最近你的更新怎么开始飘渺不定了？
　　茵茵：就是，以前是日更，大大，你变懒了。
　　孙悟空：飘渺不好吗？其实挺好的，至于变懒，那是你们的错觉。（她压根没勤奋过，以前日更有人服侍，现在没有了，还日更什么啊？！）
　　懒懒：飘渺哪好了？以前日更还好，看完今天更的就死心了知道要等明天了，现在呢？我的美容觉，你还我……(>_<)……
　　孙悟空：其实飘渺挺好的。（至少飘渺之旅挺好看的。）
　　哈利迷：不带这样的，不过话说大大，这文我看的头晕啊……
　　琉璃：附和，不是说不好看，可是本小姐文言文不好，看得那个纠结啊……
　　懒懒：可是你们不觉得上面的诗句都好经典吗？
　　琉璃：是归是，但是看得累的慌啊……
　　哈利迷：我还是比较喜欢哈利波特……
　　茵茵：你整一个哈利迷了，你要不喜欢就该天打雷劈了，至少愧对你的名字。
　　……
　　秋天真的很想附和他们，她也是这样觉得啊，《随波逐流之一代军师》真的很好看，但真的也看的累的慌，也改的慌，她可是要动手改掉上面一些不应该出现的人物历史，然后与这个世界的进行对照，删删改改，秋天只觉得她的头特别的痛，晕啊……
　　不止一次动了要弃的念头，以秋天的懒散要保持长时间的日更，真的是为难了她，但是大家的留言却让秋天舍不得，可是被催更的日子也不好过啊！
　　‘日更，日更啊，一日三更，我不指望了，可是日更的好习惯可就不要改了……’
　　‘坚持，坚持就是胜利，日更，而且最好是二更……’
　　……密密麻麻的催更信息秋天越看头越痛，回复起来也是辛苦，最后采用复制的方式，这才减轻了工作压力，这时候秋天是无比怀念拓他们的存在，平时这可都归他们处理的。
　　不过有些亲也很让人欣慰，知道秋天每条留言都回复也很辛苦，特意留言，‘其实大大可以不用全部回复的，你的心意我们知道，我们留言只是想要让你知道我们一直在支持着你！’
　　‘写文很辛苦，我们都知道，所以能给予你的鼓励只有留言，大大给予我们最大的回报就是多多更文，顺便问句，今天二更吗？’
　　……诸如此类的留言有很多，秋天看得是既高兴又内疚，其实别人写文是真的很辛苦，可是她知道她写文一点都不辛苦，只是自己懒，看到这样亲的留言，你还会弃得了坑吗？
　　当然还有很多是对这篇文的分析留言，还有大家各自的想法。
　　‘此文是我看过的最好的架空历史之一，决不是时下的所谓快餐文学，看过一遍就得，而是一本可以细细品味的书。’
　　‘这才是文网的神作，凌晨两点再次拜读。’
　　‘你一定会最终走上文网大神的位置角色，这个角色注定就是你的――你当之无愧！’
　　……
　　一长串下来这些评论看的秋天是心旷神怡，还有什么比这更鼓舞人心的吗？不过有好评，当然也有坏评。
　　‘这书是不错，但作者明显对战争的理解不够深刻，战争在书中太简单了，太理想化了。’
　　“看到第4章我就看不下去了，大大，你是欺负我文言文不好还是什么？”
　　“纠结，还是纠结，孙悟空大大，总的来说，我很失望，因为其实你的文一直给人很舒服的感觉，但是这篇却让我看的很累。”
　　……
　　对于这些丢砖的秋天表示万分认同，她看的时候是从头纠结到尾，还真无聊的考验读者的文学水平，最重要的是没事扯那么多历史诗句干什么，越想心情越坏，坏到最后秋天没心情更了，也不想看小说了。
　　于是一个电话过去，其他四个人认命的集齐。
　　“秋天，至于要选这样一个地方吗？”茗一进包厢就开始抱怨，倒不是说这的环境不好，只是这个KTV也太遥远了吧？
　　秋天撇了他一眼，“你不知道什么叫安全第一吗？”
　　“和我们在一起有什么不安全的吗？”连卿鳕搞不清楚这之间的关联，他们平时也都这样相处啊？
　　“以前是没有，可是现在你看看三个初草级人物耶，要是让别人知道了，还不要吃了我？！”秋天为人信奉安全第一，要是被知道，大家每人一句话都可以震聋了她。
　　“可是我没觉得怎么样啊？”连卿鳕平时有空也和他们走在一起都没有发生怎样的事啊？！
　　秋天没有形象的翻翻白眼，“那是因为你是初花级人物，再加上你和桦的关系，自然没事了，就是可怜了我这样的小人物。”说着说着秋天就开始自哀自怨了。
　　不过说到初花，秋天第一个想到的就是春花，当时笑的秋天是肚子直打痛，哈哈哈……春花……有名的那儿春花，要不干脆叫芙蓉算了……
　　“小人物？如果有人认为孙悟空是小人物的话，我不见意帮忙宣传。”玩弄着手上的茶杯，连卿桦不痛不痒的开口。
　　“额……这是两码事，不要混为一谈。”说到这个秋天就开始心虚，当年她咋就那么不小心被抓包了呢？都是拓的错啦！
　　撤到这件事，茗突然记起来今天最主要的一件事，“说起来，秋天，《随波逐流之一代军师》真的很好看耶，我要看你的存稿啦。”
　　“额……没有存稿。”她都是写一章发一章的，这样都不能保证日更了，她哪还有存文啊？！
　　“不是吧？又没有？”茗已经不是第一次向秋天要这篇文的存稿了，可是每次都没有。郁闷不已的茗只好用哀怨的眼神看着秋天，看得秋天毛骨悚然的。
　　“好啦，今晚我回去就去更新，行了吧？”受不了某人恐怖的眼神，秋天很没骨气的妥协了，话说她已经有3天没更了，今天的确得上传一章，要不人都跑了。
　　“不行，要两章，秋天，你也不想想我们叫你那么多次，你都不出来。”茗占着理得寸进尺的要求，这是精神损失费。
　　拓微微皱起眉头，有些不悦的开口，“不行，明天在更还来的及，你不要想熬夜。”对于秋天的生活习性，拓可是一清二楚，某人要熬起夜来常常是通宵。
　　“知道啦！”从进门开始秋天就盯着拓看，怎么看都和平时一样啊？温柔的表情，即使不悦也只是微皱眉头，哪有别人传的那样冷酷无情？！
　　茗可怜兮兮的玩弄着茶杯，委屈的看向秋天，却发现某人一直盯着他哥哥看，眼珠转了转“秋天，你喜欢上我哥了？一直看着他。”
　　“滚，我是觉得他怎么和照片上的差这么多？”越想越奇怪，难道他在隐瞒自己什么？
　　“照片？你是说那些女生偷拍的吗？”茗托着下巴想，应该指的就是这个吧？不过话说哥平时就是那样的，只是在秋天的面前不一样而已。
　　“没错，就是那张，真的看不出来啊，你们不知道当时我看到那张照片都吓到了。”从刚刚偷偷望着拓的表情到现在明目张胆的直勾勾的看着人家，拓也不以为意让她随便看。
　　“那你更喜欢哪个他？”连卿桦的话中带着小陷阱，旨在看这两个人的笑话。
　　傻乎乎的秋天没有发现，她整个注意力都在照片和真人的对比上，“都喜欢。”
　　“那……挑男朋友，你要哪个？”眼睛微微眯起，连卿桦继续用蛊惑的语气问着。
　　“那就要看是养在家里的，还是带出去的。”
　　“有什么区别吗？”连卿桦用眼撇了撇拓，意思很明显，记得到时候感谢自己哦！
　　“带出去的话当然是冷酷型的，这样才震得住那些花痴嘛，在家的话还是这样的好……”说着说着秋天终于意识到不对，“连卿桦，当了初草就敢这样欺负我了是吧？看我不帮你除除草才怪……”
　　说着站起身来就是要动手，好啊，敢套她的话，而且拿她开玩笑，要是拓真误会了那怎么办？刚想用脚踹过去就被拦下，用手推他也被阻断，欺负她没练过是吧？！
　　“鳕，你也不管管，你看他……”哼，别以为她不知道，这两个人之间有JQ，虽然他们是近亲，但不妨碍发展暧昧。
　　连卿鳕看戏正看得舒服呢，可不想就这样被拉下水，而且“他的事我从来都不管。”从来都是他管我，这句是她没有在心底补充的。
　　“哼！”秋天才不信呢，平时她说一句话可以顶她十句话。
　　“好了，秋天，桦他也只是开开玩笑，你就别当真了。”话虽这么说，可是某人的眼底却闪烁着明显的愉悦。
　　秋天虽然有时白目了点，但是有时眼睛利的很，他们眼底的笑意秋天可是看得一清二楚，什么意思嘛，看自己笑话啊？！
　　“好了，秋天，我道歉，我只是好奇你心目中的王子是什么样的？”懂得适可而止的连卿桦识趣的先道歉认错，不过说着说着又拐到这个有些敏感的话题。
　　秋天狠狠的瞪了连卿桦一眼，瘪瘪嘴，“告诉你们也没关系，顺便帮我物色物色有没有这样的极品。”
　　秋天站在沙发上，拿着话筒，清清喉咙，“听好了，我要三从四得的男人。”
　　“三从四德？”四个人双双对视，还是没明白过来。
　　“这都不懂？”秋天翻翻白眼，疑惑的看向他们，真的不知道？这么经典的三从四得都不知道？这是世界的差距吗？
　　“不知道。”异口同声的说着。
　　“那算了，我减低标准，只要知道并安全的，我就接受。”
　　“安全？”还是异口同声。
　　“没错安全。”长的安全，带出去安全，经济要安全，事业要安全，身体也要安全，最主要的是能让我感到安全。
　　这个新年不好过，秋天一向很确定，因为秋天选择的专业，家政系没什么不好，但在大家族中只有被放弃的或者没有天赋的子女才会选择这个专业，为的是以后的政治联姻。
　　其实报这个专业的时候秋天也有想过这个问题，但是头脑一发热就选择了。她也不曾后悔，但要知道孩子间的童言戏语有时是最伤人的。
　　“秋天，听说你选择了家政系？”明知故问的表情，还有不懂掩饰的鄙视的目光，那是她二叔家的孩子秋明月，今年初三。
　　“是啊，怎么了？”继续吃着拓拿来的冰激凌，秋天的心思都在看脑袋里的yy文。
　　旁边围着的几个小孩都不可思议的看着她，没什么？家政系耶，他们眼中的废物科系耶，这还没什么？
　　“没有，只是在想秋天的手艺应该不错吧？”说话的人口气有些敷衍，还有的是不得掩饰的轻蔑和鄙视。
　　“……”说道手艺秋天就想起半个月前的期末考，是考厨艺以及生活常识。
　　厨艺要从每个人的成品通过色、香、味、形以及营养，这五大方面考核，每一项20分，总分过80为合格。
　　色，秋天还记得她那天煮出来的东西，实在是不怎么好看，虽然没有烧焦，但是颜色上来说算不上好看，但有红有绿还有紫，勉强算是好看。 15分
　　香，秋天加了香料。 20分
　　味，一般，能吃。 10分
　　形，某人最近没有亲情滋润，爱情更是没影，所以拼了个爱心。 17分。
　　营养，某人觉得生吃最营养，鉴于大家生吃吃不下去，就随意炒了几下就端盘了。不过营养没有流失太多，算是万福了。 18分。
　　加起来正好80，刚好合格。至于生活常识，有脑袋里的那个Google网，秋天没考满分那是丢人。
　　秋天的回忆被大家认为是心虚有自知之明的表现，于是鄙视的眼光更盛。
　　“哼，她也就占着爷爷奶奶的喜欢才这样嚣张，目中无人。”一个家政系的而已，凭什么拥有爷爷奶奶的宠爱，不过是个害死自己父母的没用的废物而已。
　　继续吃着手中美味的蛋糕，对于秋明月的讽刺无动于衷，秋天才懒得和这些丫头片子较真，把无视的境界发挥的淋漓尽致。
　　“哼……”秋明月真的是很不满秋天的态度，她什么东西啊……刚想说什么就被一声惊叹给打断了。
　　“哇，秋栋，你好厉害哦，听说你写的文收藏过100万了，真的是太厉害了！”
　　“其实没什么啦，要不是有家族的推荐，我也不会有这成绩的。”有些憨厚的摸摸脑袋，嘴里竟是谦虚的口气，如果他能更好的掩饰眼底的幸喜和得意的话，秋天也许还信他的屁话。
　　秋明月赞叹的声音更是不绝于耳，“可是我们就算有家族推荐也没有你这么厉害。”
　　得到一丝安静的秋天迅速抓住这个机会狂吃，刚才那么多人围着自己，顾及礼仪不敢吃的太多太猛，要知道她今天可是饿了一个下午就等着晚上的大餐呢！
　　“不像某人居然进了个家政系，真是丢死人了。”邱明月的声音欠扁的再人群中想起，不过某人敢在这种场合说这话也是因为这个时候大人都不在这个区域活动。
　　咦……怎么又扯到她了？秋天真的很不明白，她没有得罪她啊，为什么老是和自己过不去。
　　“其实家政系挺好的！”拓刚拿着食物走过来，就听到大家的闲言碎语，若是平时他才懒得管，可是牵扯到秋天，那又是另一回事。
　　“这儿没你说话的份，不过是个寄居者而已。”不屑的话语触怒了秋天的神经。
　　秋天沉着一张脸，语气不太好，可是说是命令的口气，“道歉。”说她可以，反正她不痛不痒，就是吵了点，但是她没有资格评价她所认定的家人。
　　秋明月的话迅速让在一旁的拓和茗都暗下脸来，虽然她说的是事实，可是……才这样想着秋天的愤怒却让他们觉得生气的没有意义，只要他们在乎的人不这么看待他们不就行了？！
　　“凭什么，难道我说实话有错吗？”秋明月是干上秋天了，摆明自己有理。
　　阴沉着一张脸，秋天低下头，双拳紧拽，她不想给爷爷奶奶惹麻烦，“道歉！”
　　“我就不，不就两个孤儿院出来的嘛，喔……我知道了，你也没父母，可怜他们是吧？”说完还一脸愤恨的表情，扭曲的面孔只让人觉得狰狞。
　　‘啪’的一个巴掌过去，垂着脑袋的秋天让人看不清表情，阴森而又低沉的声音仿佛从地狱里传出，“你给我记住他们就是我的家人，我不准也不允许你侮辱他们！”
　　慢慢的抬起头，双眼如同盯住猎物的蛇随时准备撕咬猎物。
　　被秋天的眼神吓着的秋明月害怕的大哭起来，一点都没有刚才嚣张跋扈的样子。
　　大过年的着哭声迅速引来大人的关注。
　　“怎么回事？”爷爷威严的声音在秋天身后响起。
　　“她……她欺负我……”一只手颤抖的指向秋天，这是恶人先告状的典型。
　　“是吗？秋天？”奶奶微皱眉头，她知道秋天的个性，别人不主动招惹她，她连聊天都懒得搭理，更何况是主动欺负人。
　　“爷爷奶奶，你们信吗？”秋天低头反问，你们信谁？她，还是她？
　　“明明就是你一副想要吃了我的样子。”哽咽的抽着，表情是可怜兮兮。
　　奶奶还是皱着眉头没有说什么，倒是爷爷开口了，“好了，大过年的哭哭啼啼的像什么样，秋霖，别每天顾着生意，偶尔也要教教点孩子。”
　　“是，爸爸，我会好好管教的。”秋霖微微弯腰连连道歉，末了还瞪了球明月一眼，要挑衅也要看看自己的分量，什么人你都敢挑啊？都是自己给惯坏了。
　　“好了，好了，大过年的，秋天，来过来，陪奶奶聊聊。”温柔的向秋天招招手，疼爱的不停的抚摸着，难得回来一次，怎么舍得让她被人欺负了去，“拓和茗也来吧，只要不嫌奶奶烦。”
　　“知道了，奶奶。”拓和茗的眼底都有些湿润，他们知道奶奶这是承认他们是家里的一份子，眼底最后的那一丝自卑和愤怒都在这一刻消失了。
　　临走前，秋天狠狠瞪了一眼一脸惨白的秋明月，今天就先饶了你，哼……
　　“奶奶，”秋天用脑袋在奶奶的怀里蹭着，一脸心满意足。
　　“呵呵，都多大了，还撒娇。”话虽这么说，可奶奶还是高兴的合不拢嘴。
　　“拓和茗啊，虽然我这老太婆不知道发生了什么，但是你们的为人我知道。秋天平时虽然没谱了些，但是大是大非上我还是信的过的。”其实奶奶心底清楚拓和茗的心底一直有个结，现在有这机会了，奶奶自然还得解解。
　　“我们知道奶奶。”怀着慢慢的感动，拓和茗不知道要说什么。
　　“从那天带你们回来的时候，我就把你们当做我的亲孙子了。”奶奶眼底的真诚以及秋天的诚挚让他们两个真正的完全打开心扉，掩藏在心底尘封的忐忑这一刻慢慢消失。
　　“奶奶……”从不撒娇的拓和茗也激动的扑到在奶奶的怀里。
　　“滚开啦，奶奶的怀抱是我的，不准你们抢。”秋天故作生气的指着他们，不满的语气带上高兴的表情一点都说服不了人。
　　“呵呵呵……”一时间有些催泪的气氛都被这笑声给冲淡了。
　　* * * * * * * * * * * * *温馨的分割线* * * * * * * * * * * * *
　　吃过年夜饭，拜完年，秋天回到房间没有立刻休息，而是打开电脑。每到这个时候秋天都会登上网，第一句说的都是新年快乐。你下载的文件由www.27 t x t.com 免费提供！小说更多！
　　翻开留言记录，是一长串的祝福语和拜年语，即使秋天声明大年三十和初一不更新，但是还是有很多人等着在零点的时候留个言，拜个年。
　　所以大年初一秋天从不出门，总是呆在房间里，而这个时候却也是秋天最耐心的时候，她认认真真的一个一个的回复着，‘新年快乐！’
　　别看秋天的文好像很火的样子，其实当从点击率上来看看秋天的文的人还真的不算多，没有和大师级的比，只是和同等级的相比，秋天的文事更多的人看，但是从她写文到现在没有一篇能够上季度榜就说明问题。
　　能上季度榜的都或多或少上过编推或者是频道榜，可是秋天没上过。要知道每天都有上万的文在发表新文，每天又有多少的人在更文那是算不过来的。
　　编辑不可能一个个找过去，看过去，所以要自荐。而秋天从来没有自荐过，要等哪个编辑慧眼识珠，那还真得看运气。
　　所以当从收藏来看，秋天的文应该一般，但如果将首章的点击数和收藏数相对比的话，就应该知道秋天的文有多好。1.5：1，这是首章的点击数和收藏数的比值。
　　当算这个比值的话，这个数足够引起轰动。毕竟除了一些大师级的人物，没有几个人能够做到的（不包括友情收）。而这大师级别才能达到的比值数却出现在一篇没上过榜的文上，要知道这文的首章点击已经过百万了，算是个不小的奇迹了。
　　其实最开始秋天有想通过剽窃赚赚钱，可是某人连自己的银行卡里到底有多少钱都不知道，她只知道每次用钱都够那就行了。
　　钱已经不是秋天剽窃的目的了，知名度，秋天从来不想要，现在的生活她很满意，其实剽窃的时候也挺累的，以秋天懒散个性不可能坚持下来的，即使是茗的期望也不可能让秋天委屈自己那么辛苦，真正让秋天继续剽窃的是读者。
　　秋天在意的不是收藏，而是留言，从留言中就可以看出大家是怀着怎样的心情看文的，每一次从他们的评中秋天会发现这篇文一些自己被忽视的色彩，时常有种知己的感觉。
　　这才是秋天现在剽窃的真正目的。

　　迟来的哈潮

　　新年的结束意味着上课的来临，即使秋天再不愿意也不得不离开爷爷奶奶，回到学校，准备新学期的上课。
　　每学期开课前大家都会有三天的时间休息，这已经是惯例了，也因为此回来的第一个晚上，秋天的彻夜通明的聊天，直到第二天早上5点多才睡着。
　　然后接下来每天都是上课下课，然后回宿舍上网，看小说加剽窃，日子无聊的紧，也丰富的紧，忙的秋天像个陀螺。
　　“好困，真的是好困。”秋天感觉自己才没睡多久就被吵醒了，“你们在干嘛啊？”
　　“看文啊……”就见难得的他们三个都窝在电脑前，闵月很难得的没有出去闲逛，卢玲玲也没有外出shopping外加物色美男。
　　“什么文那么好看？”揉着眼睛，秋天直打哈欠，一大早的又是笑又是哭的，不知情的人还以为他们都羊癫疯了。
　　“哈利波特！”闵月摆摆手让秋天安静，“嘘，不要吵，我正看到精彩的地方呢！”
　　‘噗’，啥？
　　“秋天，真的很好看哦，被推着玄幻频道呢，要不是今天上午起来搜了搜，我还不知道有这样一部经典。”闵月拿着纸巾呜呜呜的直哭，不用想也知道是看到了教授死亡的那章。
　　秋天抬头望向窗外，没有下雨啊？太阳还是从东边升起的啊？那个大大咧咧到接近男人婆的闵月在哭耶，不是吧？她当初也没这么夸张，好不好？！
　　“那卢玲玲也是？”那个每天都忙于看时尚聊八卦的家伙也看这个？她还以为这家伙异类呢，都没见过她看小说。
　　“我今天上网的时候发现大家都在说这篇文，好奇就点了进去。”难得卢玲玲没有和秋天作对，主要是她整个人都已经沉迷在哈利波特的世界里了。
　　“我……我是看到她们在看，所以……”骆颜，这没什么好不好意思的，不用害羞。
　　“快去看吧，原来有这样的经典文被我给遗漏了，妄为我是小说迷。”闵月抽纸巾的速度更不要钱似的，看得没有啥钱的概念的秋天都心疼。
　　不过哈利波特，她不是早就完结了吗？啥时候又蹭出来了？
　　顾不上刷牙洗脸，秋天迅速登上作者后台，收藏的数字竟然飞的一般长了将近一半？不是吧？这么夸张？
　　进入玄幻频道，秋天很快就从编辑推荐一栏找到自己的文，哪个编辑慧眼识珠终于发现哈利波特的？
　　不过现在距她当初写哈利波特的时候已经有一年多了吧？
　　查看了一下留言，秋天无奈的发现前6卷的大都是鼓励或支持声，到了第7卷九几乎是谩骂声了，无非就是抱怨秋天怎么把教授给弄死了。
　　“孙悟空，你怎么可以这样对待教授？”这是闵月的声音，听得秋天好无奈，她也不是受害者之一好吧？！
　　耐心的回着一条条的留言，回到最后秋天干脆不管了，她就一个人，哪里忙的过来，以前人少还好解决，现在一刷就是几百条，有那闲工夫她还不如剽窃去。
　　这时候她才记起自己耽搁快一年的同人，话说那篇不到10万的同人连她自己都看不下去，不要说读者了。
　　那怎么办呢？老办法，抄， 本来她还想慢慢改正这文的，可是以目前这个情况，要是不想被咒骂死，秋天还是识趣的快点出现一篇同人文吧！
　　至于自己写的那篇，只好继续放着等到有一天可以见人了再说。
　　同时也暂时搁浅对《随波逐流之一代军师》的剽窃，秋天决定这几天专心剽窃新挑的那篇同人，只要有一点存稿上传，应该可以压一点声音吧？！
　　这一抄就抄到了晚上，等秋天疲惫的扭扭脖子时才发现宿舍已经没人了，打了个电话让闵月给她带吃的，就放弃继续剽窃，改上网聊天了。
　　孙悟空：大家干啥呢？
　　懒懒：无聊啊，正等着大大的文呢，不过今天加进好多新人哦。
　　芋头：孙悟空大大？我是专门进来质问你的。（有那么夸张吗，质问？）
　　孙悟空：怎么了？
　　芋头：为什么把教授弄死？
　　孙悟空：这是设定好了的，你总不能叫我改吧？
　　芋头：为什么不行，你是作者，我要求你改。（这个世界的读者咋怎么野蛮。）
　　孙悟空：文已经完结了，再说你也说了我才是作者我有权决定我的文的发展方向。
　　芋头：可是你怎么可以让教授死的那没凄凉？？？？
　　懒懒：话不能这么说，大大要怎么写难道还要听你的？
　　芋头：我可不管，要是大大不改的话，我会一直打负分下去的。
　　孙悟空：以后再说，我上课来不及了，就这样。（先溜再说，她不擅长对付这样的读者。）
　　靠，哪有这样的，作者想要怎样写文都是她的权利，你们可以批判但是你们不能干涉，你们可以建议，不过像这种极端的家伙，还是算了吧！
　　第一次秋天觉得原来也有这么不可爱的读者啊！
　　因为那个芋头的缘故，秋天没有继续聊天的心思，更没有更新的念头，无聊之余，她突然记起她好像从来就没有上过晚课吧？！
　　说好听是晚课，其实就是自习课，大家爱来就来，不来拉倒。
　　整理好东西，锁好门，秋天奔去教室，正好煮点东西垫垫胃，你看这时候就体现出家政系的好处了吧，你要是想偷煮点东西，就是被发现了也可以解释说想要练习课本内容或是预习课本。
　　这任何事要扯上学习，大部分坏的都能变成好的，偏偏别人还没有理由说你错了。
　　秋天突然记起来她前世的一个同学想看A片，就想要告诉父母她想要了解一些必要的生理知识和性知识，这对她以后的生理和心理发展是很有必要的。
　　当时秋天知道了那个同学的想法后还大笑了好久，这怎么可能成功嘛，可是偏偏人家还就真的成功了，她的父母还特意带她到电影院看，说那效果更好。
　　直到现在秋天都觉得很无语，她的父母怎么就没这么开明呢？当时他们可是臭骂了她一顿，害的她只能偷偷摸摸的去看。（小曾：废话，那是因为你要看的是男男爱。）
　　“哇，哈利波特真的很好看，我建议你也去看，真的。”秋天人还没走到教授，就听到与她擦身而过的行人正在聊着哈利波特。
　　“可是我听说是悲剧结尾。”
　　“其实不算啦，就是可怜了教授。”
　　无奈的耸耸肩，虽然他们说的导致这个的罪魁祸首之一就是自己，不过秋天摸摸干瘪了的肚子，现在她最想要的就是先吃东西。
　　（小曾：为什么是之一？ 秋天：我只是负责抄的，谁叫我没找到教授不死的结局。只能勉强算是之一，毕竟自己当初脑残了才会选这篇，不知道有多少个人在诅咒自己了。）
　　不过吃什么好呢？
　　握着手中的鸡蛋，秋天突然想要吃蛋炒饭，可是现在没有米饭了吧？！不过倒是有米粉，于是秋天就来了一盘蛋炒米粉，加点肉丝，加点葱花，再加点香油，嗯……好香啊……
　　捧着热烘烘的蛋炒米粉，秋天幸福的眯着眼开吃，不过某人大概没哟做坏事的天赋，偷吃个东西也被抓住。
　　“秋天？你怎么回来教室？”是拓的声音。
　　“那个，宿舍有点闷，反正无聊加肚子饿，呵呵呵……”尴尬的捧着手上的碗，秋天想要傻笑混过去。
　　“你就这样干吃？”拓皱皱眉头，她又这样不懂照顾自己，自己怎么会放心呢，“算了，我给你做碗汤吧。”
　　洗菜、切菜、点火、开煮，整个动作干净利索，没一会儿一碗热腾腾的青菜豆腐汤就煮好了。
　　望着拓的侧脸，看着全神贯注的他，秋天突然觉得其实他还蛮不错的嘛！
　　慢慢的将汤装好放在附近的琉璃台上，拓拿出一个小碗，小心翼翼的舀着，吹了几下确定不会太烫后才拿到秋天的跟前，“快喝吧，别噎着了。”
　　“呵呵呵……”端起汤慢慢的喝着，秋天一时间不知道该说什么，气氛有些尴尬。
　　“对了，哈利波特上了编推，知道了吧？”一边慢慢的整理了一下被自己使用的料理台，还有因为秋天的随意而有些脏乱的周围。
　　“嗯，今天起来的时候，你不知道我都吓到了，我们全宿舍都在看呢！”秋天绘声绘色的描绘着当时的情景，每当讲到兴奋的地方还会手舞足蹈的。
　　拓安静的听着秋天的演讲，偶尔插上几句，“是吗？”，“那很好啊！”，“你开心就好！”，至始至终拓温柔的眼神都不曾离开过秋天。
　　“你说我怎么会有这样的读者啊？”说着说着秋天就忍不住抱怨今天碰到的那个芋头，说的好像是她诚心弄死教授似的，“你都不知道那话多伤人。”
　　“你要不喜欢就将他踢出网好了。”拓在旁边适时的建议，他知道秋天不会那么做的。
　　果然，“才不要呢，虽然他的话是恶毒了点，不过那正说明我的文深入人心，是吧？”秋天一脸讨要夸奖的看着拓。
　　“当然，我的小公主，你的文现在大火了。”拓好笑的点点某人的鼻尖，宠溺她的机会他永远也不嫌多。
　　“那是。”某人的尾巴只差没有翘上天。
　　……
　　等到秋天回到宿舍已经快11点了，拓担心秋天的安全便坚持要送她，不过碍于秋天的希望，只将她送到宿舍楼底下，还得竟然避开人群。
　　本来以为那些家伙不是睡了就是还没回来，没想到等秋天推开刚到4楼，竟然看到闵月在为她守门。
　　“闵月，爱死你了，竟然为我守门。”秋天冲上去想要一个拥抱。
　　“滚，”闵月一脚踹过去，不过被秋天躲开了，“还知道回来，明明叫我帮你带饭，自己到跑的没影，害我等了好久，胆子变大嘛……”说着就是揪着秋天的耳朵不放。
　　“疼疼疼，我知道错了，不敢了。”闵月一放手，秋天就摸着耳朵可怜兮兮的讨饶。
　　“说，刚才送你回来的是谁？”两手叉腰，闵月可不会这么容易放过她。
　　“哦，我家人。”打了个哈欠，侧身进入宿舍，她现在只想睡觉。
　　“是吗？”不信的语气。
　　“当然，要不呢？”换衣服准备睡觉。
　　“你给我说清楚，他到底是谁？你的男朋友？” “喂，不准去睡，听到没？”
　　……

　　编辑的来信

　　无聊的处理着手中的材料，即使家政课大多都是操作，可是秋天还是感到有够闷的。
　　平时耳边还能传来一些时尚八卦的话语，今天几乎都被《哈利?波特》给占满了。怎么就不见人谈谈《死亡笔记》和《随波逐流之一代军师》啊？！
　　额……有……
　　“听说那个孙悟空还有写两部小说呢，叫死亡笔记，还有一个什么军师的，就是不知道好看吗？”
　　“我听说死亡笔记也是个悲文呢，那个一代军师的好像还在连载，不过看的人有好评也有坏评，这部我到看了一点，怎么说，你的文言怎么样？”
　　“啥？这有关系吗？”
　　“当然有，你要是没点基础，你还是不要看的好。”
　　听听，这什么话啊，有那么差吗？什么叫有一个悲文，虽然结局郁闷了点，无趣了点，老套了点，让人气愤了点，但好歹也算是所谓的正义战胜邪恶吧？！
　　还有，还有，一代军师开头是看的痛苦了点，不过那还算好的，她抄的原版可是整段和在一起，压根没段落的，看的那才叫晕，这还是处理过的，真是身在福中不知福。
　　反正秋天心情不爽的时候听什么都是不爽的，都是那个芋头害的，啥意见这么多啊？！后来秋天特意翻了下记录。
　　妈的，他还真的一章章的打负分丢砖头，时间上明明确确显示的就是昨天晚上。秋天看得想要杀人，要不是要上课了，秋天真打算一张一张回过去，就两字，‘没门’，就是窗也不给！
　　下完课，回到宿舍秋天打算登上网，找那芋头问个清楚，至于嘛，她辛苦抄个文也不容易，要这样打击她吗？！
　　孙悟空：芋头在吗？
　　飞扬：不在，昨天被懒懒踢出网了。
　　孙悟空：踢了？这么快？（她还只是想找他理论理论呢！）
　　哈利迷：昨晚大大走后没多久就被懒懒给踢出去了。
　　飞扬：那时懒懒还放话了呢，说会杀无赦的。当时那个气势，酷啊……
　　亲亲西弗：现在的小孩的忍耐啊，啥就这么差呢？不过我对那结局已经怨念许久了。
　　孙悟空：……（她实在不知道要说什么，只好打省略号了。）
　　亲亲西弗：不过我尊重大大的决定。
　　茵茵：话说大大，你的文什么时候被拍成电影啊？
　　孙悟空：谁告诉你会的？（她本人都不知道有这回事耶？！）
　　哈利迷：你的文不是编推了吗？难道编辑没找过你？
　　孙悟空：编辑？
　　飞扬：是啊，只有编辑推荐才能上那一栏的。
　　孙悟空：我没收到任何信息啊？
　　茵茵：查查收信箱吧，那应该有……
　　……
　　秋天迅速退出网，登上她几天都不用的收信箱，发现真的有一封邮件耶，话说她上网这么多年来，还真么多少人给她发过邮件，所以她都是一个星期检查一次有时忘记了就是一个月。
　　打开信里面是编辑的网聊号，秋天快速加了编辑，不一会儿就联系上了，看来编辑都挺闲的嘛，这么有空，不过他不会正好在电脑那端等吧？
　　秋天有点yy的幻想。（小曾：你还真猜对了。）
　　孙悟空：编辑，你好。
　　翼：孙悟空？是吧？（废话，那么大的孙悟空标记，有眼睛的都看得到。）
　　孙悟空：是，我就是。（后面还有三个字但是她还是打不出，话说取了这个名后，她还真的很少打字用到，都是别人这么称呼她。）
　　翼：其实也不瞒你，我是连氏的主编，然后意外看到你的文，就擅自编推了，本来想先联系你的，可是一直联系不上，希望你不要介意。
　　（额……她好像真的很久没有翻哈利波特的记录了，最近都忙着一代军师。）
　　孙悟空：怎么会呢，那是我的荣幸。（额……这话秋天自己说的都觉得恶心。）
　　翼：你的文真的很好看，我刚才还看了你写的死亡笔记，整体风格题材来说和哈利波特不一样，这么说我觉得你应该是个全方位的写手。
　　孙悟空：呵呵呵，是吗，我没注意，只是凭心而写罢了。
　　翼：是这样的，其实你有没有想过将你的小说拍成电影？我们推荐给秋氏哦。
　　孙悟空：……你让我考虑下……
　　（秋天忍住想要抽搐的冲动，一字一字的慢慢打下，开玩笑，要拍成电影，那她身份不是会有暴露的危险？）
　　翼：好吧，我等你的消息。
　　孙悟空：好，那么再见。
　　说完秋天迅速关掉聊天页面，可是没多久她就后悔了，其实她也想看到哈利波特被搬到银幕上的一天，话说穿越前她还没等到《哈利波特与火焰杯》的上演就这么翘到这个世界来了。
　　当初她可是特意跑到电影院看呢，每一部都没有错过，可是她依然没有机会看到第七部的诞生，这让作为哈利迷的秋天实在郁闷不已。
　　可是如果答应拍摄，那到时候被穿帮要怎么办？
　　高风险才有高利润，秋天怎么不懂，可是舍得舍得，有舍才有得，可那你也得舍得啊！穿帮的代价可是平静的生活加一堆的麻烦。
　　秋天承认她是个好吃懒做的家伙，她只想要享受权利，不想履行义务。那怎么办？
　　第一时间秋天想到了那四个知情的家伙，于是又是一个电话紧急call了过去，可惜连家兄妹据说要忙着写文，没空。
　　话说他们什么时候开始写的，都不告诉她，真是不够朋友。
　　还是上回那个地方，茗刚坐下来就急忙灌水喝，哥也真是的，一遇到秋天的事就开始变得慌慌张张的，这么急忙干嘛，害的他赶得气喘嘘嘘的。
　　“怎么了，秋天，这么急的叫我们来。”拓一脸担忧的看着秋天。
　　“我今天收到编辑的来信，希望将哈利波特拍成电影。”秋天郁闷的垂着脑袋，麻烦啊！
　　“那不是挺好的吗？”茗没心没肺的开口。
　　“有什么好的？”一个瞪眼过去，事不关己，他就高高挂起是吧？！
　　拓倒是知道秋天担心的是什么，“只要你不出面应该就没有问题吧？”
　　“可是如果拍摄需要的话，应该会要求作者的到场吧？”毕竟有些地方的设置没有人比作者本身更清楚，到时候自己也不好拒绝吧？！
　　“那倒是，那就推掉啊，又不会怎样。”可以确定茗说这话的时候是不经过大脑处理的，想什么是什么，所以秋天决定无视。
　　拓低着脑袋想了想，一时之间也很难找到很好的方法，“要不通过网上聊天？”他也知道这个方法有点蠢，但是她有更好的方法吗？
　　“不行。”这个方案根本就没有课实施性，现场拍摄即使通过视频也不能很好的进行处理，要是因此导致哈利波特电影的失败，那秋天就欲哭无泪了。
　　“其实我说秋天你自首吧！”翘着二郎腿，茗根本就是存心想要看秋天的笑话，吊儿郎当的样看得秋天想踹死他。
　　每次秋天和茗干上，拓都是扮演和事老，“好了，茗，别闹了。”然后每次被骂的都是茗，“不过秋天，茗的建议你到真的可以考虑，其实如果你真的想要把哈利波特搬上银屏的话。”
　　“废话，就是想才找你们想办法啊！”明知故问，瞥了拓一眼，换来拓的无奈的苦笑。
　　“其实爷爷奶奶很疼你的。”下面的话拓不用说，秋天自然也就领悟了。
　　“额……可是这种事……让我在想想吧！”秋天还是有点犹豫不决，她可不想背负什么‘天才’这类的‘罪名’，那跟累赘似的要人命的，更何况她压根就不是啊！
　　“哦，对了，秋天你会写歌吗？”茗闲着无聊随口问问，他想既然秋天写文那么厉害了，写歌也可以的吧？反正都是写嘛，都是字，应该是相通的吧？！
　　“应该算会，怎么了？”她好歹也学了好几年的音乐了，虽然比不上他们，但是实在不行不是还有Google网顶着嘛！
　　“那太好了，秋天帮我们写首歌吧？”茗用亮晶晶的眼睛期待的看着秋天，看得某人毛骨悚然，不要这种可怕的表情好不好？！
　　“干嘛？”没事突然要歌干嘛？！
　　“唱啊……”继续眼睛攻势。
　　“好啦，纸和笔拿来，组合型？”受不了一个大男孩用水汪汪的眼睛盯着自己，秋天没有骨气的很快就投降了，就当自己今天叫他们出来的代价好了。
　　“嗯。”刚说完，两人就见秋天刷刷刷的在纸上写着，然后一首脍炙人口的《深呼吸》就这样诞生了。
　　写完后某人把纸张一丢，继续低头深思着到底该不该答应，要怎么办呢？！于是至始至终秋天都没有深究他们要写歌干嘛！

　　震惊全场

　　“秋天，快点，要来不及了。”闵月不耐的转头问向还在上网的秋天。
　　“啥？”什么来不及了？
　　“歌咏比赛啊！”闵月无奈的翻翻白眼，不是吧，宅成这样，连学校的活动都不知道。
　　秋天郁闷的发现她根本不知道有这回事，“什么时候的？我怎么不知道？”
　　“每一年我们都会举办歌咏比赛和征文比赛，你该不会没看校宣传，这上面都有写的。”闵月对自己的这个神秘的舍友充满了无奈。
　　“那啥，呵呵呵……”秋天除了傻笑不知道要说什么，“那个我们快去吧。”
　　然后就见秋天匆匆忙忙的关上电脑，在匆匆忙忙的爬下床，接着匆匆忙忙穿好衣服带好东西，整个动作完成的迅速利落。
　　等他们赶到礼堂的时候已经人满为患了，大半个足球场大小的礼堂布置得五光十色、灯火辉煌，数千个座位座无虚席。
　　“秋天，闵月，这，这……”骆颜挥舞的双手高声大喊着就怕她们听不见。
　　秋天和闵月好不容易才挤了进去，秋天意外的发现竟然有两个空位。
　　时间刚刚好，秋天他们才坐下没多久，歌咏比赛就开始了。
　　首先自然是主持的开场演讲，然后就是介绍在场的评委，其中最引人注目的自然是仲葛辉了，他可是仲氏集团的总监，每一年都从皇家学院挖走一些人进入演艺圈，因此与其说这是一场歌咏比赛，不如说是仲氏的选拔比赛，所以各个选手都严正以待。
　　“下面有请肖华为我们带来《一朵雪花》，大家掌声欢迎。”
　　《一朵雪花》？啥玩意啊？秋天听都没听过，不过那个肖华唱得还真不错，比杀猪声好多了，不过一个大男人有Loli音是不是有点过？
　　秋天碍于礼貌没有将耳朵捂上，不过看评委失望的摇摇头，秋天就知道那人没戏了。
　　不过还好接下来的一些选手都表现的不错，还有不少是自己写歌的，总得来说还是一场不错的音乐盛宴。
　　“好，感谢陈东选手带着这么美妙的音乐，”主持人拍拍手表示鼓励，“好，让我们来看看下面这一位是谁？原来是我们的初草，有请司拓和司茗带来他们的创作歌曲《深呼吸》。”
　　主持人慢慢的退场将整个舞台让给他们，音乐骤起，原本有些昏昏欲睡的秋天一个冷颤骤然清醒，然后就听到熟悉的旋律还有略带点陌生的歌喉。
　　“我呼吸，所有的准备都已就绪，等待着你到来的消息……”优美而又动听的旋律让在场的人都如痴如醉，现场一时无人言语。
　　这就是他们向她要歌曲的原因？为什么没有告诉她他们要参加这比赛？
　　等等，那连家那两个家伙是不是在准备征文比赛？所以那天才没去？哇靠，不是吧，这也瞒她？也太不够意思了吧？到时候一定要戳他们一顿，嗯哼……
　　“……努力爱超越所有默契所有动力，所有默契所有动力。”一首歌唱完一时之间陷入平静，然后骤然响起一片掌声。
　　他们用音乐征服了在场的所有人，而秋天差点激动的要掉下眼泪，呜呜呜……那个世界的那些经典歌曲终于找到了适合的主人了。
　　他们演绎的太好了，完全的羽泉这首歌的神韵给展现出来，而且还展示了他们不同的魅力。
　　一边鼓掌秋天一边想，看来以后不用剽窃小说了，剽窃歌可比小说轻松的多了，虽然一首赚的没有小说多，但不失为以后要是网络消失了的一条生存之道。
　　要知道前世她除了最迷小说外，就是属音乐了，当然在音乐的前面还要加两个吃和睡，但是这并不妨碍她对流行音乐的熟知。
　　小说她是记不了那么多，可是音乐嘛，小case啦……你要什么题材的？她随手就来……
　　正yy的可以的秋天就听见周围一阵嗡嗡地议论声：
　　同学A：哇，他们唱的好好哦，不愧是初草。
　　同学B：这是他们自创的吧，真的很好听啊，我已经深深的被他们吸引了。
　　同学C：哇哇哇，他们好厉害哦……
　　同学A花痴状：你说他们到底有没有女朋友啊，要是没有我不介意倒追。
　　同学B故作严谨的推推眼镜：据说没有，不过好像那个司拓曾表明他有喜欢的人了。
　　同学A两手提着同学B的衣领不放：不是吧，我的王子有人了？谁，是谁？是哪个贱女人？
　　……
　　拓有喜欢的人了？她怎么不知道？秋天疑惑的歪歪脑袋，有些沮丧的发现她竟然不是第一个发现这个八卦的人，真的是太失败了！
　　“非常感谢两位带给我们精彩的表演，”主持人注意到底下评委示意的手势，“好，让我们有请仲葛辉先生对选手进行点评。”
　　咦，什么时候多了这么个程序？秋天转转头看到大家都是一副理所当然的样子，也就没有开口询问以免丢人。
　　“请问这首《深呼吸》是你们自己写的吗？”仲葛辉拿起话筒提问道。
　　司茗和司拓对视了一眼，最后由司拓回答，“不是，这是我的一个朋友写得歌。”
　　仲葛辉整个人激动的站了起来，“请问你的那个朋友叫什么？”这旋律，这歌词，可以想象也许又是一个不为人知的天才啊……
　　该死，你这个笨蛋，不过是扯个小谎而已，说是你写的又没关系，她又不在意，要是把她扯进来，看回去后她怎么收拾你。
　　秋天在底下是咒怨连连，心底十分担心要是他把自己供出来怎么办？
　　“抱歉，我的朋友并不希望被别人知道。”拓冷冷的回答，脸上平静无波。
　　呼，秋天暗暗的松了一口气，还好没笨到家。
　　不过明显有人失望，“你知不知道这意味着什么，这首歌将会唱响中国的，到时候你那个朋友也会名扬四方的。”这话有点夸张，不过旨在唬住这两个不知深浅的初中生。
　　拓到还不笨，还知道该撒谎就得撒谎，“这是我朋友从网上传给我们的，所以我也不知道她在哪里？！”
　　应该庆幸中文中‘他’和‘她’同音，而人们潜意识中认为是‘他’，所以秋天可以说是暂时逃过一劫……
　　“是吗？”仲葛辉失望的坐在椅子上，人也显得有些颓废，随后像想起什么似的，“不过你们的声音也很好，我相信即使没有这首歌，你们也是很不错的。”
　　“谢谢。”除了这个他们不知道要说什么，他们知道这是以音乐总监的身份说出这样的话就是对他们的认可。
　　“你们有兴趣成为仲氏集团的一员么？”仲葛辉微笑的当众提出邀请。
　　‘哇’，下面的会场响起一阵喧哗，这是从来没有过的事情，一般只有比赛的冠军才获有这样的殊荣啊，仲葛辉这么说，一定是把他们当做主力来推了，可以说是前途无量啊！
　　即使是不了解娱乐界的秋天也明白这意味着什么，心底虽然有些不舍但是还是希望他们答应，这是多好的机会啊！
　　“抱歉，我拒绝。”还是冷冷无波的声音，即使刚听到仲葛辉的建议时也只是稍稍疑迟了点。
　　茗望了望仲葛辉又望了望拓，“不好意思，既然我哥拒绝了，自然我也要共进退了。”故作委屈的声音，带上俏皮的眨眼动作，迅速引来一阵笑意。
　　“你们确定吗？你们应该知道这意味着什么？”仲葛辉发现今天这两个小男生带给她太多的诧异，所以他愿意在多给他们一次机会，“这样吧，如果你们什么时候改变主意，再来找我。”
　　拓和茗对望了一眼，不想拒绝他的好意，更何况他们也只是暂时不进入娱乐圈而已，未来的事谁也说不清，“谢谢。”
　　诚恳的道谢后，拓和茗将舞台的主动权还给了主持人，不过主持人无奈的苦笑着，以现场目前的激动现象，他恐怕要等好久才能安抚下他们。
　　有了拓他们的精彩表演，下面的选手就显得有些紧张了，和拓他们相对比就更显得平淡无奇了，所以很悬念的拓和茗成为本场比赛的最大获胜者，同时也获得了他们第一批的粉丝。
　　“哇，他们真的好帅啊……”卢玲玲从散场后就不停的重复着这样的话，小女人姿态的捂着脸思春。
　　“够了，你都说了几十遍了。”垂着脑袋，秋天有气无力的走着，你都不知道她刚才被吓的够呛，还为他们担心了半死，现在累的只想睡一觉。
　　“我决定了，我一定要让司拓当我的男朋友。”一副斗志勃勃的样子。
　　“哼，就凭你？”闵月见不得她这副样子，忍不住泼冷水。
　　两手叉腰，挺胸提臀，“我这怎么了？至少比某人一马平川的好……”说着的时候眼睛是看向秋天干瘪的身体的。
　　秋天无辜的眨眨眼，为什么每次她们吵架都吵到她头上啊？再说她只是还没发育好不好，前世她可是34C的身材，“喂，关我什么事啊？再说了也许他们就是喜欢我这样的。”
　　“就你？”上下比量着秋天，卢玲玲很不屑的摇摇头，“下辈子吧……”说完就是故意扭着屁股大摇大摆的走在前面，存心嫉妒死秋天。
　　“我很差吗？”秋天前后左右的看了看自己，还好啊，虽然是平了点，不过她的发育期才开始嘛，不急的。
　　闵月安慰的拍拍秋天的肩膀，“节哀！”说完也跟上卢玲玲的步伐走了。
　　“那个，其实，那个，其实你还是有希望的。”红着脸小声的安慰着秋天，说完迅速追上前面的两个人。
　　她，有那么差吗？秋天无语望天，因为貌似这个身材是有点……呜呜呜……还她姣好的34C的身材！

　　还是要拍了[VIP]

　　歌咏比赛后，拓和茗彻底成为学校的小明星，虽然没有进入娱乐圈，但是大家都认为那是早晚的事情，两个人的海报被销售一空。
　　各大班级出现疯狂的景象，就连秋天的宿舍都不能幸免于难，秋天无奈的盯着满宿舍都他们两个的海报，“卢玲玲，适可而止。”
　　揉揉太阳穴，她也不怕审美疲劳啊？
　　“难道你不觉得拓好帅吗？”不知从什么时候开始卢玲玲也开始简称他为拓了，那到没什么，现在张口闭口的都是拓啊拓的，听得秋天想要杀过去把拓给毁容了。
　　所以这几天秋天对拓的电话也是不假颜色，有时更是直接挂断，倒是可怜无辜的拓每次盯着被无故挂断的电话摇头无语，苦笑不已。
　　对于秋天的遭遇，这几天他都不知道听她抱怨了多少次，每次自己都只能乖乖的这头认错，是他太张扬，是他太嚣张，全是他的错。
　　“是，是长的不错，但你也不要这么夸张，好不好？”都快贴到她的床上了，有没有人权啊，还有密密麻麻的整个墙都是，还不许人碰，她是不是有这嚣张啊？
　　“怎么样，我就是喜欢，你有意见啊？”挑衅的语气，不过整个人还是在打量着到底要把这章海报贴哪？
　　这张的拓最性感了，侧着一张脸，勾勒出鲜明的棱角，闭着眼睛，微微勾起嘴角似乎沉醉在迷幻的世界，哇……好帅啊……
　　“那你也不要海报贴在厕所里啊？”这让她怎么洗澡啊？现在她上厕所都要那块布来遮掩，不带这样的，要不要人活？！
　　“就是，卢玲玲，够了，小心我把你的海报全撕了。”闵月也是有些郁闷的抚摸着额头，这要是让她男朋友知道她的浴室里有个男人照，还不是她的，嗯哼，卢玲玲到时候她跟你没完。
　　“那好吧，我把厕所的那张卸了，不过这张我要贴在秋天的那面墙上。”想了想，卢玲玲怕引起公愤，就开出条件。
　　“做?梦。”她的地盘，凭什么让她来撒野？！
　　“那我就不管了。”两手一摊，很无赖的开口，然后继续欣赏她的那张海报。
　　刚想继续发飙，就在这时秋天接到翼发来的询问，撇了撇嘴，叹了口气，还是认命的爬上床上网聊天，正事要紧，正事要紧……现在秋天只能这样心底安慰。
　　翼：孙悟空，你考虑怎么样了？
　　孙悟空：在这之前我想先问下，如果要拍成电影，需要我出面吗？
　　翼：按道理来说是要的，毕竟电影开幕的时候我们还是希望你能够出现，不过如果你不想的话，当然我们也不勉强。
　　孙悟空：那……拍摄过程呢？
　　翼：这当然是要的，毕竟你才是作者嘛，你的第一想法对我们是很重要的，不过主要细节你可以和秋龙天谈，他是秋氏的总监你知道吧？
　　孙悟空：嗯，知道。（过年的时候，好像自己还拿过他的压岁钱。）
　　翼：这样你还有什么疑惑吗？如果没什么问题，我们将直接授权给秋氏，到时你就等着电影的开拍吧！
　　（秋天思考了一会儿，想了想还是先和他聊聊吧，如果可以不出面那最好，一定要的话，在试试看茗的意见，要不就自首吧？！）
　　孙悟空：我可以和秋总监谈谈吗？
　　翼：当然，我这就把他的联系方式给你。
　　过了一会儿秋天打开邮箱就接到翼发来的邮件，盯着上面的网聊号，秋天难以下手，犹豫徘徊了还久才终于下定决心，添加他为好友。
　　上面显示对方在线，于是秋天立刻打了过去。
　　孙悟空：是秋龙天总监吗？
　　（对方很快就回了过来）龙天：是，你就是哈利波特的作者？
　　孙悟空：……是，我想请问如果电影开拍我可以不出现吗？
　　龙天：按照拍摄安排当然是需要的，不过我从翼那知道，你似乎不想露面？
　　孙悟空：额……是的，因为一些原因不方便。（她这话说的是事实，不过更正确来说她根本不想出现。）
　　龙天：我们尊重你的决定，不过你也知道哈利波特是少有的经典系列，你可以想象如果它有机会被放在银幕上，那是怎样的辉煌，我想你也一定期待这一天的到来。
　　（就是期待才没直接拒绝你们啊……）
　　等了一会儿也没见到秋天的回复，对方耐心等了一下，想了想这样打了过来。
　　龙天：这样吧，如果你真的不想出现，我们也不勉强，不过你可以推荐别人代替你来，例如你的忠实拥护者，明白你的意境的读者或身边人，这我们都能接受，怎么样？
　　秋天想了想其实也不错，大不了自己冒充这个读者好了：可以，就这么定了吧！
　　龙天：不过我们必须事先声明，如果拍摄上出现大问题的话，那你就必须出现。
　　秋天没有疑迟的就答应了：行，没问题。（她知道这已经是他们最大的让步了，他们已经显示了他们的诚意，再说她自己可是无限期待第7部的上映。）
　　龙天：那么现在我们就谈谈签约的细节吧？
　　……
　　直到晚上12这多，秋天才初步和那个秋总监签定主要细节，剩下最主要的就是选演员了，人物最后的敲定当然也要问问秋天的意思了。
　　听到这话的时候，秋天高兴的都快合不拢嘴了，话说秋天长这么大还没做过评委呢，而且这回还是做最后的敲定人员，把秋天给刺激的半夜三更打电话。
　　“拓，哈利波特要开拍了，我是评委哦……”瞧这尾巴翘的。
　　对面传来哈欠声，声音也是低沉明显是刚被人吵醒的，语气也不见气恼，“是吗，那很好啊，不过你的身份？”
　　“我跟你说哦……那个秋总监啊，竟然……”洋洋的一大串都是宣传那人的英明果决，还有自己的聪明先见。
　　这一说就是十几分钟，可是电话那边的拓没有半这恼怒或是不耐的意思，不时符合几句，为了怕吵醒舍友还特意跑到阳台上接电话，这里的大夏天晚上还是有些凉意的，这不那边就传来咳嗽声。
　　“你感冒了？”秋天担心的询问着。
　　“没有，只是前几天忙着歌咏比赛所以有些累了。”轻轻的解释着就怕秋天想叉了。
　　“哦，说起那个，你当时为什么要拒绝啊？那么好的机会？”这个问题现在估计全校的人都想知道吧？
　　沉默了一会儿才传来有些幽远的声音带着一丝疑迟，“……你希望我答应？”
　　“我吗？我当然不想，可是未来是你们自己的啊，你们又不能陪伴我一辈子。”
　　秋天心底还是有些自私的，要是他们进入演艺圈，那她岂不是要孤单了？某人直接忽视了还有连家兄妹的存在。
　　“是吗？”然后又是一阵沉默。
　　“哎呀，想那么多干嘛，想做就做啊，不要让自己后悔，而且未来还长着，也许有一天你我的身边都会有一个无可代替的存在，我们总要适应分离吧？”这话秋天越说越小声，越说越没底。
　　可是她不希望他们真的是因为自己的缘故而放弃这么好的机会，这样她会觉得对不起他们。
　　“你是这样认为的？”秋天不知道为什么从他的声音中听到了一丝失望还有一这欣慰？
　　“嗯，不过以后不管我写的歌怎么样，你们都要负责唱哦……”想了想秋天还是要保证，这等他们红火了，可就不能忘了她，正好这样她的歌也有人要了。
　　“没问题。”这回秋天很确定听到对方松了一口气。
　　“那顺便，哈利波特里面的双胞胎就交给你们演了，你们的组合艺名我都想好了，就叫twins，怎么样？”期待的口气问着拓，她知道以拓对她的宠溺是一定会答应的。
　　果然没让她失望，“可以，都听你的。”
　　哈哈哈……twins，哦呵呵……她早就想恶搞这个名字了，谁叫他们正好是双胞胎呢……
　　哦呵呵……然后哈利波特开拍，还可以顺便看看拓调皮捣蛋起来的样子，呵呵呵……未来啊，你咋就这样的美好呢……
　　Twins？呵呵……twins？
　　然后当天晚上秋天连做梦都想着twins这个词，以及风靡一时艳门照，要不他们到时候也来个艳门照？正好以此退出娱乐圈？
　　瞧，你看她多贴心，连退路都替他们想好了。
　　于是第二天秋天就向秋总监表示她希望由拓和茗来担任双胞胎的角色，并且她会写两首主题曲和片尾曲希望由他们来演唱。
　　开始秋龙天还对秋天的话有所疑迟，当是当看到秋天寄来的歌曲谱时立马答应了，当天下午就和秋天签下了合约。（这个世界的网络很安全，网络合约是同样被法律承认并保护的，合约一旦签订，任何人都无法进行修改或窃取，它一样具有法律效益。）

　　爷爷的质问[VIP]

　　等演员筛选完毕已经进入暑假了，秋天和拓他们也回到了秋宅，这回连家兄妹没有一起来，问起原因，只是神秘的告诉他们，到时候就知道了。
　　“爷爷，奶奶，我们回来了……”人未到声先到，指的就是这种情况。
　　“大呼小叫的一点规矩都没有。”说是这样说，可爷爷脸上却有不曾掩饰的幸喜。
　　奶奶无奈的拍拍爷爷，“你啊，总是口是心非，孩子回来就好，回来就好。”
　　“奶奶，爷爷……”远远地就看到爷爷奶奶站在门口的身影，快速跑了上去抱住奶奶，窝在奶奶的怀里撒娇，用头用力的蹭着。
　　“都这么大了还撒娇？”爷爷有些吃味的看着秋天。
　　“爷爷……”秋天换了个人扑了过去，讨好的看着爷爷，就知道爷爷的醋劲大，要不怎么这么久了还逃不出奶奶的手掌心？
　　“好，好！”享受着孙女的撒娇，爷爷心底是高兴的都彻底忘记了刚才的吃味了。
　　撒娇了好一会儿，秋天才从爷爷的怀里起来，拿起佣人早就准备好了的点心，心满意足的吃着，眉开眼笑。
　　轻轻的咳嗽一声，恢复威严的姿态，沉稳的对着拓和茗说着，“拓，还有茗啊，我都听说了你们的歌咏比赛，得了第一，不错嘛！”
　　拓和茗呆呆了对视了一眼，他们知道正题才开始，“爷爷夸奖了。”
　　“爷爷说话实事求是，你们这回的确做得不错，不过仲家那小子倒是希望你们能告诉他，那个给你们写歌的人是谁？”说到公事，爷爷便拿出家主的气势，一下就震住了拓他们，顿时感到汗流浃背。
　　秋天更是流了一身的冷汗，小心谨慎的看向拓。
　　“只是一个网上认识的朋友。”最先冷静下来的拓极力平复自己的气息。
　　“哼，”爷爷用力的用拐杖捶了下地，威严而又具有震撼力，“就凭这个也想糊弄我这老头？”
　　常年上位者的气势不是没经什么人事的小家伙能够抗衡的，在爷爷犀利的眼神中，秋天三人有种无所遁形的感觉。
　　“……真的只是这样而已……”在爷爷的气势下，拓有些断断续续的将话讲完。
　　爷爷眼底闪过一丝满意，不过怒视他们的眼睛却更加锐利，一时间所有的人都不敢动弹，“到底是谁？茗，你来说？”锋锐的眼神扫过拓，顿时让想要开口的拓立在那里不敢开口。
　　“爷爷，我，我……”我了半天，在爷爷锐利的眼神中茗几次差点忍不住脱口而出，但都忍下了，“就是……就是那样……”低着头，就是不敢看爷爷。
　　“哼，一个个翅膀都硬了是吧？”在爷爷的气势下，秋天三人都惊恐的低着头，目不敢斜视，更不要说串通了。
　　“好了，老头子，适可而止，孩子们不想说，就随他们吧！”奶奶右手放在爷爷的肩膀上，轻轻的拍打着，转而温柔微笑的看向秋天他们，“只要你们开心就好。”
　　“你啊……都是你宠坏了他们。”不愧是奶奶啊，一句话就让爷爷又恢复成那个和蔼可亲的爷爷。
　　“不过，”接着话语一变，又让秋天他们正襟危坐，“你们两个要进入娱乐圈这件事情得给我说清楚。”
　　“爷爷，这是我们郑重考虑后的选择，而且只是暂时进入娱乐圈而已。”严肃认真的直视着爷爷，拓清楚明白的向爷爷阐述他们的想法。
　　“爷爷，希望你能够支持我们。”一向嘻嘻哈哈的茗也难得严肃起来，对于音乐他们是不会放弃的。
　　“唉，”爷爷深深的叹了口气，无奈而又有些疲惫的语气，“不是想要阻碍你们的梦想，只是你们有没有想过娱乐圈有多么的复杂？”
　　“是啊，是是非非的，就是我们也有有心无力的时候。”这种大是大非上奶奶是和爷爷统一战线的，“而且你们还小，未来还远着。”
　　“爷爷奶奶，我们知道你们是真心待我们的，但是不让我们自己跌过，我们永远也不能真正长大。”恭恭敬敬的向爷爷奶奶鞠了个躬，拓的表情严肃认真，他是下定决心的。
　　“如果你们真的心疼我们，就让我们去闯闯吧，正因为我们年轻不是吗？”秋天讶异着看着平时大大咧咧嘻嘻哈哈的茗今天竟然讲这样有深度的话。
　　仔细想了想似乎大家都在努力着，都在进步着，只有她一个在原地踏步？！
　　“你们……唉，随你们吧，不过到时候别回来哭鼻子。”欣慰的看着两个孩子，爷爷和奶奶虽然心底不舍也不愿，不过他们只是提早是时候放手而已，未来是属于他们自己的。
　　“谢谢爷爷奶奶。”拓和茗没有想到他们这么快就松口了。
　　“咦，你们都出去闯了，那我呢？”从来不思考未来的秋天不禁也有点期盼那种打拼的生活，前世她就是个米虫，今生总想也来个轰轰烈烈。
　　“你啊……还是在家呆着吧。”奶奶笑嘻嘻的打趣着自己的孙儿。
　　“我哪有那么差啊？”不要看扁人，虽然她懒散了点，好吃懒做了点，爱耍脾气了点，不知进取了点，为人计较了点，不过总得来说她还是不错的嘛？！（小曾：额……真没看出来……）
　　“好，好，好，我的孙女最厉害了。”宠溺的顺着秋天的话，自家的孙女是用来宠的，说啥是啥。
　　“奶奶……”嘟着嘴，她有那么差嘛，至少她还会剽窃，让人抓不到。哼，等哈利波特出来看谁敢笑话。
　　“呵呵，好了，他们刚回来也累了，让他们先去休息吧！”爷爷适时的打着和场，不过眼底的笑意大家都明白，都心知肚明，呵呵呵……
　　“喂，爷爷奶奶笑也就算了，你们两个不许笑。”秋天有点恼羞成怒。
　　“哈哈哈哈……”不说还好，越说笑的越大声。
　　“你们……”气急败坏的秋天扭头走人，上网寻求安慰去。
　　说到上网秋天聊着聊着就想到了哈利波特，到时候由自己冒充这个读者，希望到时候不要出现什么岔子就好了。
　　同人文已经上传了将近一半，伴随着这篇文章的出现，一些咒骂声也开始消退，因为在他们看来他们有了一条更好的途径来发泄自己的不满，于是一篇篇的同人开始问世。
　　虽然只有短短的一些文字，但这毕竟是好的开始。
　　然后秋天再一次享受了大家钦佩的目光，好评一时如潮啊，就是茗看向秋天的目光也多了一些敬佩。
　　现在秋天文的点击率是节节攀升，连着带动的还有死亡笔记和一代军师，话说前几天她倒是搜索到一篇《最后的23天》，描述的是L的生活和行动，很让人感动。
　　不过和死亡笔记的剧情无关，可是用来当番外是最好不过的。秋天也动了这个念头，所以她趁有空的时候把这个番外给更了，于是迅速引来更多L迷的支持，以及更多的咒骂声。
　　不过对于那些声音，秋天已经学会了无视，无视……
　　晚上饭桌上
　　“哦，对了，”爷爷像突然想起什么似的开口道，“正好你们要出道了，有部新片你们正好担任一角吧。”
　　拓和茗对视了一眼，不会是秋天的那部吧？“是什么啊，爷爷？”
　　“哈利波特，你们有看过吗，这阵子好像还蛮红火的。”
　　‘噗’，秋天忍不住将汤汁吐了出来，洒在饭桌上。
　　“怎么回事？”爷爷皱起眉头，心情有些不悦，餐桌上这种行为是很不礼貌的，要是没有好的解释，即使是极其宠溺她的爷爷也会忍不住发火。
　　“咳咳咳，那个，我只是惊讶而已，”秋天尴尬的看着都望向自己的大家，知根明底的拓和茗都知道秋天在惊讶什么，担心的望向她，小心的回了个‘没事’的眼神。
　　慢慢的清清喉咙，秋天悠哉的开口，“那个那天孙悟空，就是哈利波特的作者突然找上我，要我当她的代替人。”立志于语休惊人。
　　‘噗’，这回是两声噗了，什么时候还跑出个代替人？拓和茗面面相觑，他们怎么觉得越来越乱啊？！
　　不过这回爷爷没空责备，他也被秋天的话给惊呆了，怎么回事？
　　“嗯……我没说过吗？我是哈利波特的忠实拥护者。”从上辈子开始就是。
　　“到底怎么回事？荒唐，还代替者，让秋龙天那家伙来见我。”爷爷皱着眉头，怎么突然自己的孙女变成了什么代替者，而他为什么都不知道？秋龙天到底是怎么办事的？
　　秋天无辜状的吐吐舌头，耸耸肩，剩下的事就和她无关了，无视拓他们担忧的眼光，继续喝着刚才被破坏的美味汤汁。
　　嗯……好喝……

　　三大家族的会面[VIP]

　　因为昨夜忙着更新死亡笔记的番外而熬夜迟睡的秋天，一大早的就被吵醒了。
　　“发生了什么事情啊？”揉着发困的眼睛，秋天慢吞吞的向外挪。
　　“啊……”一声尖叫声，迅速引来所有人的侧目，“你，你，你怎么可以穿成这样？”手指的主人颤颤惊惊的指着秋天。
　　“嗯？”低头望向自己的装扮，有些褶皱到明显看出被蹂躏过的睡衣贴在她身上，不过该遮的全遮着，没有什么见不得人啊？
　　“在这么多人面前穿成这样，实在是，实在是……”气急败坏的语气一定都引不起秋天的共鸣。
　　“好了，吵什么？”爷爷皱下眉头，严声怒视着，接着转头看向秋天，“秋天，你也回去换件衣服吧！”
　　“哦！”疑惑的看向一屋子的人，还有那个大声呵斥自己的秋明月，今个是咋的了？
　　迷茫的回到房间，秋天迅速换了件衣服，整整齐齐的一件套装，打着哈欠，秋天算是知道她今天是甭想补眠了。
　　慢吞吞的走下楼，今天稀奇了三大家主全在，爷爷环视了周围，“差不多人都到齐了，好了，去会议室吧。”
　　朝其他两个家主点点头，爷爷率先迈开步伐。
　　接着到场的一些人都陆陆续续的跟在爷爷的后面，秋天望了望四周，怎么没看到拓他们？
　　‘拍’，连卿鳕跳到秋天的面前笑道，“在想什么呢？”
　　摇摇头，摸摸肚子，“我饿了，拓呢？”这时候应该有美味的食物送上的啊？
　　“你就只想着吃啊？”□裸的鄙视眼神，连卿鳕有时候真想敲开她的脑袋看看，她到底在想什么？
　　“要不呢？”一大早起来，当然肚子会饿啊，要做什么事，不都得等到肚子填饱了再说？
　　“你……孺子不可教，指的就是你啊！”连卿鳕摇摇头叹息道，唉，她咋就认识这样的人？“你不好奇，大家来干嘛？”
　　“好奇啊，不过那也得先填饱肚子吧？”八卦归八卦，这可比不上肚皮重要。
　　“唉，败给你了。”连卿鳕彻底放弃和这家伙说话了，至少在某人IQ回复正常前，肚子填饱前，还是不要和她说话的好。
　　没走多久，秋天和众人就来到一个小花园旁，看着爷爷一个按钮下去，‘滋’的一声，假山开了，额……不是，假山移开了，露出了一条通道。
　　秘密基地？
　　秋天有点yy的想到，里面不会有什么见不得人的东西吧？
　　不过进去没多久秋天就失望了，整一个小型学校嘛，有桌子有椅子，有黑板，还有讲台，唯一不同的是每个位置都是单人的，而且都有一台电脑。
　　干嘛？上网还要特地跑这？
　　“咳，好了，大家可能都知道了，不过还是让我再说一次吧！”说着，连家的家主站了起来：“这次叫大家来，主要是为了皇家学院的征文比赛，我们三大家族是中国文学界的顶梁柱，是……”后面是一堆类似演讲的话。
　　爷爷站了起来补充道，“其实每一年，我们都会举办类似的聚集，而这次集合点就定在这里。这也是为了更好的培养你们，毕竟你们是三大家族的后人，以后的重任还是要交给你们的。”
　　“大家应该发现，在场的都是初中部的，其实这也是没有办法的，写文真正的技巧是要靠自己练的，而我们能做的就是只是希望你们少走弯路，高中是你们定型的时候，那时大家要如何选择我们不会过问，不过现在请你们认认真真的对待这两个月。”
　　接下来，三大家主还说了些无关紧要的事，不过大家都没有心情听了，即使是参加过前两次的人也都激动不已，没有什么比这次机会更能提升自己的。
　　“不过，”三大家主看到大家情绪稳定差不多了才开口，“为了避免人力的浪费，我们会选出家族里有资质的人进行重点培养，这也是没办法的事，虽然你们是家族里的人，但是总不能让三大家族所有的人员都在这里吧！那外面的有能力的人怎么办啊，我们不能放过任何一个机会。”
　　虽然早已经有了心理准备，但不免还是有很多人感到失望。
　　“不过，”满意的看到大家瞩目的眼神，仲家家主清清喉咙示意。
　　秋天不屑的撇撇嘴，这些老家伙总爱一个有一个的‘不过’，存心吊人胃口。
　　“虽然是重点培养，但是其他人也是还有机会的，虽然以他们几个为主，但是课还是一起上的，至于到时候你们能学多少，就要看你们自己的了。”
　　“好了，经过我们对你们的观察，已经决定了这些人，其他的人自己看着办吧，咳。”连家主咳了一声，这才说到：“连卿桦，连卿鳕，秋栋，秋盈盈，仲谦和仲阆你们六个。”
　　再次撇撇嘴，人老了，还有个不好的习惯，喉咙总是发痒，动不动就咳嗽，按那个世界的说法这是老掉牙的手法了，真是没劲！
　　“咦，也有我吗，也有我吗？”连卿鳕激动的抓着连卿桦的衣服不放，急切的确认着。
　　“是，是，也有你。”温柔的看着连卿鳕，桦的眼睛里可以滴出蜜来。
　　哎呀，酸啊，小心的护着自己的牙齿，秋天郁闷的发现不就个重点培养资格吗？他们不是说了，上课都一样，只是多了个名分，多了份责任，这有什么值得高兴的？
　　“秋天，我也有耶，你一定也有吧？”鳕关顾着听到自己的名字兴奋的可以，根本没听到后面的人名。
　　瘪瘪嘴刚想说没有，就被插话了。
　　“哼，我都没有，她凭什么？”秋明月不屑的眼神还是一如既往的不懂掩饰。
　　“秋天要是没有资格，你们更加没有了。”连卿鳕忍不住站出来为秋天辩解，什么都不知道的人没有资格狗吠。
　　“哼，那好啊，你告诉我，她写什么了？”邱明月双手交叉，挑衅的看着连卿鳕，哼，看你还能编出什么来。
　　“你不知道她……唔……”连卿鳕瞪向捂住自己嘴巴的秋天。
　　秋天笑呵呵的放下手，不好意思的拍拍连卿鳕身上看不见的灰尘，眼睛趁大家看不见时瞪了她一眼，“鳕，我知道你是为我好，可是撒一个慌要用另外一百个谎言来圆的，所以大家知道我废材就废材吧，总比倒时候揭穿的好。”
　　“你也知道？”连卿桦邪笑的看着秋天，这种情况她应该对自己说吧？
　　怒视着捣蛋的连卿桦，双手将鳕推向他，“管好你家的。”
　　被推倒连卿桦身上的鳕‘唰’的羞红了脸，不知道是被气的，还是怎样的。
　　三大家主微微皱起眉头看着这出闹剧。
　　“我说秋狐狸啊，你家的孙女还真‘不简单’啊……”
　　“呵呵……连狐狸，彼此彼此吧，他们也是‘兄妹情深’……”
　　“好了，你们两个吵了几十年还没吵够啊？”仲家家主无奈的揉着太阳穴，都几十年了还这副样子，平时也就算了，在晚辈面前，真是……成何体统。
　　“仲小子，我们是看在你最小才懒得计较。”爷爷有些羞怒的瞪着仲家家主。
　　连家家主也是撇撇嘴，不以为意的说，“别以为我们不知道，你可是我们当中藏的最深那个。”掀老底，哼，仲小子，你还嫩着。
　　“好了，好了，我认输还不行？”这两个家伙对其外来还这么有默契。
　　“他们都这样？”秋天目瞪口呆的看着这一幕。
　　“习惯就好，习惯就好。”拍拍秋天的肩膀，安慰着，他们已经麻木了。
　　什么嘛，这怎么习惯？
　　算了，秋天闪到爷爷的跟前，讨好的看着自家爷爷，“爷爷，拓他们呢？”
　　“拓？哦，对了，”爷爷想了想便回答，“那部哈利波特开拍了，今天好像有他们的戏份，不过有空他们也会过来的。”
　　“啊？”垂下脑袋，他们去都不找她，太没义气了，她还没去过呢？
　　“说起来你那个什么代替人的，”不说还好，这一说爷爷到记起被自己忽略的事情，“龙天，这到底怎么回事？”
　　听到爷爷的叫唤，一个年过50却精神抖擞的中年人走了过来，“老爷？”
　　“这到底怎么回事，代替人？你存心让秋家丢人是不是？”爷爷怒声呵斥道。
　　“老爷，你听我说，那个孙悟空，我和连翼找过好多次，可是他都拒绝了，原因是他似乎不想露面。”
　　“不想露面？”站在一旁的两大家主不由的好奇起来，这名利双收的事，还有人不要？
　　“是的，所以我想出这个主意，不过我们事先声明如果拍摄遇到了特殊情况，那么他就必须出面，这是写在合约上的，请放心。”恭恭敬敬的态度，可是却让秋天暗骂不已。
　　老狐狸，竟然敢骗她？原来这儿等着圈套让她钻啊，好啊，等着瞧，她身份要是暴露了，看她不整死你，哼……
　　“是吗？既然这样你看着办吧？”爷爷松下刚才还紧皱的眉头，略微的点点头，算是对他办事的认可。
　　“不行，”秋天急切的喊出声，那她的身份岂不是完了？
　　见到大家的目光都移向她，秋天迟疑了一下，“嗯，我还想当代替者呢，他要是出现了，爷爷，我不就没得玩了？”撒娇的看着自己的爷爷。
　　“即使他来了，你也可以光明正大的去，不是挺好的，好了，就这样吧。”
　　“不行，”秋天大声的叫喊道，用嘴咬着指甲，“那个，爷爷，你想那个，嗯……孙悟空会怎么想？”
　　“哦……”挑挑眉有趣的看向自家孙女，什么时候也学会动脑了？
　　“他一定会认为我们是故意的吧？那么以后他写的小说拒绝拍摄呢？或者干脆拿到国外，爷爷损失的还不都是中国？”秋天虽然不懂太多的人事，不过她知道只要把事都往高的扯，往严重的说，那就由不得别人不慎重了。
　　“嗯，”爷爷想了想，征求了其他两个人的意见，“这样吧，龙天，孙悟空那边你再去交涉下，拍摄的话，你就先跟上吧，其他的以后再说。”
　　\(^o^)/，暂时安全，秋天心底暗暗先欢呼先……

秋天要写文了[VIP]

　　因为是第一天的缘故，所以各大老师对他们的要求不高，只是希望他们先熟悉下环境以及自己的未来两个月的合作伙伴。
　　毫无疑问秋天是和连卿鳕一组的，毕竟两个女生比较有共同语言，一想到今天上午连卿桦的意有所指，秋天第一个就将他排除了。
　　不过老师还是布置下来任务，这两个月结束后大家必须每人交一篇文上去，可以是长篇或是短篇，类型自定，风格自选，当然你愿意的话也可以上传到小网站上，但是如果要家族推荐在世界文网上，那么首先你要拿出让人满意的作品。
　　所以今天就留给大家构思和交流了。潇潇洒洒的丢下这句话，几位老师和三大家主就这样离开了他们的视线。
　　大家都怀着崇敬急切的目光欢送着他们，除了秋天，某人丫的还在摸着肚皮，心底想着现在可以开饭了吧？！
　　等人一走后，连卿鳕就抓着秋天的手直问，“你说我要写什么啊？要写什么？”
　　“哼，她怎么可能知道？”不屑的语气，鄙视的目光似乎已经成为了她――秋明月的专利，至少在秋天的心底是这样。
　　“好了，明月，也许人家真的有不错的构思呢！”温和的安慰着秋明月，转身抱歉的看向秋天，“不好意思，打扰你们了。”
　　“没关系。”连卿鳕狠狠的瞪了秋明月一眼，有些羞涩的朝秋栋笑了笑。
　　秋天随意的挥挥手，算是告别说再见吧！对于秋明月的嫉妒秋天可是清楚的很，她也懒得管，反正解决肚子饿才是首要。
　　“我说，鳕，我们溜出去找东西吃吧？”
　　“现在？”鳕望望手表，现在才10点耶……
　　“是啊，我还没吃早饭呢？”昨晚熬夜怕被拓骂，所以只好偷偷的更文，不敢出去找吃的，现在快饿憋了。
　　“那让佣人送餐过来吧？”鳕好心的建议着。
　　“然后当着这么多人的面吃饭？”仰天望天花板，摇头叹气，她还没种众人皆醉我独醒的勇气，众目睽睽之下吃饭。
　　“额……”鳕也知道这不是个好主意，算她晕头，“那我陪你出去吧，反正也没要求现在就写。”
　　“欧耶……鳕最好了。”紧紧的拥抱住鳕，她不会让她看着自己吃的。
　　“好了，我和哥说一声。”说完，人就朝连卿桦的方向走去，低声告诉他她要去哪后，这才微笑的走回来。
　　瘪瘪嘴，要不是知道他们是兄妹，她还真怀疑他们之间是不是有JQ，他们两个几乎是形影不离了。
　　秋天一点也没意识到她和拓之间不是也差不多，几乎都是绕着对方走的。不对，连家兄妹是，不过秋天这边多是拓粘着秋天的，不过拓一不见，某人总是时常不在意的问到他的去向。
　　不管怎样，半个小时后秋天和鳕坐在无人的笑客厅里，两人正甜甜蜜蜜的吃着腻人的蛋糕。
　　“嗯，真好吃……”一边吃着一边发出满意的感慨。
　　“秋天，哈利波特要开拍了吧？”鳕的女人天性让她即使很想吃也会有所节制，不像秋天啥都是往嘴里塞先，只要好吃，哪管会怎样！
　　“是啊，你不吃吗？”秋天已经解决完第三块了，可是鳕手中的第一份才吃了一半不到。
　　“我吃过早饭了，”咽咽口水，轻轻推开桌上的蛋糕，她……还是算了，“你的身份？”
　　“哦，那啊？暂时没事。”幸福满足的吃着蛋糕，身份那东西，吃完了再说。
　　没心没肺的家伙，怎么感觉他们比她还紧张？
　　算了，随叫他们瘫上了这样的朋友，“对了，秋天那你这回打算写什么？”
　　“爱情小说。”继续攻陷第4快蛋糕。
　　“哈？爱情小说？”鳕惊讶的重复到。
　　“就是言情小说啊，你不知道吗？”秋天疑惑的看向鳕。
　　“我知道，可是你会吗？”这个爱情白痴，她真的会吗？傻子都看得出拓对她的心意，可是某人呢，还是一副不痛不痒的样子。
　　“不会啊，”这是真话，撇开脑袋里的那个网络，她还不会写文呢，“所以才没有人会怀疑那个身份啊？”
　　“也对，好像三篇当中的确爱情戏很少，也不详细，所以如果你写言情的话，的确不会让人将这相连。”鳕想了想也觉得有道理，哈利波特以魔法世界为主，死亡笔记和一代军师都属于斗智斗勇的，还真没人想到擅长写这种大型的战略文的孙悟空，就是眼前这个要写缠绵悱恻爱情的秋天。
　　“所以咯，正好通过这两个月来锻炼我的文笔啊！”其实实话是，她想写一篇真正的自己的文，言情小说，即使以后被发现了也只能说她不擅长这块，却不会有人怀疑不是她写的。
　　所以这两个月她要写出一篇自己的文，不是剽窃来的，不是借鉴来的，而是属于她的。
　　“那，就一起加油吧！”鳕高兴的朝着秋天笑着，青春洋溢的笑容不负初花之美名，“不过，我要写什么呢？”
　　“这个啊……”咬着汤勺，秋天歪着头难以决定，“那要看你擅长什么文啊？”
　　“不知道耶，我只是写过一些言情的。”说道自己的文，鳕就羞红了脸。
　　“你写过？都不告诉我。”嘟起嘴，秋天有些抱怨。
　　“我那哪敢和你比啊，而且还没发表呢，不过爷爷有让我发就是了。”害羞着脸，鳕急切的解释着，她不是有意欺瞒的。
　　“好了啦，又没怎样，不过要帮忙吗？”她好歹看过不少也抄了不少，小问题还是有可能帮上忙的。
　　“不用，爷爷已经让人帮我了。倒是你说说，我该写什么呢？”
　　“是没有题材吧？”鳕其实也是个很独立的女生，所谓的帮忙应该是指这个吧？
　　“嗯，因为秋天的想法常常匪夷所思。”外加吓死人不偿命，不过不得不承认她的文的构思都很新颖很有趣。
　　“哦，这样啊，这篇还是言情？”那岂不是和她一样？
　　“嗯，就是这样。”
　　“等等啊，”秋天迅速启动大脑里的网络，快速搜索着，言情嘛，自己最喜欢的是古灵和寄秋的，轻松简单。
　　嗯，就这篇了，“你就写一篇比如男主是个天才可是生活不懂自理的人，所以被丢出家门让他过正常生活，然后遇到女主，而女主家里有三个出色的姐姐，喜欢运动，大大咧咧，虽然很受疼爱，可是姐姐们立志将她打造成淑女，然后，然后你就自己看着办吧。”
　　秋天含含糊糊的说着大概，她也不知道要怎么说，难道要她把古灵写的文案告诉她么，话说有阵子可是很萌这部《肉脚老么万岁》的，不过老天保佑她可不要这样的老公，她没当管家婆的能耐。
　　“好像应该很有趣的吧？”鳕低头想了想，如果细节设定的好的话，应该会很有趣吧？
　　“当然，”古灵写的很有趣，自己那时还有收藏这本书呢……
　　“好吧，就先它了，要是不行再换吧。”
　　“没问题，如果不行，我再帮你换。”要是这不行，她就直接给你上人鬼情未了或者来个泰坦尼克号。
　　* * * * * * * * * * * * *无聊的分割线* * * * * * * * * * * * *
　　正如爷爷所说的，当天晚上等拓他们回来后秋天询问了他们去哪，果然去片场了。
　　秋天‘严刑逼供’质问为什么不带她去，拓和茗哭笑不得，他们只是去试镜，虽然是内定的，但还是要考核的。
　　“我们是去试镜，不是去玩，再说哈利波特开拍，不是你也会被叫去的吗？”拓耐心的安抚着秋天，旨在让某人息怒。
　　“真的？”犹疑的眼神巡视着拓和茗，找了半天也没发现破绽，秋天这才放他们一马。
　　“好了，秋天小祖宗，如果有好玩的，有好吃的，有好看的，有热闹的，我们怎么敢不带上您老人家呢？”茗对秋天挤挤眉毛，调皮的调侃着秋天。
　　不过得到的却是秋天的一阵无语。
　　茗只觉得五雷轰，“不是吧，你真的这么想？只是生气我们没带你去？”
　　秋天撇撇嘴，无视茗的惊讶，意思很明显就是这样，没错。
　　“呵呵，好了，茗，秋天的个性你又不是不知道，”拓宠溺的刮刮秋天的鼻子，“在她心底吃喝玩乐排第一，我们最多只能是第二。”
　　被拓说中事实的秋天不好意思的摸摸鼻子，“你们这么大的人了，应该会保护好自己的，是吧？”潜台词她就不用太费心去担心了。
　　“喂，这年头，20好几的人都会被拐骗，何况我们还未成年耶……”茗忍不住大呼小叫，不用这么没存在感吧？！
　　“好啦，好啦，你就当我也担心你们不就好了？”秋天摆摆手示意将就，敷衍的语气让茗有些气闷。
　　在她心底他们就这么不重要？还枉费哥那么喜欢你，哼，不值得！
　　“呵呵，好了，秋天别逗茗了，”拓忍不住笑了出来，小孩子天性的茗这嘟着嘴的样子别样的可爱，配上他那有些稚嫩的小脸到显得有趣的紧。
　　拓无奈的摸摸和茗一摸一样的脸，该说自己的脸都被他给丢尽了吗？

　　身份泄露[VIP]

　　第二天拓和茗没有再去片场，所以第二天早上爷爷找来了秋天他们三个，陪同爷爷在场的只有奶奶。
　　“好了，不要紧张，找你们不是有其他事，而是关于哈利波特的。”奶奶抱怨似的瞥了爷爷一眼，没事那么严肃想要吓坏孩子们啊？！
　　爷爷无奈的回了个‘安心’的眼神给奶奶，“嗯哼，首先是拓和茗，你们两个如果没有去片场的话，我希望你们也参加这次培训，培训的内容，秋天，你告诉他们吧！”
　　“好的，爷爷。”拓坚定沉稳的回答爷爷，虽然他写文也许比不上秋天，可是只有能够更加靠近秋天的世界，怎样都行。
　　“知道了，爷爷。”茗的回答则显得有些有气无力，没办法他对看文很感兴趣，自己写文？他哪有那么多的多愁善感啊？还不如让他打一架得了！
　　将两个人的不同反应暗暗记在心底，爷爷有些了然的开口，“我也不要求你们什么，如果忙不过来或是什么的，你们可以放弃，剩下的我会解决的。”
　　“好的，爷爷。”这回事一口同声，不过一个是坚定，一个是欣喜。
　　爷爷转而看向悠哉的晃着两条腿的秋天，“至于秋天，你就不要去凑热闹了。”
　　“为什么？爷爷，你不能差别待遇。”不公平，拓他们都可以随意，我为什么不可以？
　　“秋天，爷爷和奶奶对你的要求和别人不一样，我们只希望你能够平平安安的，就够了。”奶奶温柔的声音有条不紊的解释着，眼底对秋天的疼惜骗不了人。
　　“那为什么不让我去？”秋天不明白，既然疼我，为什么不肯？
　　爷爷严声说道，“你以孙悟空的代替人身份去，你让媒体怎么认为？秋天，娱乐界没有你想的那么简单。”
　　“可是，可是……”我当时没有想那么多，我只是随心而已，我怎么知道拍个电影这么麻烦，早知道就不拍了。
　　“好了，老头子，你要是吓到我的乖孙女，我和你没完。”奶奶可舍不得秋天难过伤心的样子。
　　“我这不是为我好吗？就让那个孙悟空的再换个人，秋天，绝对不行。”这件事可大可小，有心人装个空子，这倒霉的可是他的宝贝孙女啊！
　　秋天也知道爷爷奶奶的担心，可是我想亲眼看到哈利波特的拍摄啊，而且出了情节的问题，我也可以适时的进行处理的啊！
　　硬下心来，不顾爷爷奶奶的疼惜，秋天耍起脾气就是要去，“我不管，我就是要去。”
　　“这……老头子？”这种大事上奶奶还是要听爷爷的。
　　“秋天，那么你告诉我，为什么你一定要去？”老狐狸的爷爷只觉得这里面有什么文章，秋天的个性在大是大非上不会这样无理取闹的。
　　“我……我是哈利波特的忠实迷，所以我想见证它的电影版的诞生。”这是实话，大大的实话，所以秋天说的理直气壮。
　　“那好，等到杀青的时候让你去就是了，就不需要全程跟去了。”对于这个问题爷爷早有对策，如果只是这样，那他怎么可能不满足自家孙女的要求。
　　“奶奶，”秋天有些心急败坏，可是却想不出理由，只要向奶奶撒娇。
　　“秋天，不是奶奶不肯，而是你的安全才是最重要的。”扯到秋天的安全，奶奶可以硬下十足的心。
　　“哪有那么严重，”嘟着嘴，秋天只觉得他们说的太夸张了。
　　“秋天，我也觉得还是算了吧？”连知情的拓也忍不住劝解，在他心底哈利波特开不开拍并不重要，秋天才是最主要的。
　　“拓，你也这样……”秋天郁闷的发现难道我真正想要的，他们怎么都不理解。这篇哈利波特对我来说，或者说对这个世界的我来说有着特殊的意义。
　　很多个第一次，第一次写的小说，第一次让我觉得被认可，第一次得到充实的满足感，第一次有机会被拍成电影……还有寄托了前世今生都拥有的梦想，就是看到哈利波特被搬上荧屏，想要看到哈7的出现，难道他们就不能理解吗？
　　望着陷入自我沉思的秋天，拓苦涩的勾起嘴角，却笑不出来，他知道除非秋天暴露自己是孙悟空的身份，否则这件事是板上钉丁的事。
　　他知道这部哈利波特对我一定有着特殊的感情，要不当初知道要被拍成电影时不会那么高兴，也不会冒着被发现的风险也要让它成功拍摄。
　　可是正如爷爷所说的，娱乐圈很复杂，就是一个小小的校园，秋天都选择避开他们的见面，那未来更复杂的娱乐圈呢？
　　一件小事，关键时可以迁出一件大事，这个道理拓明白，所以不想秋天冒任何风险。
　　知道我的心底事后一定在抱怨自己，可是拓还是开口，因为自己这么努力为的还有什么呢？
　　“爷爷奶奶，我还是想去。”低着脑袋，秋天凭着心，还是想去，我不想以后后悔。
　　“秋天，”即使是奶奶也忍不住皱眉，难道他们说的还不够明白吗？
　　“爷爷，你不是问我为什么一定要去吗？”慢慢的抬起头，直视着爷爷锐利的眼睛，坚定不移的开口，“因为我就是孙?悟?空。”
　　“怎么？”爷爷惊讶的从靠椅上站了起来，奶奶更是连手中的茶杯都拿不稳，摔到地上只听‘拍’的一声，震的两老心惊胆跳。
　　“秋天？”拓和茗也惊讶的望向秋天，这是那个说什么也不愿泄露自己身份的秋天吗？还是那个嫌麻烦不愿惹事的秋天？
　　“我?就?是?孙?悟?空。”一字一字秋天再次重复了一遍，旨在告诉两老你们没有听错，我就是那个孙悟空。
　　“你……你……瞒的很厉害啊……”奶奶捶胸顿足，这么大的事，一点都不说，秋天你到底有没有把他们放在心底？
　　爷爷到没有奶奶的气愤，稍稍冷静下来就能想到秋天瞒他们的原因，不过，心底的失望还是有的。
　　“爷爷奶奶，对不起，”低下头，秋天愧疚的道歉，我不应该瞒着全心关心奶的爷爷奶奶，“我本来只是写的玩的，那时候哈利波特也不是火，就没想说。没想到时隔这么久，就突然就这么火了。”
　　秋天小心翼翼的抬起头，看向表情有些缓和的爷爷奶奶，松了半口气，继续坦率的解释，只求最后宽大处理，“我不是没想过要告诉爷爷奶奶的，但是我怕，我怕以后悠哉的日子就没有了。我写文只是兴趣，我不想成为我的工作，未来我的人生，我不想大家用或是嫉妒或是怨恨的眼神看着我，我不想付责任，因为我怕担不起，我不想……我不想……”说着说着秋天已经泣不成声了。
　　“好了，好了，没事的，没事的，不哭了，好了，”奶奶心疼的看着已是泪人的秋天，先前的怒气也早就没了，是他们逼得有点紧了，毕竟不能代替我的父母的位置，心底的不安依然在吧？
　　犹豫担忧的瞥向爷爷，奶奶知道家族的事情只有爷爷才有资格决定，按理秋天的身份会因此暴露，自然成为了重点培训对象，我说的也有可能成真。
　　爷爷的心底也是辗转反侧，如果是别人，自己真的有可能会这么做，如果之前秋天直接告诉自己，他也许还是会这么做，他不仅是我的爷爷，还是一家之主。家主，家主，简单的两个字身上的重担，尤其是轻言可语。
　　这样想来，心底的那一丝失望也就没有了，谁也有无奈的时候，罢了，罢了，几个孙子孙女中自己最疼的、最宠的也就只有我了。
　　老大走的早，也因为这家族，还赔上了儿媳，就剩秋天一人了，算了，就再宠溺这一回吧，“好了，这事也没什么好对人说的，你想去也就去吧，不过我孙女可要光明正大去，那孙悟空的代替人还是换一个的。”
　　“谢谢爷爷！”从奶奶的怀里抬起头，秋天感激的看着自己的爷爷。谢谢，谢谢您这么疼我，谢谢你们的付出，真的谢谢！
　　“好了，这么大的人了还哭鼻子，也不怕被人笑话。”轻轻的为秋天拂去眼泪，奶奶宠溺的看着秋天。傻孩子，宠你哪需要理由，不需要道谢，你也给这个家带来欢乐。
　　“这都是自己人，我才不怕，我就是撒娇。”蹭着脑袋，秋天更往奶奶的怀里钻。
　　“呵呵呵……”一屋子的欢笑声骤然而起。
　　“不过，秋天，两个月的培训你也必须参加。”即使我现在文写得不错，不过系统的培训也是有用的。
　　“嗯，我知道。”我可不想我的未来智能靠剽窃，所以这次的培训对我来说很重要。
　　“可是秋天这样你要写什么文啊？”茗见气氛又恢复和谐，忍不住好奇问出声来。
　　“言情小说，”这可是我深思熟虑后的决定。
　　“啊……”茗大张嘴巴，不敢相信。
　　“其实可以，因为秋天根本没有发表过这类的文章，所以应该不会被对号入座吧？”拓想了想再对照下秋天写过的文，的确这类文事最不容易本揭穿的。
　　“文笔呢？文笔怎么解决？”奶奶还是有点担忧。
　　“那个，不是问题，”不好意思的挠挠头，秋天吐吐舌头解释道，“那个我不擅长写感情戏，你们应该知道的。”
　　这点他们不予评价，一代军师和死亡笔记倒是能证明，不过引起轰动的教授之死，其中无私无悔的爱情可是触动了好些人。不过里面爱情的戏码还真不多，除了哈利波特还好些，其他都显得有些苍白。
　　“所以，呵呵，正好练笔。”双手相互摩擦，有些猥琐的笑着，“呵呵呵……就是这样。”

　　奇怪的老头[VIP]

　　奇怪的老头
　　接受完爷爷的审问，秋天他们三个才发现上课时间快到了，于是不得不匆匆忙忙的赶去，正式上课第一天就迟到，这说不过去。
　　等他们赶到的时候，没有意外轮为最后三个，不过连家兄妹倒是帮他们占好了位置，右边靠窗户，不错的位置，至少走神不容易被发现。
　　来上课的是一个头发发白，年过60的老头，不过虽不似年轻人但步伐却也矫健，比年轻人更多了份稳重。
　　除此之外，秋天只看到一个糟老头的形象。没有像爷爷他们那样注重仪表，随意的穿着，懒散的表情，让人有种他还没睡醒的感觉。
　　秋天很确定是这种感觉，因为每次被拓催醒，看到浴室镜子里的自己就是这幅模样的。
　　不过上课没多久，茗就受不了了。
　　没办法，他实在听不下去，那个老家伙说话慢慢吞吞的，茗又是急性子，哪受得了，所以还不如躲到后面睡觉补眠去。
　　其实那个老头授课挺好的，就是说话速度慢了点，给人感觉懒散了点，撇开这点不谈，其实大家还是挺喜欢他的课。
　　不过这么大的一个人躲在后面睡觉，老头怎么可能不知道，不过应该只是默许了这种行为吧？！因为其实某人早就想好未来的发展，所以严格来说他只是来陪拓他们的。
　　不过对于其他人来说要求可不一样，人家他有着可观的未来，但是你们有吗？没有？没有就得乖乖的认真上课。
　　秋天的桌子上放着笔记本电脑，随时记录着老头所说的重点，不是我嚣张，而是科技发展到一定程度，对于重要的事情，大家一般都会选择储存在电脑上。所以如果一个人搬出电脑来记录的话，反而正说明他的慎重性，以及尊重的态度。
　　于是在这个偌大的教室里就只能听到慢吞吞却沉稳的声音，旁边配音的是一大堆键盘敲打的声音。
　　一边打着，秋天一边偷偷的哈欠着，今天早上一下子受到那么多刺激，发生那么多突变，把他们都吓得够呛。然后现在一下子松懈下来，自然就觉得分外的累。秋天现在无比羡慕茗的状态，可是为了女孩子该有的矜持，我还是忍住了，至少撑完第一堂课。
　　“其实一直以来大家都有这样的疑问，到底写文章偏重技巧还是偏重才华？”清清喉咙，老头有心的留给大家思考的机会。
　　“当然是才华。”秋栋举手回答。
　　“没错，我也认为是才华。” “才华更重要。” “是才华。”……下面是一堆的附和声。
　　“没有不同意见吗？”老头扫视了一圈，只有几个人低头没有附和的，而秋天很不巧的就是其中之一。
　　不过某人不是在思考，而是在趁机打盹。
　　“秋天，你来说。”人到了他这岁数要不是老成精，要不就是老糊涂。
　　“啊……啥？”迷茫的看向四周，下课了？还是变天了该收衣服了？要不来块蛋糕也行？！
　　拓无奈的拉了拉秋天的衣角，知道我一定又走神了，摇摇头示意我看黑板，黑板上偌大的写着他们正在探讨的话题。
　　技巧重要还是才华重要？默念着这个问题，秋天有些迷糊，“这也是问题？”
　　“哦？”老头起了惊讶之心，难道他小看了这个丫头？“好，那你说说看？”
　　“没问题，不过在这之前，您可以先回答我一个问题吗？”秋天眯着脸微笑着，脸上写着不怀好意。
　　“这和我们的话题有关吗？”
　　“有，我的回答就是这个问题的答案。”
　　“好，你问，”老头这回起了一点正视之心，这个问题很多人探讨过，可是一直都没有人能够得出满意的答案。不过，也只是一点，他不认为一个小女孩能有什么见解。
　　“我想问的是这个世界是先有鸡还是先有蛋？”这个话题直至今日都无人能够说明的，不过秋天只觉得当初提出这问题的人一定吃饱了撑着，不管鸡还是蛋，最后不都进了他们的口？计较那么多干嘛？！（小曾：除了吃，你能不能想点别的？ 秋天：不能，因为我肚子饿了……）
　　“啊？啥？”这是什么问题？
　　翻翻白眼，这个世界怎么落伍啊，要是在那个世界，随便抓个人都能回答的上来，“呐，您的答案呢？”
　　“这……鸡生蛋，蛋孵化出来就是鸡，这问题……恐怕无人知晓吧，而且这根本算不上题目，要不你说呢？”老头摸着根本不存在的胡子，思考状的回答。
　　秋天瘪着嘴无力的摇摇头，我那可能知道，“您也说了，这根本算不上题目，和您出的不一样都是伪命题。硬要我说的话，我只能说，才华和技巧同样重要，缺一都不能成就好文。”
　　秋天想了想还是补充道，“而且我个人认为内容更重要，因为它是灵魂；然后才是技巧，才华明显是贯穿其中的！”这是我多年看文后的感想，以及这些日子以来剽窃后的经验。
　　老头低头深思了下，然后欣喜的点点头，其实他们只是过于计较这两者之间谁更重要，“没错，就好像才华象新鲜之水,技巧如盛水之皿；无水入撙,只得花瓶好看却空洞摆设；无皿盛水,也是空有道行,无法施为,为人不知。”
　　“不过，我问你，是先有鸡还是先有蛋？刚才你打盹了吧？”威胁，赤 裸 裸的威胁，不过秋天只能接，没得退。
　　“鸡蛋，鸡蛋，先鸡后蛋啊……”
　　“哈哈哈……看来秋龄那家伙有个不错的孙女啊！”有趣的看向秋天，这个答案有意思，虽然是投机取巧，不过也算是答案，老头满意的点点头，看来这堂课他上得不冤！
　　秋龄？他敢直呼爷爷的名讳？他是什么来头啊？
　　要知道在大家族，直称家主的名讳除非你是家主重要的长辈，否则就会被认为是有意侮辱的意思。而其他外家人，则是不直呼对方家主之名表示敬重，当然如果你对等的实力那就不同了。
　　不过这样虽然有这样的疑惑，但是没有人失礼的开口询问。
　　所以之后的课大家都格外的认真，笑话，他要是到爷爷那告把状，他们还不被剥成皮啊？所以即使是茗，也抬起昏昏欲睡的脑袋，耐着性子哀怨的听着。
　　因为这小插曲，秋天的这一天过得特别累，晚上精疲力竭的躺在床上，秋天这才想起爷爷交代的事，代替者啊……我去哪搜一个？
　　忍着累，秋天无奈的爬起床，打开电脑上网。
　　孙悟空：大家，在啊？
　　懒懒：在呢，等着大大的更新呢？
　　飞扬：是啊，话说大大你已经3天没更了，啥时更啊？
　　孙悟空：哪有，我不是更了死亡笔记的番外？
　　茵茵：额……那不算，虽然蛮感人，但是我想看一代军师。
　　L大：什么叫蛮感人，是很感人，真是的，我都哭了好几次了。
　　茵茵：不是我的错，死亡笔记不是我的茶……
　　孙悟空：你们能不能等等在吵，我有件事要宣布，哈利波特开拍了……
　　飞扬：去，我们早知道了。
　　懒懒：大大，这早就不是什么新闻了。
　　孙悟空：我还没说完，可是问题是我没空，所以……（秋天坏心的卡在这里不打了。）
　　茵茵：不拍了？
　　孙悟空：不是，只是要有人代替我去，而这个人自然要从你们当中选哦……这算好消息吗？
　　懒懒：真的？大大，万岁……我要报名……
　　飞扬：算我一个，我也要去……
　　亲亲西弗：我要去见证西弗的一生。
　　孙悟空：问题是只有一人，所以要求有空档，对哈利熟知并热爱，最重要的是不要学生。
　　亲亲西弗：前面都好说，为什么不要学生？
　　孙悟空：（发了一个白眼表情）哈利波特的拍摄绝对要拖到9月后的，如果是学生，学习怎么办？我可不像误人子弟。
　　懒懒：还好我不是学生，本人待业中……
　　亲亲西弗：呜呜呜……我是学生……
　　飞扬：大大要通过什么方式决定人选呢？
　　孙悟空：排除法，首先现在没在线的都排除，算你们运气不好，其次不符合条件的排除，第三，身体不好或有病的排除，第四，不能接受能跟着剧组四处跑的排除，第五，妈妈级的排除，第六，不是人的排除……这样算算，还剩谁？
　　……集体暂时无语……
　　茵茵：前四个可以接受，第五个可以认为有代沟，第六个？大大，你搞笑吗？
　　孙悟空：呵呵呵……不要意思习惯了，因为以前写作文老师总是说越长的排比句越好。
　　懒懒：大大，貌似只有我符合吧？那……可以是我吧？
　　孙悟空：最后一个问题，用一句话表达你对哈利波特的想法。
　　懒懒：一句话？……嗯……很有爱的一篇文。
　　（秋天在电脑那头，拍掌大喊。）
　　孙悟空：没错，就是你了！
　　秋天此时的心情那个激动啊，同类啊，来到这个世界我最遗憾的就是没有同志啊……现在有了，即使不是，至少你有当耽美狼的潜质，还有发展的空间。

　　水果蛋挞[VIP]

　　因为自首的原因，秋天心底终于放下了一直担心压抑的问题，所以这几个晚上睡得就特别的香、特别的沉，以至于等拓来敲门时，某人还赖在床上不起来。
　　“拓，我好困。”揉揉睁不开的眼睛，秋天抱怨的说着。
　　“好了，该上课了，今天要讲写文的技巧。”无奈的拖起秋天，将她推倒浴室里，帮她挤好牙膏，打好水，塞在秋天的手中，拓的放心的回到卧室开始整理床铺。
　　整理完床铺，这时候经验告诉他，他有足够的时间为秋天打理她的早餐，因为某人可能坐在马桶上补点眠，然后才会昏昏沉沉的出来。
　　迷茫着一双眼随意的塞着食物，“怎么又是牛奶？”秋天皱起眉头看向眼前的牛奶，她已经整整喝了一个月了，难道就不能换种？
　　“你不是嫌长不高嘛？”微笑的看着秋天，抱怨长不高的是她，现在挑剔的也是她，随叫她一天都是些没个正经的东西下肚，真正有益的却避之唯恐不及。
　　“可是，我吃腻了，我要喝红萝卜汁。”其实秋天想说要喝可乐的，不过转头一想他是绝对不会答应的，所以只好退而求其次了。
　　拓为难的皱皱眉，“现在？时间恐怕来不及了，大家都已经过去了，你也不想特别吧？”
　　皱着眉头，秋天想起那个诡异到老头，看他那样辈分应该不小吧？要是哪天吃饱撑着去爷爷那告一状，那她岂不是倒时候真的得兜着走？
　　她才不要！
　　“好了，我不吃了，大不了等等再吃点心？”这是秋天常干的事，每天上课只有2个小时，秋天除了那两个小时，她的小嘴就没怎么停过。
　　知道秋天个性的拓无奈的还是退了一步，要在拖下去怕真的会来不及的，“好吧，不过我让厨房熬得深汤，你至少要喝一碗。”
　　“没问题。”秋天爽快的就答应了，深汤而已，至少她才喝了半个月，比起牛奶好多了。
　　拓示意早就等候在门外的佣人进屋打扫，然后自然的朝秋天招招手，“快走吧……”
　　“嗯，”抓着拓的手，两人迅速跑了下去。（咳，大家别想太多，只是某人觉得有人拉着跑，会比较省力。）
　　为了确保秋天的身份，所以爷爷特别安排了一个最角落的电脑座，虽然是最角落的，但卫生海是干净的，可没有秋天刚听到时所浮想联翩的那样有苍蝇蚊子四处飞舞的景象。
　　不过在偏僻也不能阻止大家的走动，所以爷爷更是特许秋天除了上正课外，允许她可以自由出入。
　　这一决定第一方面了秋天的偷懒，就像现在这样，课刚上完，按理应该各自开始筹备写文了，可惜我们的秋天同学按照平时习惯应用特权，回到房间补眠去了。
　　所以就在秋天呼呼呼……酣睡的时候，可怜的其他人还得耐着性子埋头写文。
　　不过在秋天看来是受罪的写文日子，在别人看来却是丰富紧凑的生活。每个人都奋力的打电脑，一有问题都是唰唰唰的举手询问。
　　不过秋天早就看透了，一味的询问别人，总会产生依赖心理，就像现在她彻底赖上拓他们了。所以对于写文，她选择自我把握，决定写了再改，改了不行就删，删完再写，反正就写一个题材字数嘛，她的野心不大，10万以内就行。认认真真的慢慢来，两个月是足够的。
　　定好目标，然后就是开写，题材的构思剽窃一下古灵的就是了，写文嘛，就是要慢慢来。然后秋天拿起第一次剽窃文的冲劲，努力的写啊，写啊……
　　可惜要相信三分钟耐心的人是坐不久的，秋天无聊的坐在电脑椅上晃动着，早知道这样子还不如上学呢，要是上学还可以有的玩，别看她懒懒散散的，这次她可是考了全班第五名，她做的是一个水果蛋挞，连老师都赞不绝口。
　　算算时间这个时候那些家伙还在拼命写着吧？
　　自己倒是窝在房间里睡了一觉，即使在厚面皮秋天也会感到不好意思。她要真在房间里写也就算了，可惜不是，她倒是想写啊，可惜没有动力。
　　反正现在自己也不想写，不如还是动手做蛋挞慰问他们一下吧？话说他们应该也没吃过除了试验品外其他她亲手做的吧？
　　其实自己那样隐瞒自己的身份，她没有想到爷爷奶奶竟然不怪罪还帮着她隐瞒。现在想想，自己还觉得是在梦中，没想到就这样就解决了。
　　其实拓和茗一直以来也因为她的任性而不敢对爷爷奶奶表明，所以一向敬重爷爷奶奶的他们心底一定很内疚吧？！连家兄妹也一定感到很为难吧？
　　这样算的话，自己好像真的太自私了，如果不是自己想要平淡的过日子，他们又怎么会瞒的那么累，也那么辛苦？
　　要是有一天她的身份被所有的人都知道，那爷爷是不是也会被埋怨？秋明月的妒忌其实是应该的，是自己太幸运了，也是自己太不争气了，所以总是让关心她的人感到为难。
　　这样想想，自己好像都在心安理得的获得，却很少付出过。
　　仔细想了想从自己来到这个世界后，总是霸占着爷爷奶奶的疼爱，心安理得的享受拓的宠溺，即使是茗和连家兄妹，自己更多的也是索取。
　　拍了拍脑袋，抓了抓头发，秋天越想越觉得愧疚，越想越自责，她突然觉得自己似乎有些厚颜无耻了。
　　这次爷爷为自己开的特权是不是有很多人抱怨？好像自己是有点过分了，算了，明天起还是回到教室码字算了，反正那10万字还没影呢！
　　不过现在嘛，看看时间已经下午2点了，自己的肚子好像也有点饿了，正好她好像没做过水果蛋糕给他们尝过吧？
　　想什么是什么，这才是秋天。于是某人噼噼啪啪的往厨房跑去，现在正好快要到吃点心的时间了。
　　吩咐佣人不用准备他们几个人的份，她要自己亲手做，她想要谢谢他们的付出，谢谢他们的宠爱，自己有时真的有些恃宠而骄了。
　　以前言情剧中自己最不屑的就是这类人，可是现在自己似乎也开始往这方面发展了。
　　不过知错能改善莫大焉嘛，她还不是无可救药的。
　　于是秋天怀着欢快的心情愉悦的用蛋器将常温的黄油打成奶油状，在加入糖、鸡蛋和筛过的面粉，接着继续搅拌，然后做成各种造型，立志做到好看又美味。
　　秋天是典型的视觉主义者，要是不好看的东西，即使别人说再好吃，秋天也绝不会张开她的小馋嘴的。
　　当一个人认认真真做一件事情的时候，时间过的就格外的快，虽然满脸都是面粉，不过秋天心底还是很高兴的，因为自己总算是做成功了，当初她考试的时候都没有这么认真过呢！
　　做完蛋挞，秋天做了7份，自己留了其中一份，其余的让人送去，回去继续开更，晚上记得问他们，要是敢说不好吃，哼，看她不卸了他们，爷爷奶奶除外。
　　* * * * * * * * * * * * *可爱分割线* * * * * * * * * * * * *
　　“咦，拓，为什么你们的点心和我们的不一样？”他们手中的都是普通的起司蛋糕，可是拓他们手中的却都是水果蛋挞，真正有趣的是这些蛋挞都是的形状都是各种动物型的。
　　拓也不是清楚，转头看向茗和连家兄妹的，他们和他一样，也都是各种动物型水果蛋挞，这种诡异的形状不知为什么让拓想到秋天的奇特的作风。
　　茗奇怪的发出疑问，“这是怎么回事？”虽然奇怪了些，但是看上去食欲大振，茗忍不住先咬了口试试看，然后露出惊讶的表情，“哇……很好吃耶……”
　　被茗有些夸张的表情给吸引的其他三个抱着好奇的心理也咬了一口，“嗯……还真的很不错，谁做的？”
　　“问问厨房的那些家伙不就知道了？”说完这话的时候茗已经开始解决第三个了。
　　看着他们吃得那么香甜美味，旁边的其他人也忍不住咽了下口水，在看看自己手中的蛋糕，呃……他们也想要尝尝，“顺便让他们在多做几份，我们也要。”
　　没多久，厨房就回复消息说，“抱歉，这是秋天小姐做的。如果他们想要，厨房可以加紧做些的。”
　　“什么？秋天那个废物？”秋明月不敢相信的大喊出声，那个好吃懒做，只会依靠别人的寄生虫？
　　这话说完，顿时教室里一片静寂，气场也显得有些压抑。
　　“喂，谁允许你这样说秋天的？”茗第一个挺身袒护秋天，平日里竟是嘻哈的脸上此时写满了愤怒。
　　“秋?明?月小姐，请收回你的话。”拓冷下一张脸，虽然平时他就摆着一张死人脸，不过那是冷酷有型，可是现在她可以明显感觉到从他身上不断散发出来的冷气。
　　“呃……我……”秋明月有些畏惧的看着拓，她只是太诧异了。
　　“秋小姐，我想这不是一个淑女该说的话。”连卿桦依然挂着温和的笑容，不知道为什么她觉得这样的连卿桦让她觉得有些恐怖。
　　“就是，秋天哪里不好了。”连卿鳕也嘟着嘴，有些生气于她的话语。
　　“那个……对不起……”有些不甘的小声的低头认错，秋明月可不想这事闹到爷爷那去，到时候不用想也知道爷爷会袒护谁，不过从心底她还是看不起秋天的，“我是无心的。”
　　一时之间大家都没有说话只是盯着秋明月看了好久，最后连卿桦叹了口气，其实也不能都怪她，“好了，算了，再不吃就要冷了。”
　　“耶……桦，你怎么不早说。”茗激动的大喊道，然后迅速抓起一个往嘴里塞，鼓着一张嘴，“哈好，哈乐则。”
　　“呵呵呵……”茗的夸张表现迅速让冷寂的环境重新活跃起来，大家很有默契的不在谈论刚才的话题。
　　只剩秋明月一个人不甘心的撅着衣服，低着头站在末尾，怨恨的眼神不断在心底诅咒着秋天，今天所受到的耻辱，她总有一天会讨回来的。
　　另一边
　　“老头子，味道怎么样？”
　　“你说这蛋挞？还不错，就是形状，”爷爷皱起眉头，虽然味道不错，不过样子也太小孩子气了，“实在是不成体统。”
　　“好了，难得秋天下厨，你啊，就别嫌这嫌那的。”奶奶微笑看着喜欢挑刺的老头子，他啊，就这德性。
　　“秋天那丫头？”有些诧异的拿起一个兔子样式的蛋挞，爷爷突然笑着无奈的摇起头来，“这还真是她会干的事。”
　　“呵呵呵……我们这孙女啊，会疼人咯……”奶奶高兴的咬下一口蛋挞，吃在嘴里甜的是心底，丫头终于开始长大了……

　　决定第四篇[VIP]

　　自从那天后秋天每天都按时上下课，着实让其他人惊讶不已，特别是知道秋天的懒性的众人更是只差没怀疑某人发烧了。
　　不过貌似某人除了上课，其他大部分时间也是在吃和睡觉间徘徊，只是还知道乖巧的没有四处蹦Q。
　　虽然白天大部分的时间都在补眠，但是秋天自己的文也在慢慢的进行着，至少她还写了快1万字了，值得鼓励。
　　白天睡觉也是没办法的，因为到了晚上秋天还得认命的爬去更新，唉……一代军师还没完结呢，不过老天保佑快进入尾声了，光是这篇秋天大概剽窃了快一年了吧？！
　　这速度其实在哪里都算快了，那么多的字数剽窃起来也挺累的。秋天绝不承认是她懒，她其实也挺厚道的，至少目前为止自己没有弃坑过，比起在那个世界随便一搜都可能是万年坑。
　　所以其实这样已经算是她的RP好的，这不她已经开始谋划第4篇剽窃文了。
　　掰着手算了算，哈利波特是属于魔法类的，又是外国的，死亡笔记勉强算是恐怖类的加上还是小日本的，就一代军师好点是中国古代的，可就是看得累点了。这样算算，她好像没写过正常的？
　　其实她最中意的还是耽美的，可惜世俗啊，有时就是这么不可理喻。不过她发誓，如果有一天可以的话，她一定要为伟大的耽美事业尽一份力。
　　可惜她还没找到满意的耽美题材，这种事是要循循渐进的，不过新坑是一定要准备的。
　　说起来，自己入小说这一行是从看古灵、寄秋开始的，不过看长篇小说却是从飘渺这类看起的，至于金庸的，说实话，秋天不觉得很好看，只是很值得yy，她就没看过小说版的，是直接奔电视上去的。
　　不过每次一想到郭靖那个呆受形象竟然能拐到黄蓉那个精明的丫头，秋天就忍不住嘴角抽搐。金庸笔下的CP啊，总是那么的诡异的可以……
　　秋天一直觉得这个世界的网络小说在玄幻、仙侠的题材上很……冷……冷到了无趣的境界。倒是在都市言情类的上面，感情丰富的过头了。
　　不过大概是网络发达的缘故，这个世界的网游竞技类的小说十分经典，网游游戏也是层出不穷，可惜秋天却没爱，因为某人不会玩。
　　但是秋天个人对养成类的大爱，所以在前世她的抽屉里的游戏软件都是养成类的，要不就是单机版的。而这个世界养成类的游戏却不是很多，而且大部分都是‘养’女的，秋天自认自己性向正常，所以……呵呵……不用说明吧……
　　饶远了，回来，那么开坑的内容是啥题材呢？
　　其实这个问题秋天也询问过拓他们，不过他们则表示随便，倒是茗不怕死的提议再写一次恐怖类的，上回的那不算，不过被秋天一掌‘PIA’飞，被其他人隔离，敢情他还真想让她失眠，还是怎么着……
　　至于爷爷和奶奶虽然他们明确表示任何，不过心底还是对秋天第一篇选择国外的魔法题材有些不满，我们中国的仙侠修真这类的题材不好吗？为什么眼巴巴的要选外国的？
　　而且目前秋天发表的三篇小说中二篇是外国的，爷爷虽然希望秋天能够自我发展，但是眼底的失望还是有的。
　　这样一说，秋天低头想了想，自己当初选的时候并没有注意到这点，现在仔细想想自己好像有点灭中国的威风了。
　　这怎么可以？！于是毅然决然的秋天选择中国的仙侠题材，而仙侠题材中秋天第一个想到的就是《仙剑奇侠传》和《飘渺之旅》。
　　一个是因为秋天穿越前不久还在看这部，还有一部实在是因为太经典了，鉴于《仙剑奇侠传》是悲剧结尾的，再加上有4部，实在累的慌，所以第4部剽窃文就这样定下了。
　　然后秋天一个帖子上去，告诉大家她又要开坑了，所以为了准备新文，明天更新暂停，后天更新暂停，大后天更新大概也暂停，大大后天……一句话大家保佑吧。
　　然后迅速关掉电脑也不管这个消息会带来什么影响，秋天直接蹦去睡觉了。她现在需要养精蓄锐，顺便再看一次飘渺。
　　第二天
　　“秋天，定下来了么？”茗嘴里含着棒棒糖悠哉的问道。
　　“啊？什么定下来没？”好不容易挨完两节课，她现在最需要的是补眠。
　　“咳，”茗故作谨慎的咳嗽一声，然后小声的开口询问道，“新文啊……”
　　“你怎么知道？”她昨天才决定要写的。
　　茗无语的翻翻白眼，某人的那贴导致网上现在都闹翻了，“你今天没上网吧？”
　　“网上都吵翻了，”连卿桦想了想还是补充道，“为了你的决定。”主要是停更问题。
　　“我又说什么奇怪的话吗？”不就是要开新坑？这也不行？
　　某人是不见棺材不掉泪，看来要好好整治下了，首先，“一代军师完结了没？”
　　“没，不是正在写吗？”反正快完了，差不多可以开坑了。
　　“我记得你才刚写到要攻打南楚吧？”连卿桦觉得秋天真的是被拓宠坏了。
　　秋天咬咬指尖，好像是在这地方，“差不多吧，正在写这部分。”
　　“所以还有很长没有写吧？”
　　“额……”她该告诉他们一代军师的原著到这里战斗都写得很含糊吗？秋天一直觉得那作者有烂尾的嫌疑，“其实快完了，只差20几章了。”
　　“那好，”连卿鳕接手继续接着逼问，“哈利波特的那篇同人，你完结了没？”一代军师她没兴趣，可是她追这同人追了好久了，不过秋天明显忘了这茬。
　　秋天歪头仔细想了想，好像最近忙着写一代军师给忘了，不要意思的挠挠头“没……”
　　“很好，那么哈利波特马上就要正式开拍了，你要去吗？”茗也插嘴问道。
　　“当然要。”这可是用暴露身份才换来的福利，怎么可以不要。
　　“well，那么培训课程的任务你搞定了没？”
　　“那个……”秋天有点心虚，好像貌似她到昨天才写了1万，不是离10万其实也就差9万啦！
　　“那么，现在你又要开新坑，请问秋天小姐，你打算要忙哪个呢？”
　　“额……这个……”秋天也不知道，原来她这个暑假这么忙啊，敢情她还有这么多事还没搞定，“可是我已经发帖了……”眨着无辜的眼神企图混过关。
　　“所以，你不能做个不守信用的人吧？”连卿桦犀利的语句步步紧逼。
　　“呃……”除了点头，秋天没有其他方法。
　　“所以，某人是不是该勤奋点，而不是每天都睡的那么香甜。”连卿鳕补充下文，他们绝不承认是嫉妒秋天的悠哉，在别人忙死忙活的时候，某人竟然还逍遥的睡觉……真的是太?可?恶了……
　　“额……那要不……呵呵呵……那个……”秋天企图傻笑混过关，不过在众人雷射线的目光只屈服了，“好啦，知道了，我会乖乖的更的，话说我的读者都不急，你们瞎担心啥啊……”
　　“你的读者不着急？秋天麻烦你上群看看，特别是同人那个坑，你应该好久没点进去了吧？”茗毫不客气的揭某人的底。
　　“额……不是哈利波特还没开拍嘛，在开拍前我把一代军师给结了就是……”干嘛没事逼她这么紧啊，她又不是不更。
　　“后天就要去剧组了，你来得及？”拓好心提醒道。
　　“后天？”秋天疑惑的望向拓，在转头看看其他人也一副的确如此的样子，“为什么就我不知道？”
　　“唉，秋天，我们也是昨晚才知道的。”拓无奈的解释着，免得某人误会。
　　“是啊，昨晚10点左右秋总监在网聊上一个个通知的。”茗明显是落井下石，她没收到只能说明一件事，嗯哼……这家伙不敲不行。
　　“额……”秋天心虚了，昨晚决定开坑后就跑去睡了，“昨晚我不是忙着构思新文嘛，不想被打扰就没上网了。”这理由她自己都不信，不过用来唬人还是可能混的过去的。
　　果然虽然她们一脸不相信的样子，不过还是顺着秋天的话题走，“那最后决定了没？”
　　“当然，也不看看我是谁？”说到新坑，秋天的鼻子都要翘到天上，“我保证这篇的轰动不亚于哈利波特。”
　　“哦……什么类型的？”这么有自信？少见，少见啊？
　　“仙侠的，也是修真类的。”
　　“这个类型？”众人面面相觑，好像很无趣，没办法他们看过的都是那套模式，有点无聊的感觉，反正就是无限yy过头的那种。
　　“这……有点不像你的风格。”拓说的有些含蓄，表示对这文没有信心。
　　“我什么风格？”秋天很好奇，也很期待拓的回答，毕竟虽然她选文已经很慎重了，可是貌似她还是无法找到他们的之间共性。
　　“出奇制胜。”拓想了想总结道，“在哈利波特中你勾勒出的是另一种神秘的魔法世界，完全颠覆了大家心底那种拿着个棍子随意挥舞的小丑形象。而死亡笔记最大的噱头就在书的本身。一代军师虽然也是以谋略为主，但是你文中的男主与旁人不同，他不求名流千古，也不是虚伪的说着想要天下太平，而仅仅最初只是为了报仇，然后即使在战场谋略对峙中还保持着一丝仁慈，不得不说你的文走的都算是偏锋之路，一不小心就粉身碎骨。”
　　“没错，总觉得你的想法有时真的是常人难以想象的。”直到现在连卿桦也不能完全看懂秋天的所有。
　　“其实爷爷奶奶也说过，你的文很险，因为你的题材其实都有些另类。”茗犹豫了下也补充道，这话是他无意间听到的。
　　额……秋天无语了，她不知道要怎么解释这些。
　　其实不是她的题材很险，而是这是两个世界的差距啊……这个世界的文学不过是最近200年特别发达，但是在那个世界都是经历上千年的熏陶了。
　　所有原谅她的无从解释吧……

　哈利波特剧组[VIP]

　　听拓他们那么一说秋天回去第一件事开网聊，还真的有秋总监的通知，不过是预先告知给孙悟空的，至于秋天嘛，不是大问题，到时候爷爷会让她跟去的。
　　认真记下时间和地址后，秋天就打开一代军师的作者后台，Orz……还真的是一大片啊……妈妈咪呀……就这小小的通告就将一些深水霸王都给炸出来了，秋天感觉备有很有成就感啊……
　　秋天忍不住感叹，果然这些人要都是欠炸的……
　　她早知道就应该早开炸了，要不现在自己在炸一次？
　　不过要下啥鱼雷呢？呃……这是个问题……
　　然后秋天有些坏心的想到，要不自己存文，然后一次性将一代军师的结局丢上去如何？
　　那样会炸出几条来？
　　哦呵呵……然后剩下的两天秋天都剽窃中度过，认真的时间总是会过的快点的，等到第二天的晚上秋天才意识到明天自己就要去剧组了。
　　可惜她意识的太早了，干嘛不等她第三天睡醒后在意识到呢？
　　“秋天，要走了，快点。”茗有些不耐的催促道，今天第一天开拍，不能迟到啊……
　　睡眼朦胧的打着哈欠，秋天现在困的很，因为昨晚太兴奋了，直到早上4点才睡，“急什么，今天又没有我们的戏份。”
　　“好了，现在过去正好，他们差不多在那了。”拓天生是充当和事老的命，“哦，对了，秋天，我说的那个懒懒也是今天去？”
　　“嗯，秋总监要求所有的人今天都到场的，好像说是要私底下再办个开机仪式的。”这是昨晚他告诉她的，有意询问她十分要过来的意思。
　　“私底下？”茗单纯的脑袋里不明白，这有必要吗？
　　秋天耸耸肩摊着手表示不知道，她也不知道有啥必要，不过这样也好，正好她还遗憾自己没有参加那个开机仪式呢，现在算是补上了。
　　“哦对了，秋天，那我的身份？”拓倒是猜到一点，不过他到担心的是另一件事。
　　“没事，爷爷安排好了。”秋天将以小顾问的身份参加的。
　　他们之间的对话没进行多久，他们就到达目的地了，秋天看了看时间不过才7点50分，可是照着人山人海的架势来看，大家似乎都已经到齐了。
　　“你们约定的时间是8点半吧？”秋天有些犹疑的开口，为毛她觉得是他们迟到了，然后让大批人久等的架势？
　　“应该吧？”茗有些不确定，好多人啊，不过怎么没看到摄像机？
　　“我们来啦，嗯，不错，年轻人，很守时嘛！”秋总监最开始还有点担心秋天会耍小姐脾气，虽然觉得秋总的命令有些难以理解，不过他也只能遵照。不过还好，看这样子，她应该不会很难相处吧？
　　“这是应该的。”秋天有些不要意思的挠挠头，她差点就睡过头没赶上。
　　“好了，既然所有的人都已经到齐了，那么现在就正式出发吧。”说完之后，秋总监带头迈开步伐向前走去。
　　因为是第一天拍摄的缘故，所以秋总监并没有对大家有太多的要求，只是让大家先熟悉熟悉环境，然后各自核对下剧本，还有培养大家的合作默契。
　　首先是正式的自你扮演的人物介绍，因为当初开拍仪式上只有几个重量级的参加，可是这次是包括了各个重要的工作人员以及重要配角等等。
　　应秋天的要求，这次拍摄全程保密，所以记者的骚扰也就不存在了，大家交谈也就没有那么严谨了。
　　“我们好，你叫忘却的悠（客串），我们是扮演双胞胎的吧？”说话的女生带着甜甜的微笑，热情的打着招呼。
　　“嗯，我好，你是司茗哦，他是你哥，司拓，很高兴认识我。”美女……茗的眼睛有些色迷迷的开始扫描，1.65的身高，S型的曲线，年龄嘛，目测像是大学生，脸蛋是标准的瓜子脸，清新爽朗的气质，不过这都不是最主要的，最重要的是她有一身有着牛奶色的白皙肌肤，水嫩光滑，不是那种很假气的肤色，是茗最萌的类型。
　　“那你呢？茗……”尾音向上翘，秋天有些鄙视的望向有些垂涎人家美色的茗，这个皮肤控，这样很丢人的，“我好，你是秋天，别理那家伙。”
　　“我好，很高兴认识我，”女生无所谓的笑了笑，大概是习惯了别人这样的目光。
　　“我……是扮演什么角色的？”秋天有些犹疑的问，因为哈利波特第一部中的女配角本来就只有几个，如果是赫敏的话，她的年龄也不多吧？其他人？那都是欧巴桑的级别了。
　　“你？”优雅的用手指着自己的鼻尖，她有些好笑的开口，“你啊，只是一个看客，不过你可是哈利波特的忠实迷哦……”
　　“懒懒……”秋天第一个想到的就是她，在那个有些荒唐协议中的代替者。
　　“我知道你的网名？”微微眯起眼，脑袋紧凑到秋天的面前，鼻尖正对着鼻尖，“你记得可没告诉过我们吧？”
　　“那个，”秋天冷汗开始冒出，她怎么这么敏感，“呵呵呵，那个你是秋家的……”秋天无奈的搬出秋家来顶场合，否则她不知道要怎么解释。
　　眨巴了下眼睛，歪头略微思考了下，“是那个秋家小姐？”
　　“嗯，”秋天有些不好意思，这样感觉好像自己运在用特权谋私似的，有些不爽，虽然她也有正当理由啦！
　　“没事，不要在意，”看出秋天有些尴尬，拍拍她的肩膀表示理解，然后她主动慰解道，“只要我是哈迷就好。”
　　“呵呵呵，说起这你可是骨灰级的哦，”秋天有些自嘲的想，这个世界没有人能够比她还骨灰了吧，“对了，忘却的悠，这不是真名吧？”
　　“不是哦……”摇摇修长得让秋天嫉妒的食指，在看到秋天露出果然如此的表情后有些坏心的补充，“不过也算是啦……”
　　“？”秋天疑惑的歪着头有些不明白，既然不是，怎么又算是？
　　“这个是因为……”拖起长长的尾音，存心吊起大家的口味，直到连拓也忍不住竖起耳朵听时才悠然开口，“……不告诉我们，不过，我们可以叫你悠悠。”
　　“耶……”秋天有些挫败的垂下脑袋，郁闷，因为就在刚才自己送上门让人耍……
　　“悠悠？悠悠？悠悠，呃……好可爱的名字……”茗的眼睛有开始闪现爱心的趋势。
　　“谢谢夸奖，可爱的小弟弟……”微笑着接下茗的恭维，悠悠伸出魔爪开始蹂躏上自己窥视已久的头发。
　　可爱的小弟弟，小弟弟……茗被受打击，他被人叫做小弟弟了，呜呜呜……他变成小弟弟，他变成小弟弟了……
　　趁茗晃神之际，悠悠继续吃着嫩豆腐，满意于自己手中的手感，悠悠愉悦的眯起眼睛继续手中蹂躏的动作。
　　“我的头发摸起来，还挺舒服的！”她绝对不吝啬于赞美，顺便怂恿道，“要试试吗？”
　　秋天犹豫了下，也忍不住企图摸上茗的头发，可惜还没碰到就被拓板着脸给拉回来了。
　　而回过神后的茗迅速躲离某人的魔爪，可怜兮兮的整理着自己的头发，委屈幽怨的眼神看向悠悠，看得在一旁的秋天萌心大发……这样的茗好有爱哦……
　　悠悠无所谓的耸耸肩，没得玩了，挥手说拜拜，“那你们下次再玩吧？”一个飞吻过去，潇洒的转头走人。
　　茗厌恶的快速挥舞着空气，企图挥走她那飞吻，直觉告诉他，这个女人很可怕了。
　　“呵呵呵……茗被调戏咯……”秋天很恶劣的落井下石，平时都是茗调戏别人的份，现在好了，呵呵呵……怎么说呢，这个悠悠很对她胃口，未来的日子啊，秋天现在充满了期待。
　　“秋?天……”茗有些恼羞成怒，生气的对着秋天怒吼，这个家伙……哼，忘却的悠是吧？他记住了……
　　“哈哈哈……”难得看到他憋屈的样子，秋天怎么可能忍得住……
　　而拓从头到尾都是纵容的看着秋天，不要眼底也有挥之不去的笑意……
　　* * * * * * * * * * * * *偶尔出场的分割线* * * * * * * * * * * * *
　　晚上秋总监包下一个层楼，宴请所有的人，算式共同庆祝哈利波特的开机了。
　　因为身份的缘故，明面上悠悠代表孙悟空，所有坐在秋天的旁边，而秋天旁边不用说也是拓了，然后茗和拓几乎是不分开的，所以想当然而那一幕绝对……呵呵呵……有意思啊……
　　宴席虽然已经过了一半，不过茗还是老撅着嘴不理悠悠，摆明还在耿耿于怀白天的事。
　　而秋天则是乐的看热闹，一个是放不下，一个是压根不在意，这出戏有意思啊……而拓呢，在他看来，本就不是什么大事，也就随秋天的心意，让他们闹腾去了。
　　“我不会还在介怀之前的事吧？”悠悠有些好笑于他的孩子气，像个要不到糖的孩子，所有她才喜欢逗他，“好了，你道歉行吗？”说完爽快的喝下手中的酒。
　　看到人家这么有诚意，茗到有些不好意思，摸摸后脑勺，其实他早就不生气了，只是有些拉不下脸，“那个，没事，你没在意。”
　　“呵呵呵……不过你还是觉得我好可爱啊……”看着他不好意思的样子，悠悠怎么看怎么觉得和她家的吉娃娃一样可爱。
　　“不要用可爱形容男生啦……”茗有些郁闷，他哪里可爱了？学校的那些女生哪个不是认为他是活泼开朗的白马王子的，怎么到她手上怎么都变成可爱了？
　　“呵呵呵……”现在更像了，每次她家那只撒娇的时候也这样娇憨可爱的模样，“不用在意，你家懒懒和我一样可爱呢……”
　　“懒懒？”这不是她的网名吗？
　　“是啊，你家的吉娃娃的名字，可爱吧？”悠悠笑容可掬的模样再加上认真的表情，让不由的相信她话中的真实度。
　　“可是，我的网名？”秋天突然觉得她有点被雷到了……额……她不会抢自己宠物的名字来用吧？
　　拓和茗也一脸吃了狗屎的模样，茗更是忘了她拿他和她的吉娃娃对等的问题。
　　“是啊，”悠悠的笑容越发灿烂，语气也相当的愉悦，这反而让秋天有不安的预兆，“所有后来觉得重名不太好，你就给它改名为赖赖了，怎么样不错的名字吧？”
　　……集体无语……
网上评言[VIP]

　　腹黑，超大的腹黑，秋天终于知道怎么才叫真正的腹黑，那个悠悠实在是太恐怖了，全场下来，他们不知道被整了多少次，最惨的是茗，现在在她手底下都快乖乖的成为了小绵羊。
　　疲惫的爬上床，打开笔记本电脑，郁闷的继续哈利同人的更新，鳕对于他们能来而她不能表示了极度的不满，于是秋天为了安抚签下了不平等条约就是日更同人那篇。
　　可惜某人昨天high过头，没记得存这篇文，所以才郁闷的再身心都饱受摧残后还要爬起来更新，不过还好因为秋天身份的缘故，所以一个人单独一间，至少秘密得到了保证。
　　飘渺之旅目前还在存文期间，秋天决定等存满30章后再发吧，要不天天人家催更她也挺累的，反正一代军师还没搞定，这边不急。
　　解决完更新问题，秋天开始每日的聊天行程。
　　孙悟空：大家好啊……
　　懒懒：大大，今天在啊？
　　（秋天不知道为什么看到懒懒再想想今晚发生的事情，额……忍不住寒了一下……）
　　飞扬：懒懒，继续说，继续说啦，今天过的怎么样？
　　懒懒：哦，刚才讲到罗恩了吧？那我现在就讲双胞胎好了。双胞胎两个人都长得很可爱哦……
　　（‘噗’正在喝水的秋天被她的形容吓到了，茗可爱可以接受，拓那家伙？）
　　茵茵：可爱？那不错啊……正好符合原著，能够接受。
　　懒懒：就是，我告诉你们哦，哥哥叫司拓，弟弟叫司茗，两个人长得很像却不像，一个内检，一个外张，一个像护仔的母猫，一个像张牙的小狗，嗯……总得来说是一对有爱的兄弟哦……
　　茵茵：听你这么一说他们好像真的很可爱啊……
　　哈利迷：嗯，那其他的呢？
　　懒懒：其他的啊？没有什么特别，不过倒是有一个人很有趣哦……
　　飞扬：谁？演什么的？长得怎么样？英俊型还是潇洒型？酷哥还是阳光点？
　　懒懒：她是不是演员，而且身份特殊哦。（额……秋天现在才发觉其实懒懒真的很腹黑，总是停在要命的地方引人遐想的。）
　　哈利迷：是……大大？（果然！秋天翻了个白眼，不过也算猜对了吧？！）
　　懒懒：大大？这问题啊……你们还是直接问她比较好……（亲送巧妙的开始第一波对秋天的试探。）
　　孙悟空：呵呵呵……你们认为可能吗？要不我干嘛要懒懒去啊？（秋天在心底不下百次的诅咒那个悠悠，带着冷汗打下含糊的话语。）
　　茵茵：所以不是咯，那是干嘛的？难道还是那个秋氏里的人物？
　　飞扬：有可能，要不就是工作人员，可是那有什么特别的吗？
　　懒懒：特别啊？最大的特别嘛就是……
　　哈利迷：你倒是说啊，急死人啊？（就是，秋天在电脑那端附和着，这家伙故意吊人口味啊！）
　　懒懒：最大的特别就是――没有特别。（当当当当，这个答案雷倒大家。）
　　……一时网上没有说话。
　　孙悟空：去，就这样？（本小姐在你眼底咋就不特别了？还有不特别你提做啥？你说？）
　　飞扬：就这样？懒懒，你耍我们吧？
　　茵茵：没什么特别，你说着干嘛，你还不如多告诉我们一点关于那对有爱双胞胎的事情呢……
　　懒懒：不是哦，虽然没有什么特别，但是我总觉得她身上有什么秘密。
　　孙悟空：什么秘密？（秋在那头有些心惊，她不会察觉到什么了吧？）
　　哈利迷：秘密？懒懒，你是不是太敏感了？
　　懒懒：不是哦，至于我的判断嘛，以后再告诉你们好了。对了，你们有兴趣看看我家爱爱的打鼾的样子么？
　　孙悟空：爱爱？
　　懒懒：就是我家的吉娃娃啊，很可爱的。
　　孙悟空：你家……有几只？（秋天突然觉得她似乎被某人从头耍到尾了。）
　　懒懒：几只？我就一只。
　　（果然被耍了，她当时咋就信了她的话呢？）
　　茵茵：对啊，懒懒家的那只粉可爱的，我见过的。
　　懒懒：不过大大认为我应该有几只？
　　（看到这问话，秋天冷汗开流，这家伙不会真的怀疑什么了吧？）
　　飞扬：大大，话说你到底啥时候能更新？（汗……飞扬，你及时插话语。）
　　孙悟空：今晚。（为报答你的无意帮忙，本小姐决定今晚就开更。）
　　飞扬：哦……那你的新文啥时候出来？
　　孙悟空：快了，就这几天吧。（别得寸进尺，今晚开更已经表达感谢了，那文？你慢慢熬着吧！）哦，对了，最近有啥好看的吗？（她开始闹文荒了，顺便转移话题。）
　　哈利迷：好看的？好像没啥特别的，好听的，倒是有个不错，深呼吸，就这名，去听听看吧，大大。
　　懒懒：深呼吸？我听过，不错啊，现在到处都是什么情啊爱的，都听腻了，我都怀疑他们哪来的那么多的伤痛给他们感怀，听得就虚假。
　　茵茵：就是，不过我听说这首歌好像是初中生唱的哦。
　　飞扬：现在的小朋友有福了，等他们长大，正好可以倒追。
　　孙悟空：你们想的也太远了吧？还倒追？
　　飞扬：不远，要知道现在的帅哥不多，不好好把握咋行？或者慢慢培养，等到长大了在收获，那也不错。（汗！！！她咋不知道你有西索的潜质？慢慢培养然后等着将他摘掉？）
　　……
　　额……秋天觉得他们没有共同语言，这也太夸张了吧？扯得也忒远了，初中生业不放过，早恋也不用这么早吧？
　　不过他们不说她到忘了这茬，反正他们也要准备进入这娱乐界了，那正好啥时候自己在剽窃几篇为他们助助威吧！
　　这样想完秋天看看时间也差不多该睡了，收拾收拾东西，将答应飞扬今天上传的更新文给发表后，秋天想了想后决定还是一天上传一章算了，反正她的存稿目前还能支撑几天。
　　第二天一大早下去，秋天就看到被调戏的茗，而调戏人是悠悠。额……秋天突然觉得在这个世界当点的其实也挺不幸的。
　　在那个世界当点的，最多和同性人走在一起时被人以有爱的目光注视着，不像在这，雄风不振啊……
　　“醒了？”坐在一旁被秋天第一眼无视的拓毫不在意的温和询问，“先吃点东西垫底吧，要开始拍摄了。”
　　“拍摄？”这么快？秋天望望手表，现在不过早上7点半，她还以为她算是早起了。
　　“嗯，第一场戏不在这拍，我们这的从哈利波特在姨母家开始。”拓温柔耐心的解释着，插好吸管将牛奶推到秋天面前，然后着手为她准备面包。
　　“真温柔啊，秋天不错嘛，有个这么温柔的点朋友。”说着就对秋天挤眉弄眼，打趣的意味很浓。
　　“去，你想多了，我们才多大，再说了我和他们从小长大，都是单纯的关系。”秋天意有所指的看向茗，某人的存在可以证明他们的清白。
　　“现在不是不代表以后不是，再说秋天，好点人不多，要能属于自己那是万幸，你不要？小心以后别人抢。”青梅竹马的剧情虽是老套，但是比一见钟情来的安全，再说爱情发展到最后也只剩亲情，所以悠悠反而觉得他们这样的未来才更牢固。
　　“抢？”秋天瘪瘪嘴有些诧异于悠悠的问题，抢就抢，反正自己又没有心属于他。
　　秋天眼底的诧异被三人竟收眼底，拓的眼神因此暗淡了几分，不过转而又恢复那副温柔体贴的样子，他早做好长期抗战的准备了。而茗是纯粹是看热闹，感情是他们的，他能做的只有祝福外加推把手。
　　悠悠的眼底倒是闪过欣喜，因为这代表又有好玩的了，“你就不怕自己后悔？”
　　“后悔？”秋天这到没想到，虽然她时常在后悔，可是如果再来一次她还是那么做，所以后悔也只是她用来抱怨时的借口而已，不过要真到那个时候，“要真后悔，那到时就在抢回来咯。”难道要她像言情剧中的那些幽怨的女主角一样，自哀自怨？
　　那她倒是更欣赏那种敢爱敢恨的人，想要的就要去争取，如果只能等待别人的回心转意，那还不如让他重新爱上自己，这才是秋天的爱情观。
　　“要是抢不回来呢？”她可每错过某人眼底的欣喜，不过小子，一切都只是假设，你的路还远着。
　　“抢不回来？”随手丢掉手中喝完的牛奶罐，满意的摸摸肚皮，秋天不禁思考就回话，“那就大哭一场，发泄一顿，外加怨天怨地的抱怨一阵，然后接着寻找下一个目标咯。”
　　“就这样？”茗忍不住有些质疑的插口，这怎么有点不像他认识的那个有些自我的秋天？虽然他不觉得秋天会用什么手段，但那时爷爷奶奶也不会就这么算了吧？
　　“要不呢？”秋天反问，她不这样，你要她怎样，动用手段报复？那不是她为人。要爷爷奶奶出手？那是感情，又不能强求。
　　不过恶心一把到可以，“因为爱他，所以希望他幸福，如果她才是他想要的，那我所能做的――只有放手。”用着恶心巴拉的语气一说完，秋天吐吐舌头，她已经被自己恶心到了。
　　再看看大家一脸恶心到便秘的样子，秋天满意的点点头，所以嘛，她果然不适合这样的文艺，硬要她说，你看便秘了吧……

剧组拍摄[VIP]

　　“下面开始今天的第一组镜头，各部门准备，”话说秋天还不知道剧组的导演是谁呢，即使现在她还是只看到人家的背影，“好，现在开始。”
　　“拓，导演到底是谁啊？”秋天有些郁闷的看着那人的背影，为毛她就觉得优点眼熟，可是就是想不起来？
　　茗犹疑的扫视着秋天，不敢相信的感慨着，“不是吧，你不知道？就是秋总监啊！”
　　“啥？”咋没人告诉她呢？话说她一直以为总监是只管拍摄的人的，不管拍摄的。
　　“剧本上有些导演是谁？！”拓随手拿过自己的剧本递给秋天，那页纸上大大的写着导演：秋龙天。
　　额……她又不是演员又没剧本，不知道是理所当然的好吧！
　　秋天刚想要为自己辩解就被一声大叫给喝住了。
　　“卡！到底怎么回事，这个哈利波特的感觉不对，重来。”虽然看不到导演的表情，但是也能猜到他此时正紧皱着眉头。
　　……“不行，重来！”
　　……“卡！这段再来一次！”
　　……“卡！哈利，我要的是受虐儿，不是白痴儿童。”
　　……“不行，达力拿出你那1百斤体重所该有的魄力来，你的肉都吃到哪去了？”
　　……
　　“哇，好严格。”秋天第一次见到现场拍摄，原来电视上不过是几秒的镜头，可是实际却不简单，你看看他们都重来了多少次？难怪人家说演员都是受苦的命。
　　“秋总监好有魄力。”茗看得目瞪口呆，在秋总监的气势下所有的人都微微若若的听令着，好可怕的气场啊！
　　就连拓也是一脸严肃慎重，不过悠悠倒还是挂着她的那抹微笑，带着随意懒散的语气说着，“呐，你们不觉得那个哈利胖了点？”
　　“对，对，我就觉得哪里奇怪。”秋天他们还没反应过来，秋总监最先感慨发言，顿悟的表情，“哈利，一个星期内你必须给我减掉5斤，不，10斤。”
　　“耶……”哈利的扮演者有些不敢相信导演的决定，减肥？？？他哪胖了？？？和达力的扮演者比起来他瘦弱的可以。
　　秋天众人更是错愕的转头望向悠悠，愣愣的盯着她看，大姐，你好厉害哦，一下子就抓住要点，不过，你才是哈利的姨妈吧？！
　　“好这场戏我们先跳过，先进行下一场。”秋总监赞赏的看了悠悠一眼，然后继续呵斥着大家动手准备。
　　一段小小的插曲过去，拍摄依然有条不紊的继续，悠悠也时不时偶尔不经意的插上两句，皆换来秋天他们从开始的错愕然后到崇拜最后到惊叹的目光，还有秋总监越来越赞赏的目光。
　　“既然是受虐儿，那身上有些小伤口是必须的吧？”
　　“姨母的表现似乎温柔了点？”
　　“达力表哥今天上午一定吃得很饱，所以现在吃得似乎有些勉强了。”
　　“我觉得背景还有阴森点的好。”
　　……
　　“悠悠，你真很有当后母的潜质。”中午休息时，秋天忍不住发出感慨，“不过这样好吗？”今天上午她这样说的话会得罪很多人吧，毕竟大家因此受了很多罪。
　　“那你看看他们的表情，有怨恨的意思吗？”随着悠悠的话语，大家扫视了一下周围，每个人的脸上都有擦不完的汗水，可是却没有人抱怨什么，看到秋天他们注视的眼神时，还友好的点点头回以一笑。
　　“每个人都尽全力的演示着自己的角色，只求能够诠释作者文下的人物。”好笑的揉着秋天的头发，悠悠继续为他们解释着，“所以，我们能够做的就是帮助他们做到最好。”
　　“耶……”没想到有些大大咧咧的悠悠竟然讲出这么有深度的话。
　　“所以，让我们不要大意的继续虐待他们吧！”最后悠悠笑嘻嘻的拍打着他们为这次的谈话做下总结。
　　额……她收回她的话，这个腹黑，还是死性不改，以整人为乐，优雅知心的外表下披着腹黑狡诈的面具，这个该死的腹黑女，害得她还感动了一把。
　　午餐过后是继续忙碌的时间，秋天没有继续看下去，因为这有悠悠，虽然她的话是毒了点，人是后母了点，心是腹黑了点，但是她还是相信她的品味的。
　　秋天可没忘记答应爷爷不忘的写作课程的，在过几天有拓他们的拍摄，秋天绝对是一场不漏的看下去的，所以现在存文啊，那是关键。
　　拓和茗则是陪同秋天一起回工作室，感谢特权主义，他们有个单独的工作间，不是不想回到房间，而是秋总监要求他们随叫随到，为避免麻烦只好这样了。
　　不知道是受了啥刺激，秋天这一个下午都认认真真的写文加剽窃，除了偶尔走动走动，活动身子骨，其他时间都严正以待在电脑前，整个不大的工作室内只听见噼噼啪啪的打字声。
　　一个下午的劳动还是有收获的，秋天根据脑袋里的Google，进行了资料查询，再加上自己的理解以及认识，终于完成了这篇《哈利波特人物分析报告》。
　　额……名字是土了点，但是这可是众多广大同人人士以及一些权威的分析人员对哈利波特的理解与概述，当然还有J.K.罗琳小姐的个人想法和认知。
　　所以这篇文的权威性是无与伦比的，至少在这个世界是这样没错的。
　　再次检查一遍确定没有问题后，秋天为谨慎起见也让拓和茗帮忙修正。
　　“这都是你写的？”茗错愕的看着电脑上传来的资料，密密麻麻的一大堆，全是对人物的剖析，“总结的好详细啊！”
　　“几乎每个人都谈到了。”拓快速浏览了一下，最后将版面停在双胞胎的解析页面上。
　　“嗯……其实我好早就在准备了。”骗人，其实都是今天下午准备的，望望手表已经7点多了，差不多这是她6个小时的结果，因为大多都是剽窃的，所以除了大脑有些累之外，到也没什么辛苦的。
　　“有了这个，大家拍摄应该会更轻松点了吧？”茗兴奋难耐，想要立刻拿给大家看看，“我现在就拿过去。”茗高兴的有些忘乎所以了。
　　“不行，茗，今晚我在修正下，你们也看看有哪里不足，然后在由孙悟空传过去。”满意的看到拓和茗惊讶欣喜的目光，秋天觉得今晚在加个班辛苦点也就无所谓了。
　　“好，今晚在看吧，现在先去吃晚饭。”拓没有疑犹秋天的任何决定，看了看时间也该吃晚饭了。
　　“说起来我肚子都快饿扁了。”摸了摸肚皮，秋天这才记起自己的肚皮已经悲凉的发出抗议了，不过一个下午啊，这结果，还真有成就感。
　　等他们出去的时候，剧组还在拍摄，暂时没有戏份的演员则是趁机赶快填饱肚子，秋总监因为走不开，只好一边吃一边监督，眼睛时刻注视着拍摄进度，饭掉到地上也没注意。
　　拿起一盒饭盒，秋天走到悠悠的旁边坐下，开始狼吞虎咽的吃着，直到缓解了一些饥饿才慢悠悠的抬起头来，“拍摄得怎么样了？”
　　“速度比想象中的快，可是大家似乎不能很好的诠释自己的角色。”悠悠难得的一回皱起她那好看的细眉，话语中带着浓浓的担忧。
　　因为近距离的缘故，秋天这才发现悠悠的额上有着一些汗水，后背虽然不是很清晰，但隐隐有些湿透。
　　她其实一直尽责的做着诠释的工作，用她的方式在完成本应该是她要完成的任务吧！
　　“谢谢！”其实她没有必要的，她完全可以像他们一样躲在空调底下，而不是顶着7月的太阳苦撑着，而且这还是无偿的。
　　“呃……干嘛突然说这个？”眼睛没有离开拍摄，不过心思却被勾走了，这家伙神经不会又开始不正常了？
　　“没有，”只是觉得这是欠你的一句话，“对了，你吃过了吗？”
　　“早就吃了，盒饭送来时，我可是第一个吃的。”无聊的踢了踢脚边的矿泉水瓶，悠悠突然奸笑起来，“你说我要是写一篇哈利波特成长史，会咋样？”
　　“……”好跳跃的思维，秋天被她突然蹦出的这句话吓了一跳，老半天才反应过来，“可是吧不是要求保密的吗？”
　　“笨！”一个鄙视的眼神甩过去，悠悠有些恨铁不成钢，“你不会先写着，然后等拍摄完成后在发表？”
　　“咦……”她还真没想过，也没人这么写过，“你可以试试啊，很好的构想。”至少如果她写，她一定会去拜读的。
　　“我？”悠悠好笑的摇摇头，“我没那天赋，我的梦想可是当明星，写文还是交给你们吧！”
　　“你……你怎么知道？”她怎么知道他们有写文的？
　　“这么明显的事情，还要猜吗？”他们当她是傻子吗？看他们窝在一房间里就是一下午，秋总监却没说什么，再考虑下他们的背后以及偷偷摸摸的动作，结果是很容易得出来的。
　　“呵呵……”秋天不好意思的摸摸脑袋，被人识破难免有些尴尬，“其实你也可以写的，这个题材没有人比你更适合了。”全然以一个旁观者的视觉，比起局内人的他们来得更适合。
　　这里的他们指得是拓他们，而秋天，她自己第一时间就排除了。这里最不适合写的就是她了，谁叫某人已经有4个坑了。
　　（小曾：4个？ 秋天板起手指数起来：是啊，一个同人的，一个一代军师的，一个飘渺的，还有一个是言情小说的，这不就四个了？！ 小曾：额……佩服，你的坑比我多。）
　　“就是啊，你试试吧，不行就当练笔得了。”拓也有心鼓舞道，当比用心，他们几个当中就属她最尽心了。
　　“是啊，你就试试吧！”茗也加入劝说的行列，在他看来只要不是让他写就好。
　　“我们手头上都各自有任务，所以有心无力，只能拜托你了，”秋天直接封锁某人的可能，给以最后一击，“你也想看到这篇小说有诞生的一天吧？”
　　“嗯……好吧，不过你们得帮我。”想了想她还是被蛊惑着同意了，毕竟是自己起的头，不过也不能便宜了这些家伙，拖下水还是很有必要的。

　　身份再次被揭穿[VIP]

　　于是长长的写文大队上又多了一人，与秋天躲在空调房内的不同，悠悠则是抱着笔记本在大太阳下努力的创作着她的第一篇文。
　　偶们的女主呢？有人陪就有动力，再加上自己的愧疚，所以码起字来，比以前快速了些，也认真了些。
　　在某人经过一个下午外加晚上努力的剽窃，终于《哈利波特人物分析报告》以7万字完结，耗时12个小时。
　　很有成就感的秋天迅速将这发给秋总监，只求这能够对拍摄有用。
　　于是第二天，拓和茗接收到秋总监发来的人物分析资料，上面显示的正是秋天发送的那份，自己的建议被迅速采纳，当天这份材料就迅速发挥了它的惊人价值，一时间秋天的小尾巴翘的老高。
　　“感觉咋样？”秋天明知故问的询问悠悠的意见，心底则是暗自想要听到某人的赞扬。
　　“不错，写得很详细。”抱着新出炉的分析报告，悠悠心底不由的佩服孙悟空对人物透析的了解，她哪知道，上面的内容几乎都是秋天剽窃的。
　　“这对你写文会有点帮助吧？”秋天意性然珊的收回目光，该死的，她只是还想偷看她写了啥而已，可惜没看着就被某人一掌给拍回来了。
　　“急什么，我写完了你在看还来得及。”有些好笑的看着秋天偷偷摸摸的样子，她才写了个大纲而已，真没啥好看的。
　　“对了，悠悠，你到底是干嘛的？”怎么感觉她比他们这做学生的还闲，秋天实在猜不出来还有啥工作这么悠哉。
　　“待业中……”还是那个答案。
　　“骗人，这不像你的性格。”虽然才认识她不久，不过秋天可不觉得她是甘于安静的家伙，她是个很自主的女孩，不像她，只有当米虫的才能。
　　“哦……那你认为我是怎样一个人？”悠悠坐正板直身子，放下手中的材料，她倒想要听听这人有啥独特的见解。
　　“说不清，只是觉得你是个不甘寂寞的人。”她有颗不安寂寞渴望自由奔放的心，总觉得她该像个耀眼的明星，蛊惑着所有人却又在片刻间转身逃离，一切都只为了随心。
　　“呵呵，这么说也没错。”难得看到悠悠带着有些自嘲的语气，“我有说过吧，我的梦想是成为明星吧，因为我期待那种耀眼而又洒脱的生活。”
　　“很适合你。”拓和茗附和道，她的话应该能够应付得来那复杂的娱乐圈吧？而且到时候是谁耍谁，谁欺负谁，那还真的说不定呢？！
　　“不说这了，你们的最近在忙着写啥？”话题一转，悠悠立刻八卦起来。
　　“呃……只是我们的任务，你知道的大家族嘛，总是有些这样那样的。”含含糊糊的话语，其实也不算撒谎。
　　大概是越聊越引为知己的缘故，秋天不太想向她隐瞒什么，只是是否要告诉她自己的身份，秋天暂时没这打算。因为她不敢想象某人要知道，那她会咋样？！
　　“那你写完了？”继续八卦提问。
　　“没……”确切的来说等于还没开写，因为貌似她的思路有些开始混淆了，现在自己也不知道要写啥了。
　　不过真的应该感谢之前的剽窃，她的时速已经达到9000k了，即使卡文也有2000时速。就当比速度，同龄人中以没有对手了，即使是长一辈的也未必有那速度，当然大师级的外加人妖级的除外。
　　“那还不继续？呆这做啥？”悠悠有些好笑的看着错愕在那的秋天，这家伙咋还是这么迷糊？
　　要不是有那两个时常护驾，呵呵呵，她该被人骗过好多次了吧？总是那么容易相信别人。仅仅不过认识几天，悠悠就已经摸清楚某人的个性以及迷糊的天性了。
　　“哦，对哦，再不写就来不及了。”爷爷可是严令过几天要检查她的进度的，要不就要剥夺某人来这的权利的。
　　随手拉上拓和茗，秋天慌慌张张的正准备跑回去，就听到悠悠从身后传来的声音，“今晚我们一起去逛街吧，我想替我家宠物爱爱买件可爱的小衣服。”
　　“哦，好。”秋天没经思考的就回答了，旁边却传来拓和茗错愕的声音，以及接下来停顿下来的脚步。
　　“你的宠物不是叫赖赖？”茗突然意识到什么捂住嘴巴，可惜已经来不及了。
　　“果然，我就觉得你们有些可疑。”双手交叉于胸前，悠悠慢慢踱步悠哉的走过来，“那么请问，秋天小姐，你可以解释下吗？”
　　“那个……我……”秋天懊恼的拍了拍自己的脑袋，该死的，她怎么老是这么白目，现在好了，要穿帮了，“那个其实我也是哈利迷，然后我也有进那个网，只是一直潜着。”
　　这个理由连她自己都不行，懒懒在那个网可是元老级的人物，对网的了解度远胜于她本人，可以说那个网算是由懒懒他们管理的，压根没秋天啥事。
　　“是吗？那今晚我们聊聊吧！”果然，这借口人家根本不信。
　　呜呜呜……悲催的这个世界，干嘛每个人只能有一个号啊，干嘛那时不让拓他们加入那个网，现在好了，出事了吧？！
　　“呵呵呵……我们私聊？”秋天有些傻兮兮的笑着，陪着笑脸可怜兮兮的表情，这句话加这动作已经无言的承认了很多。
　　扶着额头，拓深深叹了口气，他就知道总有一天会出事，悠悠那么敏感，其实早就有所怀疑了吧？也就秋天一定防范意识都没有，往人家枪口上撞。
　　“去工作室里谈吧！”拓提议着，总不能待着这丢人现眼吧？！
　　“那个其实我不是故意要骗你的，你要相信。”一进房间，秋天就急切的解释着，她就怕悠悠误会什么。
　　“那么，你就是……孙悟空？”自己也只是怀疑她的身份可能和孙悟空有什么直接联系，可是完全没有想到会爆出这么大的料。
　　她真的没想到她就是那个她所追文的作者，一个比自己还小，还……幼稚的女生？！她一度还以为孙悟空是女生来着。
　　虽然很可爱，可是一个像邻家小妹的女孩突然变成大名鼎鼎的孙悟空，这让悠悠真的有些难以接受，而且她真的是写出那些悬疑难测的文的人吗？
　　喝，她该说这个世界还真有喜感吗？她要是告诉别人她就是孙悟空，估计还会被认为这个是本年度最搞笑也最不好笑的笑话了。
　　“是，我就是……那个孙悟空。”该死的，这个名字，怎么说还是怎么不顺。
　　“哦……”尾音翘起，她还是有些不敢相信，某人现在急需想要查看证据。
　　秋天很自觉的打开电脑登上作者后台，然后转头掉向悠悠的方向，让她看得更清晰。
　　作者后台的作品栏上清晰的摆着‘哈利波特’、‘随波逐流之一代军师’等字样，很好，她真的是，很好，自己也有被耍的一天。
　　悠悠面无表情的转头盯着秋天有些小心翼翼的脸，因为担心而显得有些可怜兮兮让人忍不住想要抱在怀里蹂躏。
　　直到秋天冷汗直冒悠悠才施舍的张开她的红唇，“所以，你欺骗了我的感情？”
　　“哪有那么严重，”秋天被悠悠的措辞给吓着了，“只是我不想让别人知道，我发誓加上你，只有不到10个的人知道我的身份。”她真的不是有心的，她不想失去她这个朋友。
　　看到某人有些缓和的表情后，秋天迅速讨好的撒娇，“悠悠，你也知道我的个性，要是让别人知道了，什么时候被设计了都不知道，所以原谅我，好吧？”
　　悠悠露出迷蒙虚幻的微笑，微微的笑着，笑到秋天有些毛骨悚然，笑到茗自觉的关上空调，拓帮忙打开窗户。
　　接着当着众人的面前悠悠优雅的伸出一只手抚摸上秋天的脸，然后轻轻的一拉，换来秋天的一句，“啊，痛……”
　　悠悠不懂声色继续使劲的蹂躏着，“很好嘛，胆敢骗我？”
　　自知自己理亏的秋天只好可怜兮兮的任由某人蹂躏着自己的脸皮，只求某人可以息怒。拓和茗两人很有默契的掉转开头，一个盯着电脑屏幕，一个看向窗外啥也没有的风景。
　　等到悠悠欺负够了，才慢慢的放开手，揉了揉有些酸痛的手腕，“这次就算了，我就暂且原谅你一次，不过你的存文……”
　　“所有的都在电脑上了，您请，呵呵，您请。”弯腰欠身一个请的手势，态度绝对的诚恳，眼神示意茗让出位置，谄媚的邀请某人垂帘。
　　“为什么同人那篇还没结束啊？”虽然有不少的存稿，可是就这样卡在中间，还是让人很不好受的，于是锐利的眼神继续扫射。
　　“呃，你也知道我的坑有点多，总是有些顾不过来的。”虽然是这样，但是她的坑品是值得保证的，至少还没弃坑过，只有暂时遗忘过。
　　“那……新文呢？”某人明显属于欠敲打型，悠悠这倒是看出来了。
　　“在这，”讨好的献上才写了十几章的新文，秋天小心谨慎的观察某人的表情。
　　不到半个小时的时间，悠悠就全看完了，“就这么一点啊，好少，现在什么也看不出来。”
　　“现在是，不过我保证它的影响力一定不低于我之前的任何一部。”鼻祖级的文，影响力怎么可能不大，在那个世界随便抓一个有看网络文的，没有一个不知道它的存在的，没有几个没看过的。
　　“一代军师结束了？”看着某人一说起自己的文来就鼻子翘的老高，悠悠忍不住打击她，这人就是欠教训。
　　“快了，只差一点了。”这要是几天前，秋天绝对不敢说这样的话，可是现在嘛，她已经进入倒数最后几章了，完结？不过是一天的事。
　　听到秋天回答的拓和茗无奈的面面相觑相互摇头，当然快了，这几天难得某人安分守己的待在电脑前更新，要不是背后有爷爷的敲打，指不定现在啥也还没更新。
　　本来他们还担心过不了几天，某人又要恢复懒散的本性，毕竟天高皇帝远，现在好了，有人继续代替爷爷来敲打她了。

《哈利波特》要出书了[VIP]

　　因为身份的揭穿，所以后来他们三个人的小组直接变为4人，悠悠除了偶尔出去搜集材料外，几乎都和秋天他们腻在空调房内，每天畅游书海好不自在。
　　而这样直接导致的好处就是拓和茗的工作轻松了，因为敲打某人的活，已经被另一个人全包了，现在他们只要每天坐等更新就好了。
　　“怎么还没更新？秋天，我想看下一章。”威胁性的话语在秋天耳边响起，伴随着是她甜美的微笑，可惜秋天一点都不觉得那可爱，只觉得那是可怕。
　　唉，不是她不近人情，以前还担心某人会因此而对写作厌倦，不过在见识到秋天恐怖的更新速度后，她才知道敢情这人还是太松散了，所以悠悠算是彻底赖上她了。
　　“知道啦，我现在就去更新。”自从那天起秋天就陷入暗无天日的生活，不过也只有她自己这样认为。
　　每天被迫3个坑每篇要更一章才行，虽然以她的速度只要一个下午就可以解决，不过要是没更新完她就没有懒觉睡，别想要安宁，虽然因此进度飞涨，可是偶尔抱怨是避免不了的。
　　“对了，你的那篇言情小说写的怎样了？”这篇是唯一悠悠没有敲打过她的，因为某人也知道她EQ不高，外加不适合文艺路线，所以压根没指望她能写出啥，而且秋天也明确表示她不擅长写这类文。
　　“写了一半了，不过还要修改。”其实本来已经写完了，可惜重新修改一次后，秋天悲哀的发现原先的10万字，就这样少了5万。娘的，人家修文都是加字，就她反倒减了一堆的字。
　　不过看到感觉更加舒服了点的文，秋天心底还是很欣慰的。没错，删了5万个字，就换得更加舒服这个词，在秋天看来，其实文的好坏，她真的知道要如何评定。
　　她只知道用一个读者的眼光，那就是看得舒服，看得舒心，可以随着文而情绪波动，时而欣喜时而忧伤，那么这样的文在她看来就是好文。
　　在她看来，什么人物的刻画，景物的描写，剧情的丰富，都不如对自己的胃口，看得舒服来的重要。
　　“那我们什么时候才能看到？”茗也好奇的凑近脑袋，言情小说啊，要是别的女生，他倒是没啥在意的，他才不喜欢这种小女生文，不过秋天的可不一样，他倒是好奇这个迟钝的家伙该不会写着写着就把那写成战斗系的文吧？！
　　“交卷的那天。”一个白眼翻过，他们那是什么眼神？秋天心底小小的鄙视了下茗，哼，想看就说嘛，想套她的话，没门！
　　“哦，对了，秋天，一代军师完结了吧？”拓刚才一直都忙着看一代军师的更新，可惜看得正high的时候又没了。
　　“嗯，存稿在昨天就完了，只是还没上传到那，你要看吗？”大概还有10章左右还没上传，秋天回头望向拓，看到他明显表示要后，秋天一个按键就将剩下的存文都发了过去。
　　“我也要，我也要。”茗的手举得老高，呵呵呵，悠悠，有你的日子真是美好啊，以前要某人更一章，那是要把刀架在自己的脖子上威胁的。
　　为什么是自己？不是不想架在她脑袋上，而是有人沉着脸严令的表示不同意。
　　所有现在对茗来说真是算是苦尽甘来了，可惜他们就要回去了，因为他们的戏份也差不多就要拍摄完成了，为毛这美好的日子咋不能长久些呢？！
　　“秋天，你要出书了吧？”悠悠指了指网上的消息栏，这是她无意间搜索时发现的。
　　“出书？”她咋不知道这回事？
　　“哈利波特？”茗凑在悠悠的电脑前，果然从上面发现了哈利波特即将出书的消息，“你什么时候要出的？都不告诉我们？”
　　“我不知道啊？”这种事总得问过她这作者的吧？可是她没有收到消息。
　　“问问看？”
　　“哦，好，”打开网聊，迅速找到秋总监的号，可惜发了过去没人回，不过连翼到是在，找他也一样。
　　孙悟空：在吗？
　　翼：在，怎么了？
　　孙悟空：网上宣布我要出书？为什么我不知道？
　　翼：呵呵呵……当初签约时你没注意到吗？有讲明我们同时代理你的出书问题，这是为了配合电影的宣传。
　　孙悟空：额……是吗？我还真没注意。
　　看到这里，其他的人不免满脸黑线，“你到底看过合约没？”
　　“有啊，没看过我怎么签约？”这话秋天说的心虚，她当初也只是匆匆看了下而已，心想既然是自家的秋氏应该不会怎样吧？所以糊里糊涂也就签了。
　　“从今天起，不准你随意签订任何协议。”拓沉下一张脸，严肃而又霸道的对秋天要求着，低沉的声音一时吓着了秋天。
　　“知道了，”不知道为什么这样的拓让她觉得有点可怕，有些微微若若的点头认错。这事她的确是有些欠妥当，不过那时也只是一时兴奋过头了，还好她只签了一份哈利波特授权书，而不是自己的卖身契。
　　每次一出事秋天就装可怜，即使拓也知道，可是一看到她低垂着脑袋委屈的样子，他就忍不住心软，“算了，以后再有这样的事，记得告诉我。”
　　“Yes，sir.”感觉警报解除，秋天迅速又生龙活虎起来。
　　这时那边又弹出对话。
　　翼：我们想和你商量一件事，那就是我们希望你能够签售一部分书。（看到这，秋天忍不住皱起眉头，签售的话，身份一定会暴露的。）
　　孙悟空：我记得我有特意说明过我不想出现。
　　翼：没错，所有我们希望私底下你能够签售一些书，然后由我们集体出售。
　　孙悟空：不暴露身份？
　　翼：是的，时间，地点，由你决定，到时候我们有专门的人负责运输。
　　秋天有了一丝疑迟，上回也是这样，说不用自己出现，可是不是还摆下了一个陷阱等自己跳？要不是她自首了，还真不知道会发生什么事？！
　　明白秋天在担心什么，拓一时也不敢下定决定，“先问问爷爷的意思吧？”
　　秋天转头看向茗，茗也轻轻的点点头，这事可大可小，于是秋天又转头望向悠悠，不过人家迅速摇手表示，“这种事还是你们自己解决吧！”
　　孙悟空：可以让我考虑考虑吗？
　　翼：当然可以，不过8月中旬我们将开始宣传，请你务必在那之前告诉我，你的答复？
　　孙悟空：没问题。
　　断掉联络，秋天打算明天在问爷爷这事，现在不过7月下旬，还来得及。现在嘛，最重要的是呵呵呵……
　　哈利波特要出书了，呵呵呵，终于要出书了，在那个世界她可是特意买了7部英文版的收藏，虽然看不懂，不过心底高兴啊！
　　一想到这好消息，秋天就忍不住大势宣传，第一个就是上网喊去。
　　孙悟空：大家好啊，我有一个好消息要宣布。
　　茵茵：啥好消息？大大？
　　孙悟空：哈利波特要出书了……这算好消息吧？
　　亲亲西弗：切，大大，你落伍了，偶们早知道了，今天网上早就吵翻了。
　　飞扬：就是，就是，所以大大，再给我们个好消息吧！
　　哈利迷：恭喜大大了，我到时候一定要买回来珍藏。
　　雪雪：大大，我这万年潜水王也特意上来恭喜你了，大大，恭喜啊恭喜。
　　……看到大家一个个都浮出水面对秋天表示恭喜，高兴的秋天是那个眉开眼笑，小尾巴又开始往上翘了。
　　这些日子的相处告诉悠悠，这时候蛊惑她是最有用的，为了广大的观众的利益，就让她来充当这个引导的角色吧！
　　懒懒：大大，你是不是也要表示表示？
　　（懒懒的字样一出现，迅速集中在场人员的注意，秋天更是惊奇的望向悠悠的方向，心底忍不住嘀咕她到底想干嘛？）
　　茵茵：对啊，对啊，大大，最近你的更期难得安稳了，可是看得还是不过瘾啊！
　　懒懒：大大，再来个鱼雷吧，我们甘愿被炸死。
　　哈利迷：没错，没错，就像上回那样。
　　被这么一说，秋天还真想这么干了。如果存文允许，应该没问题的吧？！
　　秋天在电脑前低头思考了一下可能性，一代军师反正也完结了，全部上传了也没事，正好过几天把飘渺搬上去，这样合算下，呵呵呵……可以，她就来个‘普天同庆’。
　　孙悟空：没问题，你们等着，我一定要把深海水鱼都给炸出来。
　　话一打完，秋天就回到作者后台，将一代军师的存稿都上传了去，呵呵呵……这样没人敢说她的RP不够好了吧？！
　　现在她就等着明天有一堆的深水鱼被炸出来了，当然上传时她还不忘为自己将要出书的事进行大势宣传。
关于孙悟空的猜测[VIP]

　　第二天秋天爬起来果然发现有很多的深海水鱼都被炸出来，接着各式各样的留言不断，看到几近于刷屏的留言，秋天这才发现其实她也许可以算是中国文学界的小神了。
　　‘大大，你有男朋友了？还是要结婚了？咋突然RP爆发了？’
　　‘大大，恭喜哈利波特终于要出书了，啥时一代军师也出个书？然后在爆发一次？’
　　‘话说是天要下红雨了，还是火星撞地球？我知道了，大大你被人附身了，要不啥突然这样――变异了？’
　　‘哇，一次看完的感觉就是好啊，不过结局是不是有些仓促？’
　　‘偶被炸出来了，大大，请原谅偶对你的揣测，某一时还认为大大有弃坑的嫌疑，在这偶郑重的表示道歉。’
　　‘呵呵呵，终于完结了，看得我头晕脑涨的，可是还是很好看，支持大大。’
　　‘要出书了？那大大是不是要来签售？话说大大你到底是男是女？’ 额……敢情还有人还在纠结这事？！
　　‘签售的话，大大，你终于肯露面了？’
　　‘大大，话说你到底几岁了？还在上学？’
　　……
　　下面的留言开始越扯越远，到最后大家干脆就在留言区里讨论起秋天的年龄，性别，RP，乃至三围……
　　看得秋天好澹茗是从头笑到尾，爽朗的声音在秋天看来是欠扁。拓还好点，还懂得转过头偷偷的笑，最可恶的是悠悠，竟然还兴灾惹祸的在一旁，“哈哈哈，三围？那人太有才了，哈哈哈……秋天，需要我帮你澄清吗？”
　　“其实秋天的身材……”茗故意用有色的眼神打量着秋天，挤眉弄眼的表情，“怎么说呢？还是很有发展空间的。哈哈哈……”从头到尾整一个搓板嘛！
　　“茗……”秋天顿时暴起，提起旁边的塑料瓶就直追着茗直打，可惜在悠悠的掩护下，秋天很少打到人，不过没关系她也有帮手，“拓，帮我打他。”因为生气的缘故，手指不停的颤抖着。
　　“赖皮，不行，哥，我可是你弟弟，亲弟弟。”一边逃着另一边不忘动之以情，要是哥加入战局，他压根没有赢的几率。
　　“秋天，你不是要炸鱼么，现在这效果其实挺不错的啊！”悠悠纯粹是在旁边落井下石，她是看准了某人不敢惹她。
　　“呼呼呼……哪里好了？”气喘吁吁的停了下来，秋天大口大口的呼着气，该死的，他的体力干嘛这么好？
　　不行，她也要好好锻炼锻炼，要是以后出了啥事，她连逃跑都不行，那就逊了。于是某人三分钟激情再次爆发，“决定了我?要?去?游泳。”
　　“游泳？”连钱都懒得赚的某人不会真的被刺激的傻了吧？咋突然想运动了？
　　“你……向前游还是向后游？”反正已经得罪了某人，茗不怕死的继续火上加油。
　　“向后游？”悠悠直觉告诉她，八卦要趁现在。
　　“是啊，我跟你说哦，”茗无视秋天怒瞪的眼神外加拓示意适可而止的神色，龙飞凤舞的表述着秋天惊天地的游泳辉煌历程，一方演说下来，果然赢得了悠悠赞叹的目光。
　　“秋天，我从来没有想过你这么有天赋。”这么高难度的向后游，你都自学成才了，向前游，咋就这么困难呢？
　　“哼，”秋天扭过头有些生气，这么丢人的事，茗干嘛要到处宣传啊！
　　“真的生气了？”茗小心翼翼的挪过去拉了拉秋天的衣角，不过被某人给无视了。
　　茗这才有些不好意思的挠挠头，“我不是故意的，只是觉得很好玩，别生气了，大不了我让你打好了。”说着，用壮士一去不复返的表情挺起胸膛，准备迎接秋天的‘毒打’。
　　“好了，秋天，就算他现在不说，到时候我也会知道的，再说现在你不是已经可以原地不动不在向后了？”悠悠也拍拍胸口保证，“我保证1个月的时间，我会让你学会向前游的。”
　　“我也会帮忙的，秋天，不要生气了，好不好？”茗可怜兮兮的讨好的看着秋天，他只是开玩笑而已，不是真的要嘲笑秋天的。
　　“哼，那你说让我打一顿？”拖着长长的尾音，秋天可不会放弃这么好的机会，虽然其实她也没有真的生气，不过茗滑溜的很，要逮他还挺难的。
　　“你打吧，”茗抱着慷慨就义的想法闭上眼睛，不过在那之前他得先确定件事，“打完我们就去游泳？”
　　这回秋天真的发火了，“茗，你给我去死吧……”接着毫无章法的拳头迅速落在茗的身上，这家伙典型欠揍的。
　　从头旁观到尾的拓和悠悠两人无奈的摊摊手，某人自己找死，不能怪他们见死不救，唉，没事，现在还是早上，下午游泳来得及的。
　　慢慢来，秋天，不要心急，离开饭还有一个小时。
　　* * * * * * * * * * * * *终于轮到我出场了* * * * * * * * * * * * *
　　闹腾了一个上午，下午大家改变行程没有继续码字，而是真的跑去游泳了。其实本来某人要后悔的，可是在某人的威胁下，不对，是邀请下，垂着脑袋，秋天被迫踏上了艰难的‘旅程’。
　　本来还不相信茗的话语的悠悠这回真的见识到秋天‘独特’的游泳技术了，看了老半天，悠悠这才确定秋天还在原地扑腾着，甚至因为长时间没练，还有向后的趋势。
　　不过悠悠是谁？有好玩的她第一个上，有冒险的她绝不落后，据说她还曾特意跑去大连的星海公园去蹦极，之所以选上那，还是因为那里是世界上最高的海上蹦极。
　　于是帮助秋天游泳被悠悠定为本年度最具有挑战性的项目之一，能被冠以这殊荣，当然其难度系数是相当高的，所以虽然一个下午也没能让秋天向前游，不过至少没有继续倒退的趋势。
　　对于这个结果，事后悠悠表示她还是很满意的。
　　不过秋天可不满意，妈妈的，她只觉得被整的全身无力，外加手脚都有抽筋的趋势，本来还想好好的补一顿的，可惜被某人给破坏了。
　　呜呜呜……她的炸鸡，她的鸡腿，她的可乐，她的汉堡包，悠悠，你这个可恶的大巫婆，大后妈，她要控告你虐待，极其残忍的虐待。
　　“好了，别抱怨了，大不了明天我不催你更新了。”席地而坐，悠悠摸了摸垂着头装可怜的秋天，“那，一个鸡蛋，一杯低脂牛奶，还有香蕉，苹果，够了吧？”
　　“就这些？”给她塞牙缝的？“可是我以前都是那么吃的。”游泳后可都是汉堡套餐，要不就是牛排披萨的。
　　“呵呵呵，是啊，就这些，”这些东西足够顶上她一餐加宵夜点心的，够多了，“还有那是以前，现在不准了，你不是不知道那样对你身体不好。”
　　憋着嘴，虽然知道悠悠是好心，可是这些真的太少了，不过还好，刚才她看到拓偷偷的跑去厨房，估计待会儿就有好吃的，这些就先垫垫底吧！
　　“不过我真佩服你平时都这么吃竟然不发胖。”看了一眼秋天依然纤细的可以的身材，悠悠心底万分嫉妒，她可是一直小心谨慎才保持现在这体型的，可是某人似乎完全没有这方面的问题。
　　“我一直都这样。”说完这话的时候，秋天已经将鸡蛋和牛奶解决完了，准备开始进攻苹果。别说她吃得太快，是她太饿了，鸡蛋两口就吃完了，牛奶一小杯的，还不够解渴的。
　　“秋天，快看网上，炸开了。”回来后就一直盯着电脑看的茗现在正诧异的指着电脑，他真的被网上那些帖子给雷到了。
　　“发生了什么事？”秋天迅速打开电脑，登上网，最后发现了这样一个贴：猜猜孙悟空是男是女？
　　额……这是什么情况？
　　打开进入，下面刷刷的是一排的列举证明以及大家的猜测，有的人甚至开设赌局，说要赌赌孙悟空的性别，输的人集体网裸奔。
　　下面跟的人还不少，有好事者干脆开了个贴叫做：大家来裸奔。
　　网页的刷新速度进入一个恐怖的状态，秋天很确定要是她前世那台破电脑，现在一定面临卡机的危险。现在秋天最庆幸的是这个世界的电脑的高性能化，不存在这样的问题。
　　“要不，我澄清下？”看着这有越演越烈的势头，秋天有些哭笑不得。
　　“不用，这样不正好帮你宣传了哈利波特？”悠悠倒觉得这是个很好的机会，再说秋天要是澄清完，不免又会有新的问题出现，“难道你想回答你的三围？”
　　额……秋天这才想起今天上午甚至有人问起自己的三围，比起这问题，他们还是继续猜她的性别吧！她会为大家祈祷的，阿门！
　　至于到时候谜底被揭开，大家翻旧账，要求他们要裸奔时，请相信――她一定会去围观的。（小曾：额……这个无良的作者。）

　秋天的处女作完成[VIP]

　　网络就是这样的，新鲜的事都是一阵一阵的，当作者迟迟不给回复，大家渐渐的也就觉得没啥意思了，虽然偶尔还会有些猜测，乃至诋毁，可惜这就像扔进大海里的一颗石头，响一声也就没了。
　　不过因此大家对这个神秘的孙悟空更加好奇了，也借由这次机会，孙悟空的大名算是在中国真的小有名气起来了。
　　这样无形中给她的几篇文做了极大的宣传，不仅如此，人们因为好奇而搜索了秋天的文，这样一来，秋天的读者群趁此机会又壮大了一倍。
　　现在没有人能够否认秋天在中国算是小神级别的人物。当然大神级别，她、还是没有资格的，在国际上的影响力也很渺茫，不过对于一个初中生而言，不靠家族的势力，能做到这样，已经算是奇迹了。
　　秋天不傻，趁热打铁顺手也就将《飘渺之旅》给推了出去。虽然题材很冷，不过鉴于前几篇打下的基础，所以虽然开头没啥特别的，但是追的人也不算少。
　　因为第一部双胞胎的戏份并不多，没有多久就差不多都拍完了，而片场有悠悠在，秋天也就不担心什么了，而那边的正课秋天他们已经落下了不少。
　　所以不得已秋天他们万分不舍的还是和悠悠告别了。
　　不过以秋天的身份，偶尔出现在片场也是没有问题的，再加上交通的快捷，还有网络的普及，秋天和悠悠的联系反而比腻在一起时更加紧密了。
　　“无聊啊，极度无聊。”站起身来伸伸懒腰，秋天扭了扭脖子，四下运动了会儿，这才赶走了瞌睡虫。
　　“好了，秋天，才回来多久，你就抱怨了。”话虽这么说，可是茗也很无聊的趴在桌子上，没精打采的样子。
　　“你们还好意思说，我们两个可在这受苦受难了很久。”连卿鳕才觉得他们最倒霉呢，他们到好出去玩了一圈回来，就是可怜了他们还得死命的写文。
　　“拓和茗，你们最不应该抱怨，最近你们可热门着呢！”这两个家伙由秋爷爷出面担保，再由那首《深呼吸》开道，呵呵呵，现在已经算是被仲氏给签走了。
　　虽然他们还不算大红大紫，但是也是有一些名气的，再加上他们的身份样貌没有暴露更是多了一份神秘感，所以大家对他们的好奇不亚于当红明星啊！
　　“目前只是说先推出单曲而已。”拓淡淡的纠正道，一切还要看单曲的销量和点击的。
　　“网络上可是红了好久，现在不过是走个过场而已。”连卿桦在旁边悠哉的补充道。
　　其实秋天心底也知道像现在这样悠哉的和他们生活的日子不长了，所以虽然无聊，不过秋天还是很珍惜的。
　　而且据说本来决定让他们7月就开始出道的，可是不知道为什么他们一定要求要等到哈利波特拍摄完成以后，虽然要求任性了点，不过他们现在也算是小红人，所以也就任由他们拖着了。
　　“你们到时候真的以组合的形式出现？”秋天突然想起这个问题，虽然之前一直戏言，不过她还是觉得他们两个是完全不同的风格，其实最后分开是必然的吧？！
　　“嗯，暂时是的，不过以后可能各自单飞吧，”这个问题，仲氏也明确表示过了，当然他们也不止一次暗示能不能让他们背后的那人在继续为他们写歌，“组合的名字的话，就还是用twins好了。”
　　“噗，咳咳咳……”秋天被吓着了，然后可悲的被自己的口水给呛着了，“twins？怎么突然想用这个？”
　　“这不是你起的吗？”茗一脸迷茫的样子，当初仲氏问他们起啥组合名时，哥可是强烈要求用这个twins的，后来他也有问为什么来着，哥是说这是秋天的希望，现在咋了？
　　“我起的？”秋天郁闷的想起好像当初他们刚出名那会儿，她好像是这么开玩笑的说过，没想到拓竟然当真了，不过现在想想，还真的有点……雷……
　　“你不记得了？”拓的眼底有丝失望，他还以为她记得，他也以为那是她的希望，他还记得当初她说起这个艺名时异常的兴奋。
　　“记得，当然记得。”呵呵呵，怎么可能不记得，不过不得不说秋天的心底还是很感动的，没想到拓把她的话都放在心底。
　　不过艳门照啊，这丑闻是不是大了点？虽然从另一个侧面这也说明他们有魅力，不过这样的新闻，还是不要压的。（小曾：你是不是想太多了，把两个世界的给混淆了？）
　　“写好了？”因为他们几个的聊天声音有些大，自然的把老师给引来了。
　　“没……”缩缩身子，秋天迅速闪回电脑前，继续她真正意义上的处女作，以前那篇同人不算，因为某人不承认，再说那篇最后也被她给删了，理由嘛，不爽。
　　拓和茗也识趣的转回身子，假装认真的样子。其实老师对他们是否真的在码字根本不在乎，现在这里谁不知道他们是为了陪秋天秋大小姐才来的。
　　话说至今为止还没有人见过秋天写的小说，之前一直不在教室，现在就算在了，想看也得先通过拓和茗的双胞胎护航，不时还会有连家兄妹的介入，所以秋天的那篇文被誉为被年度最神秘的文，因为他们除了知道题材是言情外，一律不知。
　　“秋天小姐，请问您的文什么时候能够完结？”其他人的文都陆陆续续的上交了，有些也已经在网上发表了，可是现在就只有她的文是啥进度，他们一概不知。
　　“呃，我明天就给你。”想了想自己的文还需要最后审核一次，应该就可以了。最近这阵子她都忙着自己的处女文，网上飘渺的更新一度还差点暂停掉。
　　不过也只是差点，还不是因为某人远程催文，随意飘渺才有幸保持住日更的架势。
　　“好，那么明天我们等着你的文。”连着几天的试探下来，今天算是终于得到确切的回复，老师满意的点点头就转身离开了。
　　等那老师身影一离开，其他几个人就继续凑了过来，“你真的写好了？”
　　“嗯，明天等着瞧吧。”这些家伙，这是什么眼神啊，这么不信任她啊，说明天好，就明天好，担心个什么劲。
　　说完，秋天潇洒的甩头离开教室，哼，等着吧，明天一定让你们大吃一惊。
　　回到房间，打开电脑，回复完今天的留言后，登上八卦网开始四处闲逛着，突然秋天看到一则宣传，‘音乐之梦，等你实现’。
　　这个节目有点类似那个世界的快乐女生，只不过它不限男女而已，是仲氏举办的选秀活动，前三名则直接得到一份丰厚的签约合同，每年其实都有举行的，不过秋天都没兴趣看。
　　可是今年不一样，秋天想起了悠悠，她不只一次说过她的梦想是成为一个耀眼的明星，这难道不就是一个很好的机会？
　　登入网聊系统，秋天单敲悠悠。运气很好，她在，秋天将她看到的简单的复述给她，然后很明确的表示希望她能够参加。
　　可是悠悠的态度有些奇怪，她似乎有点矛盾，有些疑犹不前，最后更是借由秋总监找而迅速断网下线，一时间秋天也感到很困惑。
　　耸耸肩，秋天决定暂时先把那丢在一边，现在最主要的是要解决她的处女文，明天就要交文了，她只剩最后一晚进行审核了。
　　她修，她修，再修，一直修，开始修，一直到晚上2点多，秋天停止敲键盘的声音，伸伸懒腰，打着哈欠，最后浏览一遍，保存好后就关上电脑。
　　‘扑’的一声，人就已经躺在床上睡着了，(～ o ～)～zZ
　　终于完成一项精疲力竭的码字大业后，秋天感觉到格外的疲惫，而拓为了体贴她所以没有来打扰，于是第二天早上某人很自然的就翘了，直到中午午餐时分才悠悠转醒。
　　“秋天，你写好了？”茗趁着吃午饭的空挡好奇的问着，懒惰大王在没有人敲打的情况下自己码完了字？
　　“嗯，写完了，”饭后点心师水果沙拉，不错，就是少了点，秋天吃在碗里的看着拓手中的，没办法，她肚子还饿着。
　　“给你吧，我不想吃了。”秋天的眼睛一瞄过来，拓就知道她在想什么，其实如果不够让厨房在做就是了，不过某人坚持抢别人的东西比较好吃，这让拓有些无语。
　　“谢谢，”一个甜甜的微笑扬起，秋天感觉这个时候才是她最幸福的时刻。
　　“哼，你趁现在赶快高兴吧，不知道等会儿，嗯哼……”秋明月眼底对秋天的嫉妒越来越浓，不过幸灾乐祸的程度也很深。
　　“啊，谢谢关心，等会儿的事，谁知道呢？”酸酸甜甜的，嗯……真的很好吃啊！
　　“哼，到时候出丑可别怪我没提醒。”秋明月不是傻子自然瞧出秋天根本没把她放在眼底，不过没关系，等会儿看她哪什么嚣张。
　　“秋天，你有把握吗？”连卿鳕担心的问到，其实他们心底对秋天也没啥底，虽然他们见过她在其他类型文上的功底，可是言情啊，他们还真的没信心。
　　秋天本人倒是毫不在意，“没问题啦！”在她看来那问题还不如解决她手中的食物来得重要。

　　发表问题[VIP]

　　下午一回到教室秋天就自觉的将新文交上去，于是瞬间大家的注意力都被吸引了，时不时的望向老师所在的地方。
　　大概半个小时后，老师就拿着秋天的文离开了教室，接着教室开始沸腾起来了。
　　“这到底算是好，还是不好？”茗整个人趴在桌子上，疑惑的问着，无解啊无解。
　　秋天无所谓的耸耸肩，虽然她心底也是万分的焦急，不过表面上还是要装作不在乎的样子，甚至打开文档想要通过剽窃来转移自己的注意力，可惜效果不是很好。
　　“其实应该不错的吧？”连卿鳕有些犹豫的开口，“如果不好，应该会直接退回来才是。”
　　“至少是达到可以发表的程度了。”连卿桦倒是很肯定这文应该不错，“所以需要先去请示？”
　　秋天两手一摊摇着头，她啥也不知道，别人说啥就是啥吧，“那现在只能等了？”
　　大家面面相觑后，发现暂时除了等也没啥办法，“那……继续码文吧？”
　　“嗯，继续吧！”正好趁这机会把同人那篇给完结了，反正那篇也只剩几章了，今天加油码一码也就出来了。
　　是谁说的，码文的时间总是过得很快的，这不那老师又出现了。
　　“秋天，你出来下。”可惜他依然没有给大家解答心底疑惑，这回更是直接拉人走了。不过这也算是好兆头吧？！
　　“好，”虽然困惑，不过秋天还是在众人的目送中跟随那个老师离开了教室。
　　等她的身影刚刚消失，教室里再一次欢腾起来，八卦啊，在哪里都是有的。
　　“不会吧，她的文真的就这样被看中了？”秋明月不敢相信的尖叫起来，“该不会那篇是她抄的，然后被发现了？”
　　“这很奇怪吗？”连卿鳕见不得别人怀疑秋天，忍不住出声为她辩解。
　　秋明月两手交叉挺胸抬头，毫不退缩的瞪了过去，“秋天是什么货色，大家心底都清楚，好吃懒做，外加仗势欺人。”
　　话一出口，立即得到了一些或多或少的附和声，是否仗势欺人他们是不知道，他们倒是知道某人很能吃，也很懒，所以说她好吃懒做也没错。
　　“好吃懒做，这我们承认，”不承认也不行啊，他们总不能颠倒黑白吧？
　　“不过仗势欺人，你说的是你自己吧？”茗最先开口维护，秋天什么时候这样做了？她摆明是想诬陷。
　　“哼，你自己也承认了她好吃懒做了，”秋明月满意的看到大家眼底闪现的认同，“至于仗势欺人，她要没有，凭什么她可以去哈利波特的片场，我要去就不行？”
　　听到这里，拓他们算是知道问题出在哪了，敢情她也想去片场，可是被爷爷给拒绝了，所以现在怀恨在心。
　　“没错，当初我向爷爷请求去片场观摩观摩的，大家也知道我正在写一个电影拍摄过程，可是当时就被爷爷拒绝了。”秋栋当时就不满爷爷的偏心，凭什么那个啥也不会的娇娇女就可以，就因为她死了爸妈？！
　　“……”茗几次张口想要辩解，可是花道嘴边却说不出，因为单从表面上看的确是这样没错，可是，可是事实却不是像她所说的那样。
　　见到茗一副难以言语的样子，其他人也低头不语，秋明月就认定他们是默认了，“哼，找不到理由反驳了吧？大家看到没，他们这是默认了。”
　　四人无奈的面面相觑，一时找不到能为秋天开脱的词，要不是他们知道底细，也许也会这样认为吧？！
　　不过他们很庆幸他们知道，这样秋天不要一个人默默的忍受别人的误解吧？
　　这边闹的沸腾，那边的戏码也悄然开始了。
　　“这文是你写的吗？”问话的是连家家主，旁边分别坐在爷爷，仲家家主，还有一个让秋天意外的人，就是当初第一天课堂上提问秋天的那个老头。
　　“嗯，是我写的。”说到这话的时候，秋天异常的自豪，她终于可以抬头挺胸的说这是她写的，是她秋天写的，不是她剽窃来的。
　　“写的不错，文的架构也很好，就是文笔有些生嫩，不过语句相当优美啊！”仲家家主一脸和蔼可亲的样子，不过在秋天看来还是老狐狸脸，一副不怀好意。
　　不过对于他的赞美秋天却很受心，文的架构当然好，她可是直接参考古灵的，文笔生嫩那是废话，这可是她的处女作，生嫩是理所当然的，至于语句优美，呵呵呵，说起这个就要感谢剽窃给她带来的受益。
　　毕竟问抄多了总能学会一点皮毛，再加上前世的功底，勉强还暂时能混。别说她吹牛，她高中时可是校作文比赛第一名，高考模拟卷的作文还曾拿过满分，可惜后来因为自己越来越懒也就有些荒废了。
　　“嗯，我们的意思是想问你，你是否想要将这文发表到网上？”虽然连家家主认为这是多此一举的提问，他们之所以会参加培训，等着不就是这一天吗？
　　不过走走过场还是要的，“当然在那之前我们会请人帮你进行修改的。”
　　对于这个问题，秋天连想都没想就拒绝了，“不用了，我不想发表，我觉得就这样挺好的。”谁知道等让他们满意可以发表后，那文最后还到底是不是自己的。
　　秋天承认她有一点‘处女’情节，即使这一篇文再差，她也不要任何人进行修改，要改也要她自己纠正，她可以容忍他们提意见，也欢迎，但是她不准别人碰。
　　“这？”一时间大家都没想到她会那么干脆的拒绝，特别是连家家主，“秋狐狸，你这个孙女还真的是……有个性。”
　　“呵呵呵，这个孙女，被我惯坏了，不过这样不是也挺好？”和连家家主斗了一辈子难得看到他吃瘪，爷爷心底还是挺高兴的，至于这孙女是啥货色，自己身为爷爷又怎么会不知道？
　　“可是既然她有这天赋，就这样放弃岂不可惜？”写文难道不就是为了发表？
　　只有通过发表才有更多的人认识她，从而让她进步，同时这不也是另一种鼓励孩子继续这一行的行为，仲家家主无法理解爷爷的想法。
　　“可问题是她自己不愿意。”爷爷是老江湖了，自然明白这事的严重性，可是如果不是因为知道她还有另一个身份的话，他也会鼓励秋天发表的。
　　不过现在嘛，自己闯的祸，就要自己来担待。
　　在收到爷爷调侃的眼神后秋天就知道得靠自己了，爷爷那是存心要看自己笑话了，虽然知道只要自己示弱爷爷一定会帮忙的，可是秋天还是有些不爽，“我只是觉得这种事以后再说吧，比起写文，我对下厨更感兴趣。”
　　“下厨？”几个大人面面相觑大感意外，可惜爷爷依然不动如松，“秋狐狸，听说你有个孙女跑去上家政课，就是她？”
　　这件事一度成为他们几个人笑话爷爷的话柄，没想到这罪魁祸首现在正是他们眼前所认为会有前途的这个？！
　　“哈哈哈，秋狐狸，没想到啊你也有看走眼的时候？不错，不错。”老头摸着他那短的可以的胡子放肆的大声喧笑着，在他看来，孩子想要怎样，就随他们怎样，只要他们付得起代价。
　　秋天偷偷观察他们几个人的脸色，也不见他们有什么不满的情绪，看来一定是了解他的个性，甚至是行以为常了。
　　不过身为话题的主角，秋天很自觉的只敢偷偷的瞄着，大部分的时间都乖乖的低着头装作柔顺的样子，可惜四处漂移的眼睛则将这柔顺的气场给破坏殆尽。
　　“秋狐狸，既然这样，那你孙女的事就交给你自己处理了？”话语中的挖苦意味很浓，有这样的孙女该头疼吧？！
　　对于他们的挖苦爷爷仅仅只是淡笑不语，让人感觉高深莫测，既不反唇相讥也不表示任何，一时间让其他人挂在嘴边的话语都被咽了下去。
　　倒是老头若有所悟的嘿嘿一笑，随后哈哈大笑道：“好了，我们去看看那些小家伙现在是不是闹腾开了？”
　　虽有所惑，不过在他们看来秋天也只是有些天赋，可是照目前形势来看，估计是没啥指望了，不过他们感兴趣的是，这爷俩之间是不是有啥秘密？
　　秋天在确定他们离开后，人迅速趁到爷爷面前，接着就撒娇道，“爷爷，现在怎么办？”总不能以孙悟空的名义发文吧？
　　“呵呵，申请个马甲吧。”对于这个问题爷爷早考虑过了，要不之前也不会任由秋天自己去对付。
　　“马甲？”怎么申请啊？“不是一个人只有一个号吗？”
　　“是只有，但那只是针对一般人而言，你想啊，那些文坛老人，要是只有一个号，那总有些事会不方便吧？”这世界哪有什么事是一定或者唯一的，强者自然要有特权，在哪这道理都是不变的。
　　“哦，这样，那我也要。”这样什么问题都解决了，一个是秋天，另一个是孙悟空，这样一来她的身份算是彻底安全了吧？！
　　“现在？”轻点了下有些得意忘形的秋天的鼻尖，“现在的你还不够资格，至少要够有知名度或是影响力才行。”
　　“知名度或是影响力？”影响力她肯定是不够，不过在中国孙悟空应该算得上是小神的级别了吧？这知名度还不够？
　　“不够，”爷爷一眼就看穿秋天在想些什么，“世界排行榜，你知道吧？”
　　“知道，”那是属于她只能遥望的高度，不会是要她进入前10或者是前100吧？那还不如杀了她来得快一些。
　　“世界排行榜前1000名可以每人拥有一个马甲，”这一点以现在的秋天而言来说是绝对办不到的，“除此之外，还有一个世界新晋榜。”
　　“世界新晋榜？”啥玩意？她只知道有新晋作者榜，不过那只针对写处女文的作者，孙悟空的处女文早就献给了哈利波特了。
　　“没错，这个新晋榜统计的是5年内所有新晋作者的排行榜，而今年正好是第五年。”点到即止，不过秋天也已经明白了。
　　“所以我只要在世界新晋榜上有名，那我就可以申请马甲了？”从发现网络到现在也不过5年的时间，秋天很确定自己能够上的。
　　“是，也不是，”满意的看到秋天竖起的耳朵，爷爷故意拉长时间逗弄着秋天，直到她眼底闪现焦急了才悠悠开口，“只有新晋的前50名才有资格。”
　　“才50名？”如果是国内的，秋天大可放心，她有那自信，可是要是全世界的话，秋天有些犹疑了，这难度系数是不是高了点？
　　“如果需要，家族可以帮忙宣传。”留下这样一句话，爷爷就拄着拐杖飘然的离开了，现在只等这只小泥鳅自投罗网了。
　　唉，谁叫这家伙以前实在是太过懒散了。

　朝着50名冲刺[VIP]

　　世界新晋榜前50名给予了秋天一个可及又遥远的目标。人就是这个样子，认定了一个目标，抱着一定要实现的态度，那么不需要别人敲打，她自身就会极尽可能努力拼搏。
　　秋天不是天生的懒虫，所以她努力起来的劲头不亚于拼命三郎，为了朝那50名冲刺，秋天连夜赶文，其实也没太迟，因为某人生物钟不允许，只到3点就把同人那篇文给码完了。
　　设定完发表时间，某人倒头就睡，第二天再次睡到午饭时间被自己的肚子给饿醒了。
　　因为剽窃的缘故，秋天的胃口是越来越大，毕竟Google是在脑子里，那每次打开就都是用脑了，人家说脑力活比体力活更废心神，所以秋天现在的胃口有超越体重选手的趋势。
　　不过大家却不感到疑惑，因为知底的都知道秋天写文需要构思，布局，这都是需要打量能量补充的，所以对于秋天的无底洞也就抱着惊讶一下就过的想法。
　　至于不知底的那些家伙本来就和秋天不怎么相处，每天进餐也常常不在一起，所以除了知道秋天的嘴很少停过，也没发现其他特别的地方，他们也只当她爱吃零食而已。
　　剩下的大都是佣人，在大家族里做事，自然知道什么该知道，什么不该知道，主子们有啥特别的，入了他们眼，进了他们的耳，最后也都得埋在他们心底烂掉，忘掉，这才是他们的生存之道，也是为仆之道。
　　不过我们不得不再次敬佩秋天的胃口，到现在为止她已经解决三块面包，两杯牛奶，外加两盘水果沙拉，可是貌似她还有继续吃下去的欲望。
　　“秋天，你是不是换个地方再吃？”茗每次看到秋天吃东西总是忍不住感叹，吃得比他还多，还好秋氏够大，要是普通人还真养不起她。
　　“嗯，好，”秋天看了看桌上的盘子，在看了一眼手中的苹果，感觉了下肚子似乎已经有了7分饱了，“我们走吧！”说完又继续啃了一口苹果，人已经开始往自己房间走去。
　　她的那个房间啊，早已经成为公用的秘密基地了。
　　“秋天，我很羡慕你。”连卿鳕真诚的表达她的敬佩，她只吃了一块面包和一杯牛奶就撑的不行了，可视悲哀的昨天她刚刚发现她又胖了一斤。
　　这个悲催的世界，为什么她目测了一下秋天，她给她的感觉反而更瘦了？
　　“你说这个啊？没啥好羡慕的。”举了举手中的苹果，接着又往嘴里塞，秋天以为她说的是食量。
　　叹了一口气，连卿鳕告诉自己和着白痴说这没有任何意义，淡定，要淡定，要他妈的淡定，一向淑女的鳕也忍不住爆粗话，体重啊一向是女人的死穴。
　　“那你的文怎样了？”深吸了一口气，连卿鳕为避免自己被气死还是迅速转移话题，昨天秋天回来后直接奔房间，他们也就没有机会探听事情发展状况。
　　“爷爷让我申请个马甲。”一想到这秋天就觉得郁闷，这个世界的马甲要像原来世界该多好，不用马甲满天跑，至少来几个吧？！
　　“马甲？”几人惊讶的面面相觑，不是每人都只能有一个号吗？马甲的话，这算是违背世界网络规则的吧？！
　　“嗯，其实也可以申请的，不过条件有些苛刻。”50名啊，世界榜前50名，这难度系数也忒高了点，虽然只是新晋榜的。
　　“怎么回事？”内幕，这绝对是内幕。
　　秋天无奈的花了半个小时解释了这件事的来龙去脉，以及事后她找到的相关资料。
　　“也就是说，你必须要进入世界新晋榜的前50名就什么问题都解决了？”听了老半天，茗就知道了这些，其他七七八八的他实在没有耐心记住。
　　“嗯，”话虽这么说，可是哪有那么简单啊，世界级的，没有那么好爬的。
　　“那你现在排名多少？”这个问题很关键，要是差的太远，那她也只能祈求发生奇迹了。
　　“新晋榜87名，”离目标还差37名，好遥远的距离啊！
　　“也就是说你要在2个月内排名要上升37位？”貌似这个目标有点难以实现，毕竟一个排名之间的积分差距都有可能是很大的。
　　两个月的时间实在是有些短，几人脸上都浮现担忧的色彩，如果再给秋天一年的时间，他们相信秋天一定能够达到，不用一年哪怕半年也行。
　　“我说你们想那么多干嘛，”茗倒是一脸不在乎，在他眼底不就只是37位吗，加油努力下不就上去了？有啥值得担忧的？
　　“说的是，秋天，我在精神上绝对支持你。”即使到这个时候连卿桦也没忘调侃秋天。
　　就连鳕也挤眉弄眼的表示，“秋天，我也支持你，绝对站在你这边。”
　　秋天想了想也是，于是一扫刚才的阴郁，自己不是刚知道这状况的时候也打算全力以赴争取吗，现在怎么可以退缩，这样想秋天的信心又回来了。
　　等等，似乎好像还有一个人一直没有表态？
　　想到这秋天不免转头望向拓，拓微笑的看着秋天期待的眼神，依然挂着他那标准的淡淡的微笑，“你知道我会一直都站在你的背后的。”
　　“呃……”茗有点受不了的摸摸竖起来的鸡皮疙瘩，“哥，我真的挺佩服你的，这样肉麻的话你也说得出来。”
　　不只是茗，连家兄妹也一脸被冷到的表情，不要突然这么恶心好吧，要肉麻的话，请在无人的时候。
　　“呵呵呵，是吗？”说着这话的拓依然还是保持着微笑，可是看向他们的眼睛却发着冷光，“那不好意思，冷到你们了。”
　　“好了，你们不要闹了，”她现在可没空看他们之间的热闹，即使她是主角之一，“我决定了，两个月内谁敢打扰我，谁就是我的敌人”
　　秋天难得很有霸气的在众人面前立下宣言，看来她对这次的马甲是势在必得，谁敢阻挡她，一律杀，杀，杀。
　　望着秋天一脚踏在桌子上很有魄力的表决心，大家心底最大的感想是，这丫的不会是吃错药了吧？大家心底最想做的就是开设赌局，赌秋天能坚持多久。
　　当然他们不敢真的在秋天的眼皮底下这样做了，不过等秋天离开后那就另当别论了。
　　“我现在就要去码字了，谁也不许打扰我。”奋战时期要杜绝任何噪音，任何潜在的威胁，不过等等，“如果是送吃的除外。”码字归码字，她可不想冒着被饿死的危机。
　　“我会负责送吃的。”拓主动揽下这最为辛苦的工作，反正他乐在其中。
　　“我们会负责帮你挡住所有可能威胁到你的人。”连家兄妹俩默契的对视了一眼，训练基地的人员他们比较熟识，这份工作他们比较适合。
　　茗用手指了指自己的鼻尖，想了老半天也不知道自己该干嘛，“那我呢？”
　　“你？”秋天想都没想就回答，然后继续剥起她的香蕉，“你别惹我就行了。”哪次她暴走和他没关系的？
　　“呃，我……哪有？”这话有些心虚，好像每次都有他啥事，好吧，好吧，那他安定一点不打扰她还不行吗？！
　　对于茗心虚所有的人直接采取无视政策，连卿鳕拍拍秋天的肩膀表示鼓励然后拉着桦离开房间，拓最先离开是为了去厨房在为秋天准备些碎嘴的闲食，而秋天则打开新的文档，开始下一章的更新，
　　不用表示的这么明显吧？自讨没趣的茗摸摸鼻子随后也离开秋天的房间，离开前顺手为她关上了房门，为她留一份清静。
　　感觉到所有人都离开后，秋天深吸了口气，好，现在等她逛完网，看完今天的留言，她就立刻开始码字。
　　刚准备打开网的手突然停了下，秋天丢掉香蕉皮歪头想了想，嗯……还是算了吧，她这一逛不知道又是几个小时，不行，码字，码字，说啥也要把字给码出来。
　　极度不舍的移开鼠标，转向作者页面，点击查看今天收到的评论，让秋天意外的是，今个儿发生了啥事？大家又开始刷屏行为？
　　‘大大，你真的要结婚了吧，今天竟然将这文给完结了。’
　　“话说大大，其实我已经做好要长期抗战的准备了，不过你让我的准备全都报销了，那个弱弱的问句，偶打算长期抗战您的另一篇文，那您看您是不是再来个爆发？”
　　“话说今天不是愚人节吧？”
　　“终于把这篇同人给看完了，大大，我决定我也要写一篇，为了我亲爱的西弗。”
　　“西弗啊，真的值得拥有幸福呢，大大，我喜欢这个结局。”
　　看到这秋天才记起来昨晚自己好像熬夜码完，然后一个愤慨就全部上传了？
　　哇塞，要不是知道自己就是作者，她自己都会怀疑这个作者是不是突然受啥大刺激了，半个月的时间竟然爆发两次，偶的娘，她自己都不得不赞叹这作者的RP可真好啊！
　　这些留言可都是红果果的证据啊！
　　‘大大，不管是啥原因，我很确定我爱上你了。’
　　“内牛满面，真的是内牛满面。”
　　‘这年头能遇到这样的大大，我们心满意足了。’
　　‘偶决定了，不管大大写啥，当凭你的RP，偶誓死追到底。’
　　“说实话，大大，我已经做好了蹲坑的准备，可是没想到大大，你创造了奇迹。”
　　……
　　不得不说无论在哪个世界，弃坑都是一件很常见的事，甚至读者思维深处对于作者弃坑行为已经到了麻木的地步了。前世她就是这样的，无论哪个网站，那些作者弃坑都弃成习惯了，读者蹲坑也都蹲成习惯了。
　　所以如果有人记得填坑，哪怕等上2年才完结，可是依然会得到很多的读者的赞美，毕竟挖坑会填的作者现在是越来越少了。
　　所以秋天半个月内填了两个坑，实在是值得大事宣扬的，而他们也的确这么做了，有好事者更是在网上开了贴大势赞扬了秋天这种高尚的品质，藉此呼吁大家效仿。
　　于是在孙悟空性别事件平息不久，孙悟空这个名字再次响彻中国，然后刷刷刷的，哈利波特、死亡笔记、一代军师、飘渺之旅，以及那篇同人的点击率再次突破新高。
　　偶的娘啊，秋天第一次知道原来这样也行？看到自己在世界新晋榜上的排名瞬间上升了3位，秋天终于发出了埋藏在心底的两世感慨：这年头，当读者的也不容易啊！

被提名为孙大[VIP]

　　为了冲刺50名，于是这几天秋天都昏昏沉沉的忙于码字，要不是悠悠约她出来逛街，估计秋天真得打算就这样呆着房间里过完她的暑假。
　　“悠悠，这件呢？怎么样？”穿着一件淡紫色的连衣裙，简单没有太多的装饰，秋天站在镜子前自我欣赏着，她很喜欢这种颜色。
　　被询问的人两眼无神没有焦距，直到秋天问了好几声才反应过来，“哦，还不错，因为你的皮肤够白。”
　　瘪瘪嘴，每天窝在家里，时不时洗牛奶浴，外加营养师的调理，美容师的配置，她的皮肤要还不好，那她真得去死了！
　　“小姐，帮我抱起来。”换下身上的衣服随手递给旁边的服务员，秋天摇摇头坐在悠悠的旁边，“怎么了，是你叫我出来的，现在你自己倒是没精打采的。”
　　“后天报名结束。”毫无预示的爆出这样一句话。
　　“啥？”啊，对了那个明日之星的歌唱比赛，好像报名的截止时间快到了，她不会还在犹豫这件事吧？
　　“想去就去吧，你说的不要让自己有后悔的机会。”秋天不明白她在犹豫什么，这不像她心目中的那个自主自立的悠悠，“你到底在疑迟什么？”
　　“怎么说呢，我是我爸妈的唯一孩子，”悠悠突然转过头认真的看向秋天，“你知道这意味着什么吧？”
　　“所以……你要放弃？”继承家业，这是悠悠的潜台词吧，难怪她难以下定决心，要是秋天也会很困恼的。
　　话说她也是爸妈的唯一孩子，她就不用继承家业，这样一想，秋天忍不住感慨，这真的是太好了！
　　等等，不对，爸妈到底是做啥的貌似她都不知道，准确的说爷爷奶奶也特意不告诉她，大概是怕她触景伤情，不过他们应该也是秋氏的员工之一吧！
　　“是啊，可是又舍不得。”毕竟是自己的梦想，不是说放弃就能放弃的。
　　对于家族的事情秋天不是很了解，所以不敢乱出主意，可是，“其实你也可以当那是一种历练啊，又不是要你一辈子都得搭在里面。”
　　想必悠悠也是有一定背景的人吧，其实混几年完结自己的梦想后，再回头履行自己的义务，继承家业，这之间没什么不可共存的啊？！
　　说不定就因为经历了娱乐圈的那些磨砺与考验，反而让她更加沉稳，更加内敛了，这样算其实也挺好的吧？！
　　“哪有那么简单，”人家说一入宫门深似海，娱乐圈也一样，有太多的无可奈何，“就怕到时候，身不由己。”
　　“我不懂这些，”秋天一直被保护的很好，爷爷也有心不让她接触，不过小说看多了也总能知道娱乐圈里很黑暗，可是只要她签约在仲氏，有爷爷在那层会好点吧？到时拓他们不也在？相互照顾，小心谨慎？
　　好吧，她承认她想得太简单了，可是就因此而放弃，是不是可惜了点？
　　“而且又没人规定参加了那个比赛就一定得进入娱乐圈的，悠悠，要不你先参加，到时候不签约不就行了？”到时候她在求求爷爷，再要不让孙悟空再写些歌贿赂贿赂，要脱身还是可能的吧？！
　　话一说完悠悠就立刻用一种奇怪的眼神看着秋天，不是以往那种带着有趣兴奋捉弄的神色，而是仿佛不认识她了一般，“没想到你也会耍小心眼嘛！”说完她的手已经开始蹂躏秋天的头发了。
　　“不要玩我的头发啦，什么小心眼，我那是好心替你想办法，你还真不识好人心。”什么嘛，平时她是小白了点，笨了点，迟钝了点，可是那不代表她蠢好不好，再说这种事yy小说上不是常有的吗？
　　“好，好，好，我的秋天秋小姐，知道你好心，不过我还是决定将选择交给上天，”然后悠悠在秋天诧异的眼神中拿出一枚硬币递给秋天，“你抛吧，正面就去，反面就不去。”
　　“会不会太儿戏？”不过在看到悠悠坚定的眼神后，秋天妥协了，好吧，抛就抛，随意向上一抛，眼神随着硬币而转动，秋天不知道为什么这个时候很煞风景的想起前世的抛硬币算概率的数学题。
　　(⊙o⊙)……她也知道现在不是想这的时候，可是这个动作真的很像上课时老师忽悠他们时干的，现在想想当时啥就这样被人忽悠的团团转呢？
　　逛了一天的街，秋天是腰酸背痛的，不过成果也很丰盛，可惜今天就他们呢俩逛街。
　　今天拓和茗都不在，因为剧组有戏份要他们回去，连卿鳕的那篇文似乎出了一些问题，目前正在修文中，桦陪在她身边，秋天很自觉就不去当电灯泡了。
　　随手将东西往床上一扔，秋天打开网络，开始闲逛旅程，可是秋天今天却奇怪的发现自己的留言板上有许多人都留下这样的话语。
　　‘大大，加油，我们相信你一定能够通过的。’
　　‘大大，偶会支持你的，所以要加油。’
　　‘加油，加油，再加油，然后大大今天可以二更吗？！’
　　……
　　她很感谢大家支持，不过问题是她要通过什么？
　　然后秋天在中国首页的某贴上发现了这个――‘孙大投票’。接着下面是一些人的拉票话语留言，平时不太在意这的秋天突然记起好像是有那么一回事。
　　这个世界和原来世界是不同的，这大家都知道，而这个世界一般大家对于作者都是敬称一句大大，但不会有人称你为x大的，因为写文的人实在多，自然这么称呼撞衫的可能性也很高，所以在这个世界一旦有人被认定为x大，那么这个称呼别人就不能使用了。
　　所以被人称呼为x大事件很荣耀的事情，虽然不能成为神的级别，但那也说明读者对某个人的认可，毕竟神级别的要得到大师级的人物的认可，而这x大，则是单纯的由读者评定出来的，其中意义是不同的。
　　当然要得到这个称呼也是不简单的，自然要经过网的投票，投票方式很简单，就一个同意与不同意的选择。这个评定会在各自国家网首页上存放1个星期，1个星期后如果得票数超过80%，那么那人自然当选。
　　别以为一个星期很短，那可是国家小说首页啊，那贴的点击率每天都是百万乃至千万计算的，所以其公正性是相当的。
　　不过这按理说应该和她没有关系啊？
　　而秋天万万没有想到的就是因为这突然的RP爆发，才会造成今天这么一回事。
　　秋天不禁再次感慨，无论在哪，读者也都是不容易的啊！瞧瞧，其实他们都是很好满足的，只要作者挖坑的时候记得填就好了。
　　既然大家这样看得起她，也这样支持她，那么秋天不有所表示那她就真的狼心狗肺了。
　　于是秋天很坚定的决定着一个星期她日更三章，反正飘渺的文长的很，一时半会儿也完结不了，所以她就安心的剽窃吧。
　　这一行为迅速得到众多读者的支持，当然也有人叫嚣说秋天这是收买人心，不过可惜这声音小的可怜，还不用秋天出面说明任何，就被大家给掐的。
　　最后秋天实在看不过去才把那留言给删了，虽然不厚道了点，不过那楼都盖了快500层了，摆在那实在别扭。
　　于是因为这个决定秋天彻底成为足不出户的大小姐，不仅不出户几乎连房门都很少出，现在别说其他人了，就是爷爷奶奶都也很难见着她。
　　万分心痛于自己孙女的辛苦，可是奶奶也知道这是非常时期，所以不断有各种补品被送到秋天的房间，吃到后面秋天都有一种想要呕吐的感觉。
　　可是这毕竟是奶奶的心意，也只好耐着性子塞进去了。然后这短短的一个星期，秋天尝尽了酸甜苦辣，痛苦而又欢喜的度过每一天。
　　别说她不识好歹，要是你，你去试试啊，每天起床第一个想到的就是码字，睡觉前想的还是码字，一天24小时除了用来睡觉几乎都被用来码字了，心情更是随着留言点击还有投票不断波动，时喜时悲的，情绪波动极大。
　　还好只有一个星期，要是在长点，估计秋天该崩溃了，所以别把她想的没心没肺的，你可知道她每次剽窃都是如履薄冰的，就怕要是那个网络突然消失了，那她要怎么办，要怎么交代。
　　精神的极度压抑和愤慨没有意外的让秋天病倒了，虽然不是很严重，不过医生是建议秋天能够暂时休息，指的是精神的放松，可是那个投票还没结束，秋天怎么可能放得下？
　　虽然拗不过秋天的执着，不过爷爷还是下了禁令，让秋天至少每天出门3个小时，而且这期间不准秋天查看投票记录，这才暂时换的秋天病情的好转。
　　还好之前秋天就还有些存文，再加上这几天的赶工要支持到第7天还是没问题的，期间她在码上几章问题并不大。
　　闲下来的秋天突然发现她好无聊，以前闲散习惯了到是没觉得有什么不妥，可是现在已经适应了这种忙碌生活的秋天却突然感到别扭，总觉得少了一份充实感。
　　一边做着新式蛋糕，一边发神经的想到这，虽然思维还在乱闯，不过手中的动作没有停下，因为她现在正在尝试做出无糖的蛋糕，虽然现在很有多低糖甚至是无糖的食物，不过却没有啥有特色的蛋糕系列的。
　　奶奶的身体虽然一直都在调理，不过毕竟人老了，像蛋糕这种甜腻的食物还是少碰的好，爷爷因为本身就不是很喜欢的缘故，所以到还好。
　　这种新式的无糖蛋糕可是她像厨房的大师学了好久的，秋天想自己做给爷爷奶奶吃，所以从头到尾都不借他人之手。
　　唉，某人发神经的突然感慨到，原以为她现在不用一直码字了可以恢复自己好吃懒做的生活习性，不过看来她其实也挺忙的嘛！
　　这样算起来，难道她是天生的劳碌命？

可爱的读者[VIP]

　　付出总是有收获的，于是，一个星期后，秋天突然收到一份站短，站短上告知秋天，经过网投票，恭喜她得名孙大，授以孙悟空这一荣誉勋章，该称号受国家保护。
　　额……秋天实在不知道一个孙大的称呼咋就扯到了国家了，而且还是保护级别的，那还真是件稀罕事了。
　　后来秋天查了一下，再一次感慨这个世界对小说的疯狂，讲文艺点就是对文学的推崇，被冠以一定称号的人一生都享有一定的补贴。
　　也是就说从今以后秋天就算是不在写任何文，每月也都有一笔钱汇到她的账号里，虽然x大每月只有1万，不过积少成多嘛！
　　秋天顺便查了查如果被冠以小神级别的话，oh，my god，100万啊，完全足够一个普通家庭一年的基本消费了。
　　大神级别的却是是5000万，要知道每个国家能够被冠以大神称号的只有仅仅5个人（死人不算），而后人想要获得此等殊荣则只能通过超越前辈的方式，所以获得大神称号是几乎所有作者一生所追求的荣耀。
　　而在世界排行榜前1000名那每月有50万进账，前100名100万，第10名600万，第9名700万，以此类推，也就是说第一名有1500万？
　　偶的天，现在秋天双眼已经都开始闪烁着无数的钱的符号，money啊，好多好多的money，他们真的是忒有钱了，难怪写作能成为持久不衰的最热门的行业，真他妈的赚钱。
　　其实真到了那个境界，他们也不会在意区区的这笔钱，真正能让他们触动的是其背后大家所赋予的认可，荣耀这个东西有时比钱更容易让人痴迷。
　　虽然知道这个道理，不过秋天心底还是忍不住爆粗话，这真是个疯狂的世界，然后随即秋天万分感谢上苍，感谢Google网的老板，感谢他们的工作人员，要不是他们管理的那么好，她哪有这么好的敛财机会？！
　　“秋天，秋天，恭喜你了，成绩出来了，你当选了耶！”茗连跑带叫的，还好这个时间都没啥人，要不等着吧，秋天绝对第一个冲出去杀了他。
　　“知道了，我早知道了。”虽然她极力告诉自己要淡定，要淡定，她已经是小神了，要淡定，可是她心底还是忍不住兴奋啊！
　　习惯性的每次都记得带点零食给秋天解馋，拓刚把手中的食物放下就突然想到这个问题，“那现在你的排名怎么样了？”
　　“哦，对哦，”从刚才开始她就一直盯着这个页面兴奋，到忘记排名这件事了。
　　进入世界排行榜的页面，唰唰唰的迅速寻找自己的名字，终于在70名的位置找到了孙悟空的字样，也就是说一个星期的时间秋天的排名上升了14位？
　　如果按照这个速度的话，要拿下前50名的位置那是完全没有问题的，可重点是――她没有存文了。
　　好吧，就算她有存文，可是飘渺才开始写不久，离完结还有一大段的距离，而且这个时候正是读者观望的时期，一个弄不好，这个孙大的名号很有可能就会被剥夺的。
　　这也得怪这里的制度，虽然她暂时得到了这个封号，但是一个月内如果大家对于此表示有很大的争议，那么对不起了，这个称号他们还得回收。
　　到时候就不是要与不要的问题，而是至此孙悟空这个名号算是在中国文学界丢尽了脸，排名的话也会唰唰唰的掉下来的吧？！
　　呃，一想到可能的可怕后果，秋天就忍不住打了个冷战，看来这个名称还真的不好得啊！
　　“70名？哇，秋天你爬的也太快了吧？”这速度，佩服，茗除了佩服还是佩服。
　　连卿桦的脸上却没有任何喜色，“这还只是暂时的，我听说很多人得到封号后都没经过一个月的认可期，最后都被踢了下来。”
　　如果秋天不能拿出让他们满意的作品，那，也许喜就该变成悲了，现在高兴还太早了点。
　　“放心吧，既然是已经给我的东西，我又怎么会让人再拿回去？”哼，她就不信那个世界的文化还征服不了他们，就算最后失败，那也只是因为她不尽力。
　　不过接下来要写什么呢，这还真得好好盘算盘算，飘渺之旅虽然经典，不过因为其可怕的长度，所以只有到了后期才能看出深浅，前期的话，要拿什么打头阵？
　　一时秋天也没了盘算，咬着指甲，苦思冥想，困恼啊，毕竟经典的文实在是太多了，各种类型的都有，短篇的自然以言情的最好，可是那个题材又不能动，实在麻烦啊！
　　其实她心底倒是有所定量，目前有两个选择，一个是《陆小凤系列》，一个是《仙剑奇侠传》，这两部她都很喜欢，最主要的是这两部都是系列型的，剽窃起来可长可短的，方便她控制，填起坑来也比较容易。
　　可现在的问题是她只能选择一篇，这时候开太多的坑的话总会引起不好的反响吧？
　　毕竟这次投票就是因为这引起的，要是她不能及时填完，额……
　　除此之外，经典的也还有很多，其实她最想剽窃的是六道的《坏蛋是怎样炼成的》，不为别的，就为了自己曾经极度痴迷于它，当初为此还特意买书珍藏，更是加入了他的后援团，成为他忠实的支持者。
　　偶的天，那里面的谢文东实在是太帅了，秋天最为钦佩的是他的聪明睿智还有那份难敌的魄力，虽然他的城府极深对人又心狠手辣，但对朋友却是关怀备至。
　　一度这个谢文东还是秋天春梦中的女主，由此可见秋天对他的喜爱程度。
　　就是可惜这篇实在是太长了，还也有些繁琐，至少目前的情势并不适合剽窃它。唉，她的谢文东啊……
　　知道秋天这时候正在埋头苦思文的问题，所以其他人很自觉的不敢打扰她，他们哪知道秋天现在又开始思春了，所有无所事事的他们也只能开电脑上网逛网了。
　　可惜总是有人不识趣，而这个人一定也只会是茗了，“秋天，秋天，快看，快看网啦，我保证我绝不是故意打扰你的。”
　　缩了缩脖子，茗被众人怒瞪的眼神下也不免心虚，那啥，不要当他只会破坏好不好。
　　反正现在一时也无法做出决定，姑且就看看到底是啥事能让茗这样大惊小怪的，要是不够劲爆，嗯哼……
　　抱着着犹疑的态度秋天打开茗发来的网址，没看多久，秋天就知道自己被感动到了。
　　‘孙大，我们会一直支持你的。’
　　‘只是一个月而已，孙大，要对自己有信心哦！’
　　‘孙大，首先恭喜你，其次，再次恭喜你，最后还是恭喜你，加油。’
　　‘不论你因为什么而开始，重要的是开始之後就不要停止。我很喜欢这句话，所以送给孙大，不要迷失自己哦！’
　　‘孙大，我们是因为喜欢你的文才这么称呼你的，所以不要乱想。’
　　……
　　秋天终于知道为什么很多作者即使文再冷，也不弃坑的原因，因为有这么可爱的读者在支持着他们，虽然时常褒贬都有，可是他们都是用心在看你的文，这种被认可被重视的感觉，真的――很好。
　　刚得到这个封号的时候，秋天也一直犹疑大家是不是只是因为自己同时填了两个坑才如此的，心底总是有些空空的，没有底。
　　不过现在她明白，她相信即使开始他们的确是因为此才给予她这个封号，但是很快的他们会因为爱上她的文而认可她的。
　　这不是她自恋，而是自信，对那个世界的自信，对那些经典文的自信，对那些曾经让她感动的文的自信，秋天突然想起自己最初剽窃的原因，不就是为了让大家快乐，想和大家一起分享这些经典吗？
　　好吧，她承认一度她的确曾被功利给迷惑了心眼，所以剽窃似乎变成一种非要完成的任务，乃至是一种出名成就的必经曲径。
　　秋天在心底先是自我厌恶了一番，外加自我鄙视了一下，然后深吸了一口气，在慢慢的吐出，好，现在，就让她继续看下去吧，感受完大家的心意后，就开始她华丽丽的码字旅程。
　　‘不知道该说些啥，那个，孙大，加油，加油，再加油吧！’
　　‘孙大，其实我第一次看到这名就想到孙子比较大，噗，好吧，我知道这笑话很冷，但是我真的这样想着了。’
　　‘楼上的，不要亵渎孙大的称号啦，不过我第一次打的时候不小心打成了孙子，额……孙大，请相信我不是故意的。’
　　‘撒花，偶会一直支持你的，孙子’
　　‘额……不好意思，孙大，那个，我是被楼上的给误导了，然后一不小心一个enter键就发上来了，偶诚心诚意的道歉。’
　　‘撒花，偶会一直支持你的，孙大（这回没发错了吧？呵呵呵……）’
　　‘孙大，支持你哦，不过你能不能在爆发次？飘渺实在是太少了，看得不过瘾。’
　　‘支持楼上的，不过孙大也要注意休息，然后在劳逸结合的二更？’
　　‘孙大这几天你一定很辛苦了，所以无视楼上的意见吧，孙大你要更多少我都接受，所以您要是不小心把存稿都发上来，我也不会介意的。’
　　‘深海鲸鱼出现，孙大，加油，乘胜追击，来个n更吧！’
　　‘冒泡先，然后，孙大，您今天更不？如果更，可以建议再来个鱼雷吗？’
　　……
　　越看到后面秋天就越觉得好笑，不过她也知道这么读者再用另一种方式支持她，心底那个感动啊，难以言表。
　　唉，不得不说秋天真是个情绪动物，人一激动起来就是做些事后会后悔的事，现在某人被感动的可以，于是屁颠屁颠的将飘渺好不容易积下的5章存稿全都上传了。
　　于是让我们等着明天秋天的哀鸣吧……

　　艺名唐僧[VIP]

　　虽然还在一个月的测试期，不过秋天却也忙的很，因为她马上就要开学了，外加悠悠就要参加明日之星的初赛选拔。
　　第一场秋天当然要去加油，甚至秋天已经想好了，悠悠的歌她一定要全包了，她喜欢的好多经典的歌都是男生的，以前没有很好的人选，这回终于让秋天可以大显身手了。
　　而作为当事人的悠悠倒是一脸好笑的看着秋天忙前忙后的，只不过是预赛而已。
　　“悠悠，悠悠，你决定好了没，你要唱什么？”秋天高兴的围着悠悠转来转去，看得旁边的几个人头晕眼花。
　　拜这次比赛的缘故，悠悠和连家兄妹也混在一起了，当然不混在一起也不行，秋天这几天出门都拖上他们两个，为此威逼利诱全用上了，就为了帮悠悠全副武装。
　　别以为他们都是陪衬的，秋天可是从头到尾帮悠悠打造了一遍，顺便带上大家，没错，所有的人都是大包小包的，就连爷爷奶奶，秋天也准备了一些礼物，还有一些食材是送给厨房大厨的，毕竟秋天一直受他们照顾，然后还有一些是送给佣人的。
　　反正最后他们不得不打电话让人过来提东西，因为实在太多了，几乎快满满的一小车了。
　　这些人也都是有钱的主，可是看到秋天这样不要钱的花，看得都觉得心疼，刚想劝阻的，可是话才到口边就被秋天一句话给哽回来。
　　“虽然这些东西对你们来说不过是举无轻重的，不过我想和你们一起分享我的第一次。”她两世第一次用自己的努力换来的钱，自然要全部花掉，就因为这意义非凡，所以才希望和他们分享，悠悠这事不过是给她一个借口而已。
　　没错，这笔钱是秋天靠剽窃赚来的，就是那份哈利波特的v文加拍摄出书的收益，虽然有些心虚，不过这依然是她赚的一份钱，所以支配起来自然要用她最想要的方式。
　　其实也就衣服啊食材什么的，真正贵重的东西没有，不过礼轻情意重嘛，大家就将就将就，当然她也不会亏待自己的，一只超大的白色绒毛狗娃娃就是秋天送给自己的奖励。
　　“还没决定，反正是清唱，就挑一条比较轻柔的歌曲吧！”其实悠悠根本就没考虑选啥，因为她知道无论她选什么，秋天都会反对的，某人老早就要求全程包场到尾了。
　　果然听到这个消息秋天高兴的眉开眼笑，“那我帮你决定吧，就这首，我很喜欢，名字和歌词都挺美的，《永远的画面》。”
　　这首歌清唱起来，其实不错的，至少秋天自己本人很喜欢，可惜她唱起来不是很好听，所以她希望这首能够适合悠悠。
　　“说起来，悠悠，我们都还没听过你唱歌呢？！”连卿桦突然开口提醒大家都忽略的这个问题，“不如正好用这首练练？”
　　几个人也有心想要看戏，顺便为难为难悠悠，毕竟好像目前为止还没见到她不拿手什么的，更何况秋天也需要确定她的声音适合什么类型的歌。
　　“没问题，歌拿来吧！”对于大家的为难悠悠倒是爽快，如果她连这些小战都应付不了，那她就不是悠悠了。
　　一听到悠悠的表态，秋天就唰唰唰的永久的画面将整首的歌和谱都默了下来，至少在别人看来是这样。
　　“你不会是现写的吧？”连卿鳕看到秋天这个架势不难往这方面遐想。
　　秋天手中的动作没有停依然保持着诡异的速度，“哪有，知道悠悠决定要去后，我就日夜不停的在想，稿子都打了好几个，只是你们不知道而已。”这套说辞秋天早就想好了，也是为以后的变故做准备，要不突发状况她可就圆不了慌。
　　有了秋天的曲子，在加上秋天的现场演示，悠悠不到半个小时就将这首歌给初步掌握了，清唱虽然还不切实际，但跟着伴奏走还是没问题。
　　“就要离别，勇敢的流泪，而你的眼神超越了语言，不说再见，我们却了解，分开了不代表会改变，谁需要谁，白云和蓝天，依偎才有美好的画面……离别以前，已开始想念，让期待紧紧连结这一切，走慢一点，不管有多远，放不下就代表不会变。”
　　声音很轻柔，彷如淡淡吹入人心的微风，慢慢的勾勒出一幅唯美的画面，她的歌声带着一丝空灵而又缥缈的感觉，缠绵细腻的唱出人们心底的悸动。
　　“悠悠，我发现，”连卿鳕激动的跑到悠悠的跟前崇拜状的闪着星星眼，“我发现我爱上你了，唱的实在是太好了。”她发现她对悠悠的崇拜之情开始如滔滔江水延绵不绝……
　　秋天也是一脸崇拜，比起她唱那种平板无趣的歌好听多了，很完美的诠释了歌曲中的情感，这才是专业级别的，不像她那是注水的，唉，这是天与地发热差别。
　　‘啪啪啪’一阵掌声响起，这是回过神的其他人，就在刚才所有的人都沉醉在悠悠的美妙歌喉下，如果之前他们还有所担忧，那么现在全没有了，因为她的歌声征服了他们。
　　“悠悠，你太厉害了，我彻底拜倒在你的石榴裙下了。”茗搞笑的作痴迷状，引来大家的一阵轰笑。
　　而秋天更是坚定了她的决定，“悠悠，你以后的歌我全包了，不准你找别人。”
　　她脑袋里有太多的经典了，那些歌给她唱，真的是浪费，悠悠就不同了，她有很好的嗓音，她喜欢唱歌，她也热爱音乐，不像她，她更喜欢的是听歌而不是唱歌。
　　“没问题，只要到时候你不要嫌累就行。”悠悠知道这是秋天在无形的鼓励支持她，所以她很感激的欣然接受。
　　微笑的看着上蹿下跳的秋天，拓心底为悠悠感到高兴，也替秋天感到高兴，他知道秋天很有才华天赋，可是却没有唱歌的天赋，所以曾经很沮丧吧，现在看着自己写的歌被人认可，将要被人传唱，也算是另类的完成她的梦想了吧？！
　　不过有个问题得先解决，之前做了这么多，也惹了一身腥，拓自然不得不为秋天考虑的更长远些，“秋天，你也选个艺名吧！”
　　“啥？艺名？”选这干嘛？
　　连卿桦倒是迅速了解拓的意思，“以后不可避免的你还会为他们写歌，所以对外也要有个称呼。”到时候别人问起来，他们也好统一说辞。
　　哦，对哦，以后总避免不了继续为拓他们提供歌曲，自然得要个身份，孙悟空这名自然是不能用了，现在这名够热腾了，用啥名好呢？
　　秋天低头苦想，既然反正都整了一个孙悟空了，干脆就来个西游记里的，都凑成堆好了，西游记还有啥人物？
　　“唐僧？猪八戒？沙僧？还有观世音？如来佛？要不紫霞郡主？牛魔王？”
　　低声轻数着有哪些经典的西游记人物，不自觉的秋天就发出声音了，于是被众人听见了，然后他们很自然的就开始无限遐想了。
　　“朱八戒，朱八戒，”嘴里反复念了几次，悠悠觉得越念越顺口，于是很自然的就提出来了，“我觉得不错，你们认为呢？”
　　‘噗’，秋天被悠悠的提议给吓着了，猪?八?戒？喂，她哪里像了？（小曾：个人觉得除了身材外，其他都挺像的。）
　　时刻注意着秋天动态的拓很快就发现秋天的脸色突然不对，眼底闪过担忧，自然没有注意到大家在讨论些什么，再看到秋天一脸吃屎的样子，眼底的担忧就更浓了。
　　“嗯，不错，这个名字挺有意思的。”茗故作深沉的回答道，其实他就觉得这名字好特别，感觉应该蛮酷的吧？！
　　连卿桦也投了赞成票，“八戒全称“八斋戒”，是佛教的戒条，我同意。”
　　“还好啦，只是为什么要姓朱？”连卿鳕皱起好看的细眉，这个朱让她想到了那个猪，虽然从某种程度上来说秋天是可以和那对等的。
　　“不要，不要，我才不要猪八戒，唐僧，我要唐僧，”她令可成为那个整天唧唧歪歪个没停的欧吉桑，也不要变成猪八戒，那个该死的色肥猪。
　　至少唐僧还细皮嫩肉的，虽然猪八戒全身都是宝，不过她觉得还是要唐僧肉来得好，“我不管我就要唐僧，要不然我罢工。”
　　这个威胁其实根本就不成立，因为某人舍不得。
　　不过大家见秋天坚持也就没有说什么了，不过唐僧/这个名字怎么像和尚啊？（小曾：啥叫像，本来就是。）
　　看到大家都默许的样子，秋天很是满意的笑了，呵呵呵，只要不是猪八戒，万事好商量。
　　直到晚上秋天躺在床上还心有余悸的想到还好她明智的，要不真摊上猪八戒这大名，她真的是无脸见人了，要是让那个世界的人知道她这么逊，她会无颜的选择自杀。
　　还好，还好，拍拍胸口，回想起来还胆战心惊的，不过貌似唐僧也不是啥好名？
　　秋天猛的突然意识到这个问题，刚才还阳光灿烂的脸色迅速又阴郁了下来，她可不可以不要这名？
　　话说她本来是想要取啥名的？ 貌似观世音这名都比唐僧好吧？
　　话说她本来就是想要取观世音这名的，秋天扶额头作仰天状，oh，my god，这个被催的世界，她想取个好名咋就这么难呢？
终于决定新文了[VIP]

　　预赛的报名是截止了，不过正式比赛却是在一个星期后，这期间悠悠忙着熟练她的新歌，为防止万一，秋天还多备了几首给悠悠，所以人家现在很明确的表示没空。
　　马上就要开学了，可是拓和茗的文还没搞定，秋天现在连自己都解决不了了，自然也帮不上忙，再说她倒是想办法，他们还不让，谁叫秋天现在还有更重要的事情要做。
　　连家兄妹自然也在码他们的文，虽然文发表了，可是还在连载中，为了怕到时断更，存文是必须的。
　　依照老习惯，大家还是聚集在秋天的房间里，反正爷爷也默许了，自然没人敢说任何。
　　啃着苹果，右手随意的点击着，毫无目标性，秋天现在正在逛网，不是不想码，而是因为某人还在卡壳新文中。
　　“秋天，你还没决定好你的新坑？”都已经有三天了，平时她不是一个晚上就决定好了吗？
　　“嗯，”秋天自己也很郁闷，这不是非常时期嘛，要是平时她早就随着自己的心意胡乱选择了，“还不知道要选什么类型的。”
　　“冒险的，武侠的，”一提到这话题茗是最热腾的一个，因为他知道要是秋天决定写，那一定是经典的，“男生都比较喜欢这，不过女生不是也有武侠梦，所以秋天？？？”
　　“爱情的，最好是那种可歌可泣的，唯美的，”连卿鳕一想到这，眼神就开始漂浮不定，女生嘛，总是喜欢幻想这类的，当然秋天也包括其中。
　　“类型啊，其实这不重要，重要的是内容，”拓以一个读者的眼光这样看待这个问题，“最好是能够触动人心弦的。”
　　秋天微微低头思考了下，还是难以确定，最后只好将期待的眼神望向连卿桦，因为每次他的评价都是最中肯的。
　　接收到秋天的期待后，桦如她所愿很中肯的回答，“我其实无所谓的哪种，不过我还蛮赞同茗的观点。然后最好还是能参杂些唯美的爱情，用来钓女生的。”
　　额……又不是钓鱼，不过这么算的话，仙剑那篇比较适合吧？爱情够唯美，画面够绚丽，外加有精彩的打斗场面，应该是个不错的选择。
　　可是她又舍不得她的西门啊……
　　有一种人，已能接近神的境界。因为他已无情。 有一种剑法，是没有人能够看得到的。因为曾经看到过的人都已入土。有一种寂寞，是无法描述的。因为它是源自灵魂深处的。
　　当初她会看陆小凤系列就是因为看到了这段话，话中所描绘的这样一个西门吹雪，秋天又怎么能舍得放弃呢？
　　于是悲催的，秋天又再次陷入了自我纠结，要是凭心选择陆小凤系列，秋天又舍不得仙剑，她都想好了，仙剑如论如何都要开拍的，即使没人赞助，她也会动用她所有的积蓄的。
　　因为那凄美的情节、动人的音乐、个性鲜明的人物和低分辨率下细腻秀美的画面，都让秋天决意要将它重现在这个世界。
　　然后她想让茗来饰演这个憧憬江湖的至情少年李逍遥，至于身世成迷的脱俗少女赵灵儿，本来秋天是想让悠悠来演的，因为那天的那空灵而又飘渺的嗓音让她认定了她。
　　不过貌似悠悠不可能答应，因为她是否会真的进军娱乐圈还不知道，据说她现在还在和家里商量着这件事呢！
　　“秋天，你到底在纠结些什么啊？”连卿鳕都替那只被秋天蹂躏的够惨的大狗布娃娃感到可怜，摊上这样的主人算你倒霉。
　　秋天可怜兮兮的抬起头，手中还在继续着蹂躏的动作，“我还是不知道要开哪个坑？”
　　“那你想开几个坑？”这家伙是不是想题材想疯了，一个都要折腾死了，她还想开几个？
　　听到问话后秋天慢悠悠的举起手伸出两个手指，“一个是仙侠题材，一个是武侠题材。”
　　“两个题材……都差不多吧？”本质上其实没有太大的差别，只是一个场面更庞大了点，背景更夸张了点，严格算起来都差不多。
　　继续手中的动作，秋天郁闷的歪着脑袋，整个人无精打采，“我也知道，可是……真的难以取舍啊！”
　　“说说看吧，或许我们能够帮你抉择？”茗略显激动的看着秋天，其实他主要想先知道剧情，最好是剧透，要不每次等秋天更新都憋的慌。
　　“嗯，我也说不清，只是有个模糊的梗概，我也不知道要怎么描述。”她的确不知道要怎么把一篇完整的文给描述的朦胧模糊。
　　“那就都开好了，你又不是更新不了。”有些失望的茗胡乱建议着，反正秋天那可怕的更新速度绝对是没问题的啦！
　　听言拓随即狠狠的瞪了茗一眼，然后才转头望向秋天，“好了，选什么还是由你自己决定吧，我们帮不了你。”
　　无意识的停下手中的蹂躏动作，秋天咬着指甲想了想，其实茗说的也不错，只要更新能保证，那自然没有什么不好交代的。
　　三篇同更的话，每天拿出5个小时码字，应该是没问题的，5个小时，那只要牺牲点晚上的时间就能搞定吧，这样上课后也不影响任何。
　　只是初期辛苦了点，不过正好她不是在冲新晋榜吗，只要保持两个月这种更新速度再加上这次选票的推动，那那个50名应该能够搓手可得吧？！
　　就这样吧，两篇都要开，但不是同时开，时间错开，以免出现什么差池，嗯，好，那现在可以她先存文去了。
　　想做就做，秋天一直都是这样的，决定好了目标的同时，秋天暗地严厉警告自己，千万千万千万不要在一激动就做出遗憾悲催的事情，文时要一章一章的更，贪多没啥好处，要不会大乱的。
　　秋天记得在那个世界她交的一个作者朋友，她就告诉秋天，读者是不能宠的，也不能惯的，当然更不能得罪的。
　　秋天现在有些意识到了，她的读者似乎有被她惯坏的征兆了，以前她只要能够保持日更他们就心满意足了，现在已经发展到要求二更了乃至三更。
　　所以不管出于哪个理由，秋天决定每篇日更，绝不多更，然后为保证进度，存文要紧。
　　“决定了？”看到秋天干劲十足的样子，大家就知道她已经决定好了。
　　“嗯，我决定两个都开。”这样就不用抉择了。
　　拓第一个皱起眉头，担忧的神色挂在他的脸上，“可是你的身体吃得消？”前阵子才病倒的，拓实在不放心她，再加上她一向不懂得照顾自己，而且这样加起来就是三个坑，对她来说压力太大了。
　　“对啊，秋天，其实不用那么赶的，写文不就是图个开心吗？”连卿鳕也放心不下，要是为了那个称号而迷失了自己的本心，那才是真正的不值。
　　“秋天，我只是说说而已，你可别当真。”茗赶忙补救，他不过是随口说说，上回秋天生病都吓死他们了，突然好好的一个人就那样晕倒了。
　　连卿桦觉得秋天这样有些任性，不过也知道她在意，“秋天，还是量力而行，再说马上就要开学了，你的精力会顾不过来的。”因小失大，这么浅显的道理她应该明白。
　　“我知道你们的担心，”秋天心底也很感动大家的关心，那次病倒她自己也被吓坏了，所以身体第一，她还是知道的，“不过放心，我不是同时开坑啦，时间上会岔开，这样就不用担心了？！”
　　“但是人的精力毕竟有限，你这样是在透支。”拓还是不同意，他也有写文，自然知道要写一篇文需要花很大的心血，还有很多的精力。
　　拓的这话也让秋天犹豫，虽然她剽窃不需要动脑花心血，可是每次打开网络进行剽窃都要花掉她很多的精力，那次病倒有部分原因也就在此。
　　而且一直一来她都靠食物来获取能量的，可是精力的透支却不是一时半会儿能补回来的，再加上悠悠的比赛，学校的开学，以及后期哈利波特的拍摄完成，最后还有拓和茗的进军娱乐圈，这样算下来，她真的会吃不消的。
　　可是真的要放弃，秋天却又不甘愿，所以新坑还是要开的，不过时间再次推移，大概要等到其中一部存满30章才发表，这样有一个月的缓和，应该压力就没那么大了吧？！
　　“话说你们暑假作业都做了没？”茗突然蹦出这么一句话，因为貌似大家都把这茬给忘了？！
　　“当然做完了，你一定还没完成吧？”一看茗的表情就知道他还没做完，也许根本就忘记有这茬了。
　　拓也皱起眉头，无奈的摇摇头，“上次不是叫你做的吗？我以为你也完成了。”
　　“啊？这样不是只有我一个人还没做？”茗郁闷的垂下脑袋，不是吧，又只有他还没搞定，天啦……
　　就在这时秋天弱弱的将手举起来，尴尬的对着大家傻笑着，“呵呵呵，貌似我也忘记还有暑假作业这回事儿？”

　　暑假要结束了[VIP]

　　浑浑噩噩的又过了一个星期，期间秋天虽然足不出户的，但是考虑到身体问题，她还是懂得节制的，至少现在她已经不再用脑袋里的Google网看小说了，除了剽窃需要，她都尽量不在使用，这都是为了防止精力的透支。
　　当然她也不是个甘于寂寞的人，那个网络不能用，不是这个世界的网络还可以吗？这儿的经典文她还有许多没看的，趁着这个机会，当然要赶快瞄瞄，外加赶忙补上她的暑假作业，要不开学可就惨了。
　　平时日晒三竿才起床的秋天今天可是一大早就起来了，除了认真上下的打扮一番后，更是连电脑都不曾打开就急冲冲的出去逮人，为的就是要为悠悠今天比赛加油。
　　做为当事人的悠悠到显得不着急，其他人也是一脸倦容，他们还没吃早饭就被拖出来了，虽然现在要去补吃，不过至于嘛，现在才8点，悠悠的比赛至少要到10点的。
　　感谢这个世界网络的先进吧，笔记本方便携带同时能够无线上网，随时随地外加保证网速和质量，不像那个世界要提着那么厚重的一包却时常干不了啥事。
　　“悠悠，没有问题吧？”从见到悠悠的那刻起，秋天就一直追问着同样的问题。
　　悠悠也如前几次一样一直重复的回答着同样的问题，“嗯，应该没问题。”
　　“哦，”过了一会儿，秋天不安心的又问了句，“真的没问题？”
　　“真的真的没问题，”悠悠现在已经想要翻白眼了，可是这是在大庭广众下，她还要保持她的淑女形象。
　　“你确定？”秋天还有有些不放心，好吧，比赛结束前，她是不可能安心下来的。
　　这回悠悠还没来得及回答，其他人已经开始表示抗议了，“秋天，放心吧，以悠悠的实力绝对是没有问题的。”
　　“好吧，好吧，我知道只是个初赛，没问题的。”秋天也知道自己是烦人了点，可她那不是激动吗，算了，码字码字，她现在急需转移注意力。
　　因为秋天身份铭感的问题，他们几个人习惯性的选择靠墙的位置，今天也不例外，所以秋天可以正大光明的继续码字工程。
　　打开文档，开始码字，一边码着，一边秋天就想到飘渺的评价。到目前为止，大家对那篇文的评价还蛮高的，点击率也不错，收藏的数据也即将超过一代军师。
　　当然还有不少人还在观望期，因为当从前面的设定来说是这应该是一部相当宏伟的小说，可能是因为这整篇文的□还没有到来，同时这个世界虎头蛇尾的作者还是很多的，再加上这次的事件，所以他们对这篇文有些不看好。
　　写文的人其实都知道如果你不能静下心认真描绘体会你自己的文，而是抱着一发成名的念头，那么那是很难将一篇文写好的。
　　所以孙大事件，还有秋天的恐怖更新速度，让许多人因此起了疑心，因而伴随着鼓励加油的评价的同时，一些嘲讽蔑视的评论也开始出现。
　　实在是因为秋天的运气太好了，就这样突然出名了，自然引得那些功力心人的嫉妒，同时网上已经出现一些贴很明确的表示要看孙悟空的好戏，因为他们认为孙悟空的后劲不足。
　　虽然到目前为止，秋天的文都没有啥差错，可是犹疑的种子已经被播下，是不是会发芽就要看秋天之后的文章内容了。
　　对于飘渺的剧情秋天很自信，可是她对脑袋里的Google不自信，因为如果它突然消失，那么她真的只能无可奈何的选择虎头蛇尾了。
　　而有心人则是根据秋天的几篇文大胆的推测出孙悟空可能是个女生，虽然孙悟空是个男名，但他所说的理由也有根有据的。
　　大家仔细观察就应该发现，虽然孙悟空文下的感情戏都很少，但是都很很细腻，哈利波特里的西弗就是个代表。
　　而且这几篇都不是种马文，几乎都是1对1的，而这一般只有女生才有这样的执着，男生嘛，当然是希望越多美女越好咯。
　　虽然孙悟空的文有些都很大气磅礴，而这一般只有男生才会去写的。这到不是歧视女生，而是心思细腻的女孩子很少喜欢这个的。但是很少，并不代表没有，所以其实孙悟空很有可能是一个比较男孩子气重的女生。
　　还有一点就是孙悟空的迟迟不肯不表态，那么他们是不是可以认为秋天是故意想要隐瞒自己，按照人类的心理学，在这个时候，男生会选女生名，而女生会选男生名。
　　以上就是那个人的猜测，虽然有些片面也有避重就轻的嫌疑，可是这也说明了一些问题。特别是最后一点得到了很多人的认可。
　　于是很自然的读者被分为了两派，一方认为孙悟空应该是男生，一方则认为有可能是女生，然后在网上开掐了。
　　看到这里时秋天既无奈又感到好笑，好不容易平息的性别事件再次被提起，不过这也正好为飘渺转移了一些注意力，使得秋天的压力减小了许多。
　　时间过得很快，等轮到悠悠上场时，秋天已经码完三章了，时间也指向了12点，不过他们肚子一点都不饿，因为在等的时候他们已经解决了一堆的东西，其中秋天的食量是大家加起来的总和。
　　“就要离别，勇敢的流泪，而你的眼神超越了语言……离别以前，已开始想念，让期待紧紧连结这一切，走慢一点，不管有多远，放不下就代表不会变。”
　　虽然没有了音乐的伴奏，但是这首歌被悠悠更加细腻的演奏出来，轻柔而又空灵，再加上悠悠飘渺的独舞，一时会场上的所有人都被吸引了。
　　“实在是太好了，你唱的很好，舞也跳的很好，我想大家都赞同的通过的，”一个评委激动的站了起来为悠悠的表演喝彩，“不过可以请问这首歌是你自己写的吗？”
　　保持的淡淡的微笑，不同于平时的狡诈，这刻的她让很很陌生，优雅而又从容的回答的评委的问题，“不是，是我认识的一个朋友。”
　　“可以知道你的那位朋友的名字吗？”虽然有些失望，可是他们相信能写出这么唯美的歌曲的人一定是个天才，一个音乐天才。
　　“唐僧，她的名字。”感谢中文中‘他’和‘她’同音吧！
　　“唐僧？”又是一个不为人知的天才吗？“我很期待能有见到他的一天。”
　　依然还是很淡淡的微笑，保持着从容不迫的样子，“我会替你们转告的。”但是她相信秋天不会乐意有那天的。
　　比赛结束后，秋天提议大家去大肆庆祝一番，于是几个人又换场去了KTV，全场下就来秋天玩的最high，其次是茗，这两个人都快成为麦霸了。
　　“悠悠，你实在太厉害了，”连卿鳕的眼里写满了崇拜，她都不知道当时全场的人都被她给震慑住了。
　　“谢谢，其实那也得感谢秋天的歌。”要不是那首《永远的画面》，悠悠不觉得自己能够得到有那么好的效果。
　　一首唱完，茗也有些渴了，自然回到位置上听到他们的对话，然后突然想起一件事，“对了，秋天，下个月估计我和哥就要出道了。”
　　“这么快？”因为茗的话秋天没有了心情，放下手中的麦，秋天皱起眉头回到位置上，“不是说要等到哈利波特拍摄结束吗？”
　　“本来是的，可是仲氏希望我们能够尽快出道，”拓耐心的解释着当时他们的说辞，“他们说现在我们的人气已经达到所能到的巅峰了，在拖下去恐怕会起反作用的。”
　　“那就……也没办法了。”秋天自然感觉十分的郁闷，因为她感觉又有人要离她很远了，“既然这样，这一个月你们就给我好好的练习，你们的歌，记得我全包了。”
　　“其实不用了，秋天，你的文还没结束吧，我们那自己可以解决的。”拓不想在辛苦秋天了，这几天她的时间已经安排的够满的了，如果还要分出精力为他们写歌的话，精力会透支的吧！
　　“没事的，你们的歌，我早做好准备了。”其实还没有，不过剽窃歌总比剽窃小说来得简单的多，一个小时可以剽窃几十首，小case的。
　　虽然这么说，但是拓还是皱着眉头表示不同意。
　　茗在遇到秋天的事情上一向以他哥为主，悠悠则是旁观，秋天准备的那些歌暂时已经够她用了。
　　“好啦，就让她为你们写歌吧，估计她还不干呢？！”连卿鳕倒是看得很开，也进入劝说的行列，其实秋天要倔起来也是很难缠的。
　　果然这话一出口，拓就有些松动，秋天趁势做出保证，“我保证我会自己注意的，再说那次不是意外嘛，而且我的文也已经存的差不多了。”
　　“是啊，哥，你总不能盯着秋天一辈子吧，”茗觉得哥有时又太过小心了，再说到时候秋天在学校，即使发生啥，他们也不会立即知道吧？
　　话一出来，拓的眼神更加阴暗，脸色也更加暗淡，要不是KTV够暗，看不太清楚，否则茗就会发现事情大条了。
　　最先发现拓不对的连卿桦立刻迅速转移话题，“秋天，说起来你现在排名怎么样了？”
　　“啊？”完全不知道为什么突然扯到这个，不过秋天还是认真的回答，“64名，不错吧，这成绩？”
　　“嗯，还行，所以……你打算趁胜追击？”悠悠早就把秋天的心思给摸透了，这家伙整一个感情动物。
　　“嗯啊，还是悠悠了解我，我就是这么打算的，”提到新文，秋天的满眼星星，我的西门啊，你终于快要出场了。
　　“存文够吗？”拓也知道秋天的个性，所以阻止也是没有用的。
　　“够了，”为了怕在病倒一次，这回她很乖，飘渺没有多发，一直按照日更的进度，“大概有30章的存文了。”
　　“那你打算啥时发表？”这是茗最关注的，要是以前他还可以先目睹新文的，可是这回他们怕给秋天压力，所以他这份特权也就不能用了。
　　“开学以后。”她连时间都设定好了，就等着几天后的开学了。
　　“对哦，要开学了，时间过的还真快。”暑假就要结束了，那么他们也得分开了。
　　拓和茗将要进入娱乐圈，悠悠要参加明日之星的比赛，连家兄妹虽然还和秋天在同一个学校，可是却不在一起上课，时间可以冲淡很多的，那是否意味着他们之间的宴席也要就此散了？

　　秋天的忧虑[VIP]

　　‘啪’这是房门被甩开的声音，接着从门后闪现一个人影，“我回来了，大家有没有想我？”
　　秋天还没来得及看清来人就被一个熊抱给捂住了，嗯……她快不能呼吸了。
　　好不容易挣开秋天才看清来人，原来是闵月，话说两个月不见，她变得更黑了，然后力气变得更大了。
　　两个月不见，即使和秋天不对盘的卢玲玲也加入聊天，女人都是八卦的，几个人就这样叙在一起聊着这两个月的奇特见闻或是特别遭遇，直到天色微亮她们才意犹未尽的草草结束。
　　接下来的日子就很简单了，简单到秋天可以用无趣来说明，无非就是闲时忙着剽窃，平时秋天和他们也只是电话联系，因为刚开学不久，他们自然还有很多事情要处理。
　　学生的时间其实是过的很快的，每天上学放学，教室宿舍轮回的转换，每天上课就为了等待下课，下课后自然是在网络上畅游，然后就这样不知不觉就已经一个月了。
　　回顾开学后的这一个月，仔细算算似乎真的发生了很多，而且大都和秋天有间接的关系，孙大的称号在飘渺之旅的一致好评中毫不意外的保住了。
　　拓和茗也于昨天正式以twins的组合形式出道，随之带来的是他们的新曲《彩虹》、《朋友难当》、《谁不曾谁想》、《听不到》以及茗的独曲《双节棍》和拓的独曲《青花瓷》、《我对天空说》。
　　悠悠在明日之星的道路上时更近一步了，有了秋天的歌作弊，再加上她自身的实力，地区冠军轻松的被她收入囊中，她的声音更是被评委所推崇为天外之音。而她的后援团也在以一个可怕的速度增长着。
　　知道这些消息的时候秋天很想亲自跑去恭喜她，但是却因为各自时间上难以安排而不得而终了。不过秋天的整个心思都花在世界新晋榜上。
　　因为这几天就是五年期限到期的时间，事关马甲，也关系到孙悟空的秘密，所以秋天目前可以说是全面正襟以待。
　　直到系统站短告知秋天，她能够获得申请一个马甲的权利时，秋天才彻底松了一口气，紧绷的心弦也在这一刻终于放松了。
　　有了马甲，暑假期间秋天写的那篇文也终于可以见得天日了，不过小心谨慎秋天还是在获得马甲一个星期后才选择发表。
　　走在学校的大道上，看着新生老生聊着这些日子的八卦，twins组合和悠悠这两个词被频繁的提及。
　　可以毫不夸张的说，你在皇家学院随便抓个人他都有80%的可能是twins组合或者悠悠的歌迷，而这之间你依然也有80%的可能发现他们都知道现在网络上有个很火的作者，一个性别都成迷的作者――孙悟空。
　　没错，孙悟空现在的大名在中国界内已经是大有名气了，因为飘渺已经发表了近一半，好评如潮，甚至有超过哈利波特的趋势。
　　而真正影响轰动的原因是一个评价，这个评价是来自中国界内的大神留言好评，而这些不常出手的大神级人物的评价自然是非常的难得的。
　　‘《飘渺之旅》堪称修仙经典，打破了以前修仙小说的固定模式，引入了宇宙等比较有冲击性和现代性的观念。可以说这篇文是有点结合的现代元素在里面。作者的笔法的幽默清爽，文笔很老练，让人看来趣味横生，而且也是情节高于笔法，人物刻画出色，因而孙大这个称呼，他当之无愧。’
　　这个评价如论放在哪里都是表示了对孙悟空的认同，有了大神的推荐，孙悟空的文自然水涨船高，带动着她的新坑《陆小凤系列》。
　　起初对孙悟空还有所轻视的人都住嘴了，而陆小凤系列没有出乎意料的最大成就的不是故事的男主陆小凤，而是那个冷酷飘渺的西门吹雪，于是在现代人的心底流传着这样一句话，西门吹雪吹的不是雪，是血……
　　因为他竟真的将杀人当作一件神圣而美丽的事，他已将自己的生命都奉献给这件事，只有杀人时，他才是真正活着，别的时候，他不过是在等而已。
　　而也正因为这两部的成就，所以秋天推迟了发表《仙剑奇侠传》，因为秋天不认为在这种情况下，大家能够冷静的用公正的眼光看待这篇文，仙剑最不同于前两部的特色是它那唯美到可歌可泣的爱情故事。
　　所以秋天不想折损这份美好，所以她想到等大家冷静下来后在考虑发表的问题，当然还有一个最主要的原因就是――存文问题。
　　因为飘渺和陆小凤的巨大成功，所以间接的导致秋天的存文出现危机，虽然秋天已经竟然克制自己不要随意上传了，可是最近高兴的事情太多了，再加上开学初秋天存文的时间大量缩短，所以问题还是出现了。
　　所以秋天又过上了足不出户的日子，可是她过得很开心，很高兴，也很兴奋。因为飘渺的巨大成功将秋天开始推向国际舞台，虽然国外的读者很难完全理解中过古老的修神体系，但是这时候哈利波特展现了它的魅力。
　　以外国的魔法世界为背景，却又独立特性的展现另一个不为人知的领域，这对于整个欧洲来说都是一个巨大的冲击，当然它虽带来的影响是潜移默化的。
　　不过秋天很自信，只要给它足够的时间，哈利波特一定会成为家喻户晓的著作。
　　现在的秋天似乎一切都很顺利，应该没有啥烦恼，可是恰恰相反，不知道为什么这一个月秋天除了觉得满足外却感觉到一分孤独。
　　倒不是和舍友相处不好，只是知道秋天秘密的人本来就少，所以能让秋天说知心话放下戒心的人也很少，但是一个月了，除了偶尔的电话联系，他们根本没有好好聚过了。
　　虽然开学前秋天的预料到会这样，但是真的发生时，孤独的感觉还是席卷了她，以前她还可以自我安慰说他们还在同一个学校，可是现在他们似乎离得越来越远了。
　　唯一还算庆幸的是连家兄妹倒是还和秋天在这个学校里作伴，但是因为专业的缘故，他们分开是早晚的问题，到了高中估计他们也不在同一个区域了。
　　离别，似乎越来越近，秋天心中更加忐忑不安，她甚至想象也许再过一两年，也许他们之间会变成点头之交的熟悉的陌生人。
　　秋天也知道她杞人忧天了，不过心底的失落总司挥洒不去。
　　秋天不懂的掩藏，一直都不懂，所以和她的通话以及连家兄妹的口中，大家都知道了她的这分踌躇和害怕。
　　趁着这天悠悠没有比赛，拓和茗特意排出空档，几人相约在一家KTV唱歌，现在的他们已经不适合出现在人群密集的地方了，自然这又成为了首选。
　　“你们不会每天出门都这样偷偷摸摸的吧？”看着全副武装的三个人，秋天忍不住嘴角抽搐，前世看到那些明星每次出门都这样，秋天只觉得好玩，现在这样看，真替他们叫屈。
　　这阵子养成的警惕性让茗先是扫了扫周围的环境，确定安全后才摘下他的身上的伪装，“是啊，你都不知道那些可怕的歌迷，疯狂起来，呃……光想就觉得可怕。”
　　“要是歌迷还好了，要是遇到狗仔队，那你不脱层皮那才怪。”一向天不怕地不怕的悠悠提到狗仔也忍不住打冷颤。
　　秋天根据前世说听到的八卦不难猜出他们无孔不入的可怕，自然对他们的遭遇更添了一份可怜加幸灾乐祸。
　　“这就是成名的代价。”连卿鳕俏皮的眨眨眼睛做陈词总结。
　　“是啊，不过成名的感觉其实也不错。”那种被拥护被认可被崇拜的感觉，真得就好像毒品一样会上瘾，茗现在就有这样的感觉。
　　听到这话秋天有些牵强的扯动嘴角，“那很好啊，你们的梦想更近一步了。”然后他们之间的世界也就越来越遥远了，直到完全岔开。
　　“不对，应该是我们的梦想。”悠悠将手搭在秋天的身上，紧紧的往怀里一拉，“只不过是你站在幕后，而我们却在台前。”
　　“就是，就是，秋天，要是没有你的歌，我们哪有今天的成就。”茗也赶忙宽秋天的心，他可不想秋天误会什么，再说从她带他们回来的那天，她就是他的家人了。
　　“再说我们也总有累的一天，那时总要停下来休息的，所以别想太多。”语句中暗含着别样的深意，但拓也只是点到为止，因为现在一切都还太早。
　　“就是啊，再说秋天，不是还有我们吗？”连卿鳕故作可怜的看着秋天，一副被抛弃的样子，“你该不会不要我们了吧？”
　　“哪有？”秋天现在有些哭笑不得，不过她不得不承认心底的不安和纠结也被他们三言两语的给磨平了。
　　连卿桦倒是轻轻的挑挑眉毛，别有深意的说着，“其实要担心的反而是我们，在这要论成就要论知名，恐怕某人才当之无愧吧？”
　　“对耶，秋天，”茗一听到桦的话这才想来，现在随不知道孙悟空的大名，和她比起来他们还嫩的很呢，“应该我们担心才对。”
　　“你们在胡说些什么？”秋天被说得有些不要意思，其实她的心底一直没把孙悟空的成就和她秋天挂钩的，因为不自觉的她就会当成理由当然的事情。
　　“我们可没胡说，”悠悠用力的拍了拍秋天的肩膀调侃道，“还没当面恭喜孙悟空孙大呢，最近不错嘛，要进军世界了？”
　　“呵呵呵，传言，只是传言。”她现在只想写好这三篇，才没有空特意在开个题材就为了进军世界，按老人说的，她这才刚会走呢，就想着跑，那不摔才怪。


　　三年的变化[VIP]

　　解开心结的秋天自然很快的恢复到了以往的平静，对于大家时常聚少离多的情况也从最初的不适到后来的淡然，只能说时间真的可以改变很多。
　　秋天漫步走在前往皇家学院高中部的家政系宿舍楼的路上，是的，依然还是家政系，当初在填报升学表格的时候秋天毅然继续选择了家政系，不过这时的心态与那时抱着混日子的不同，她是真的喜欢上厨房的感觉。
　　看着身边的亲人朋友幸福享受的吃着自己做的点心时，那份满足感是即使当初自己得到孙大这个称号也比不了的。
　　当然也早没有了当初的兴奋和迷茫，她自己没想到自己会坚持到今天，现在她已经是高二的学生了，时间真得过得很快。
　　其实秋天本来就没有什么野心，要不前世就不会甘愿做一个米虫，今生也不会极力想要隐瞒身份，所以其实平平淡淡的生活才真正是她想要的。
　　所以虽然这几年孙悟空的成就不断提升，而唐僧这个名字也响彻娱乐界，但秋天依然坚持在家时每天为爷爷奶奶准备下午茶，偶尔为那些家伙做点小点心让人送去。
　　而两年来她没有继续剽窃新文，只是继续了《飘渺之旅》的连载，不过已经接近尾声了。但是《陆小凤系列》已经完结了，而在那之后秋天也发表了《仙剑奇侠传》，现在这部目前也还在连载中，离完结还有一大段呢！
　　而真正由秋天所写的那篇言情小说已经正式在网上发表了，可惜反响不大，而且还有点冷清。可是秋天却没有第一次的激动和不满，一是因为自知，二是明白有些事情是要顺其自然的。
　　不过随后秋天又发表了两篇言情小说，文风皆以平淡温馨气息为主，文中没有扣人心弦的剧情，也没有曲折离奇的求爱过程，更没有惊心动魄的勾心斗角，整篇文从头到尾都围绕着平平淡淡的感觉。
　　以这种独有的淡雅言情风格，再加上简单婉约的笔锋，以及平滑朴实的语言，使得观世音这个小马甲在言情这个领域也算是小有名气，而这也成为了秋天对外的统一身份，当然也仅限少数人知道，因为秋天还没吃饱撑着四处招摇。
　　虽然这个身份在众星云集的三大家族里算不得什么成绩，不过秋天甘之如顾，既让爷爷有个交代却又不会影响她的安定，对于现在这种情况，秋天很满意，也不想改变。
　　秋天从小就是个很孤僻的人，她现在也一直是，这三年除了他们依然没有人真正走进她的心底，和她一起分享她的秘密。
　　时间似乎什么也没改变，也似乎改变了很多。
　　当初那个瘪平身材的秋天，如今也是凹凸有致，有些圆滚的脸蛋也棱角分明了起来，影影的可以看出瓜子脸轮廓，五官依然小巧如顾，一米六的身高使得她在同龄人中显得平凡，可是秋天本人却很满意。
　　茗的变化完全没有出乎秋天的意料，因为他继续了阳光男孩的活力，只是现在更加张扬四射了。哦，对了，茗现在几乎已经不再唱歌了，因为比起演唱，茗更喜欢演戏，所以他的人生目标早已定向未来的影帝了。
　　轮廓刚毅再加上冷酷邪魅的眼睛让拓迅速在娱乐圈内火爆起来，时常寒着一张脸的他在秋天面前依然保持着那副温柔的神情。即使平时工作再忙，拓都坚持着每个月休息三天只为陪同秋天，不仅如此，每天一条慰问的短信从来不曾间断过，虽然常常只有那么一句话，“你还好吗？”
　　秋天不是傻子，也不智障，情商不高但是也不低，拓的心意她知道。因为谁能像他这样执着，一年不曾间断，两年不曾间断，三年不曾间断，秋天相信也许五年后他依然还是不会间断。
　　如果只是单纯的亲情或是感激，秋天相信任何人都不会有这样的坚持，而且他并没有去刻意做，只是想这么做。
　　所以对于拓，秋天慢慢的开始尝试接受，不过她还是坚持顺其自然，毕竟感情不是物品可以随意赠与或是分给。
　　爱就是爱了，不爱就是不爱，如果因为感动而选择拓的话，秋天只觉得那是对他的侮辱，以及践踏他的真心，所以，一切还是顺其自然吧！
　　话题转回，接着介绍大家的近况，说起来连卿桦倒是越长越妖孽了，初中三年稳占初草首席之位，到了高中那位置依然还是他的。不过人家可不是只有脸蛋没有才识，连卿桦在网络上发表了多篇文章都受到了不错的评价，在家族中更是重点培养的对象。但是令秋天意外的是，连卿桦的高中专业竟然选择了管理系，不过后来想想也就那么一回事吧！
　　与之相对连卿鳕是越来越可爱，初花之名也是她的囊中之物，高中当然没有悬念了。比起其他人的变化，鳕算是最小的一个，她高中依然延续了文学系的选择。在世界文网上也算是有一定名气的了。
　　他们之间唯一算是特别的，估计是他们几乎每天都腻在一起的古怪作风，不少同学私下时常怀疑他们怎么有空各自交男朋友？！
　　可是秋天到知道一二，他们两个相互喜欢吧，要不，即使是在亲密的兄妹也没有到要整天黏糊在一起的程度。不过还好他们中间偶尔还穿插着秋天的身影，否则家族那边估计要闹翻了，禁忌啊，无论在哪，兄妹恋都是个禁忌。
　　悠悠的形象倒是彻底颠覆了秋天最初的印象，温柔优雅神秘……这一些秋天从来没有想过的名词被一个个冠在她这个魔女的身上，想到这，秋天不免嘴角有些抽搐，娱乐圈果然没有什么是真的。
　　天使啊，你知道吗，什么是天使？就是世人眼中纯洁高贵温柔优雅善良……集合一切美好形容词的称呼，于是悲催的就这样被冠上了悠悠的头顶。
　　当初秋天听到这个消息时，她的下巴差点脱臼了，那个撒旦级别的家伙竟然都能成为天使？秋天不得不感慨这个世界可怕的扭曲观。
　　不过事后秋天随即想到，如果这天使指的是西方世界那种鸟人的话？哦呵呵……那么我们用小学老师教的数学可以得到这样的等式，悠悠=洛神=天使=鸟人，简化就是悠悠=鸟人。
　　哦呵呵呵呵……
　　秋天不由的在心底暗自偷笑，她可不敢让悠悠知道，否则明天大家就有口福了，因为悠悠亲自下厨准备一桌特别的满汉全席，主材料除了秋天的肉，还有秋天的骨头，再来还是秋天的肉加骨头，你想吃多少，她就能给你弄几回。
　　秋天的心底虽然百转千思，不过竖起的耳朵却没有闲着，特别是听到一些熟悉的名词。例如，洛神……
　　“你听说了吗？洛神要出新专辑了。”因为兴奋，她的声音显得有些尖锐。
　　“我知道，这可是她这三年来的第一张专辑，我绝对不会错过的。”
　　“嗯，我也是，说起来也真奇怪，同样和她同届参加明日之星的人早已经出了至少一章专辑了，她这个冠军却到现在才出。”秋天耳尖的发现她的语气中带着浓浓的幽怨，
　　“对啊，对啊，而且你发现没，她所有的歌都是由一个叫唐僧的人写的，话说那人到底是谁啊，那么牛逼。”
　　“切，现在全中国谁不知道唐僧这个神秘的音乐人的，凡是他写的歌没有一首不是经典的，听说twins组合严明只唱他写得歌呢！”
　　“不是吧？真的假的？”
　　“谁知道，不过到现在为止，是这样没错啦！”
　　“你们说他们和那个唐僧什么关系？好像除了他们，那个唐僧就不曾为别人写过歌呢？”
　　“是啊，他们的关系一定不一般吧？”
　　“比起这个，我更关心另一件事，”说话的可爱的小女生故意有心的顶顿了下，“你们说，洛神会不会是twins他们其中之一的女朋友？”
　　“不会吧？”就是，不会吧？秋天在心底附和着，他们之间啥时有暧昧的？她竟然不知道？悠悠那家伙竟然都不告诉她。
　　“怎么不会，听说洛神那张专辑中有一首就是他们合唱的，听说是情歌哦……” 听到这秋天则是有趣的挑挑眉，脸上依然挂着淡淡的微笑，话说她这写歌的人怎么没听说过？
　　“情歌……”尖锐过头的声音让秋天猛的皱起细眉，不过为了八卦，她忍了。
　　“不行，我要立刻订货。”如果真有情歌，她也想去订货。
　　“什么？你还没订货？我一个星期前就订好了，现在都不知道有没有货了。”
　　“什么？你怎么不早说？”然后秋天就只觉得一阵尘土飞扬，停下悠然的脚步，秋天一脸的懊悔，她刚才应该闪得更快点的，现在弄得一身尘，郁闷。
　　不过，秋天很是从容的拍拍衣袖，扫去不曾看见的尘埃，脸上挂着浅浅的微笑，然后继续她那沉稳淡定的步伐，转头回身，迈步走向另一个转弯处，仿佛刚才听墙角的不是她。
　　于是就见在皇家学院的小径上，一位长相平凡却气质优雅的女孩带着从容淡然的笑容正漫步走着，配上幽静清雅的田园式背景，竟不由得让人停下脚步。
　　而此时那个少女心中则是暗自窃笑，眼底闪过一丝狡诈，呵呵呵，回去一定要好?好的让他们交代，交代，情歌是怎么一回事？还有啥时要‘交往’的？

又要开坑？[VIP]

　　“我回来了。”轻扬的步伐一踏进主宅秋天的声音就骤然响起，三年了，她也习惯每次都是一个人回家的生活了。
　　三年前双胞胎开始进入演艺圈发展开始没多久后，连家兄妹也搬回家族了，所以秋天似乎又回到了前世一个人孤单生活的日子。
　　不过现在的秋天却一点都不寂寞，因为每次回家总有人在等待着她，其他那几个家伙更是三不五时的电话慰问，更不要说拓每天的电话关心了。
　　就像现在这样，“回来啦，肚子饿了吗？”三年的岁月不曾在奶奶的身上留下什么印记，她依然还是当初那个雍容华贵慈眉善目的秋家女主人。
　　“都饿翻了，哦，对了，奶奶，今天我新学了一道菜，我去烧给你吃，好不好？”这刻的秋天就如想要炫耀的小孩一样，用闪烁着期待的眼神撒娇的看着奶奶。
　　“好，好，好，”连说三个好，奶奶笑得合不拢嘴，“记得别累坏了自己。”
　　“知道了，”随手将手上被背包放下，秋天就挽起衣袖迈步走向厨房，三年来她一学到新的厨艺都是想要在家一显身手，于是自然秋家上下不仅是爷爷奶奶，就是佣人帮厨都品尝过秋天的厨艺，而凡是吃过的人都对秋天的手艺赞不绝口。
　　其实无论秋天做出怎样的食物，大家也都默契的露出一副满足幸福的样子。倒不是大家为了不薄秋天的面子而故意装出来的，而是其一秋天的手艺的确不错，虽然比不上大师级的，但也精致美味，最重要的是食物背后的心意。
　　一次、两次是为了炫耀或是兴起，但是三年来秋天都一直保持着这个习惯，当你看到一张真诚期待的小脸在眼前一晃就是三年，你就会知道她背后的心意了。
　　“小姐，今天要下厨？”正在准备晚餐的厨师一见到秋天就知道她来得目的，而旁边的帮手更是自主的为她准备好工具。
　　“嗯，是啊，李师傅，我今天新学了一道菜，所以就忍不住想要试试了，等等你可一定记得要帮我尝尝看味道如何？”
　　“不用尝就知道一定好吃。”这话有些阿谀奉承，而且说话的人有些没规没矩的在旁插话，不过话中却带着十足的真诚，所以显得不做假，而且他敢开口就不怕秋天呵斥，因为他们家的小姐可是个好小姐。
　　“小原，你就知道挑好话说，”手中的动作没有停，秋天依然有条不紊的进行着，“我不管，李师傅，你到时候一定要指出我的不足，要不然我就告诉李大娘说你欺负我。”
　　“好，好，好……”就见里师傅听了秋天的话是眉开眼笑的，他的笑声瞬间感染周围的人，于是偌大的厨房里溢满了欢声笑语。
　　* * * * * * * * * * * * *分割再分割* * * * * * * * * * * * *
　　习惯性的打开电脑第一件事就是查看大家是否在线，毕竟比起其他人，秋天实在是太闲了，而今天难得的秋天发现悠悠竟然在线？这时候他们不是应该还忙着吗？
　　春天：在吗？
　　懒懒：在，我正好刚回来。
　　春天：新专辑怎么样了？
　　懒懒：已经筹备结束了，还在宣传中，对了，专辑宣传那天你来吗？
　　春天：不了，我就不去了，那个……听说新专辑有你和他们的情歌对唱？
　　懒懒：情歌对唱？我和谁？拓还是茗？
　　春天：那就是没有咯，不过外面可传得很呢，要不要我帮你写首情歌？
　　懒懒：和谁唱？茗？算了吧，他不是我那茬，要是拓到可以，不过谁不知道拓喜欢的是你，话说你打算和他拖到什么时候啊？
　　（看到这秋天不免有些脸红心虚，那种被说中心事的羞涩感。）
　　春天：你的乱说什么，不要企图转移话题。
　　懒懒：谁转移话题了，你要知道拓可是有很多人追得哦，可是人家可一直为你守身如玉呢，你不想想茗那个白痴都不知道交了第几任女朋友了，绯闻那是满天飞。
　　春天：……
　　懒懒：我就知道，我一问你你就干脆不回答，每次都这样，不过秋天，这样的极品要是错过了，你可是要后悔的哦，对了，好像不久后拓要参加一个节目访谈，那……你不表示表示？
　　春天：又不是第一次参加，有什么奇特的。
　　懒懒：秋天，要我说你什么好，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，你这样一直拖着，很残忍的，你懂不懂？
　　（怎么可能不知道嘛，可是感情又不是物品，说给就给，说有就有的，要是能控制那就不是爱情了。）
　　春天：我知道，可是……哎呀，反正三年都等了，在让他等好了。
　　懒懒：你就不当心他跑了？我先替他哀悼先，怎么喜欢上你这个笨女人。不管你们两个了，哦，对了，那个访谈不出意外一定会谈到他的感情生活的，呐，秋天，我可说清楚了，公司那已经透入希望我和拓来一段‘恋情’了，现在就看你的态度了。
　　春天：你的意思是？
　　懒懒：就是那样，呐，你要是再不决定，我可就拿走他的‘第一次’咯？
　　（咳咳咳，悠悠这家伙说话越来越犀利了，犀利得让秋天心底不由得一怔。）
　　春天：……
　　懒懒：就这样吧，我先去洗澡了，你自己看着办吧！
　　被悠悠这么一闹，秋天都没有心思在闲逛了，无奈的打开文档开始码字，脑袋成半放空状态，手中的动作有条不紊的进行，反正是剽窃，不用动脑筋的，这功力还是这几年练成的。
　　唉，怎么说呢，她自己也不确定对拓的感觉，现在悠悠这么说，自己好像感觉还真有点对不起他，这样不干不脆的，总不是个办法。
　　算了，她还是想新文吧，说到这秋天就郁闷死了，到底是哪个白痴把她的文推到世界文网首页的？不是中国文网首页，是世界啊，哪个八嘎，那不是要害死她吗？
　　上榜的文是飘渺之旅，因为还在连载中，且更新一定，所以被安排的强力推荐榜上，可问题是外国很多国家无法理解这种题材性的文，于是编辑单敲她，意思很明白，再开一个新坑，为了迎合首页的推荐。
　　可问题是孙悟空有两个坑等着她填，而新马甲观世音也有一个坑等着填，现在在开坑，不是要她命吗？
　　好吧，她承认因为这个推荐，孙悟空的大名开始在世界上流传，虽然无法响彻，但是这个时候哈利波特起到了决定性的作用，新颖的魔法题材迅速得到欧美等地区的欢迎，编辑更是顺势推舟，于是哈利波特也同时上榜。
　　然后哈利波特的风潮再次席卷，不过这次是世界级的，伴随的是哈利波特系列电影的热播，哦，对了，她忘记说了现在哈利波特已经拍摄到了第5部，神速啊，比起那个世界平均一年半一部的速度那是快多了。
　　于是新坑的问题被当方面的敲定了，不得已秋天已经开始考虑将另外两篇给先停下来，可问题是，她写啥呢？
　　没有构思的秋天于是选择老办法，从读者身上找，然后秋天以孙悟空的名义在世界文网上发帖，嚣张的征集新文的类型和素材。
　　完全不计较自己有些任性的行为会带来多大的轰动，秋天一切都是随心而为，不是要宣传吗？还有什么比这更嚣张的？
　　每次看到中国写手在外国写手面前那憋屈的样子，秋天就一肚子的愤慨，特别是前阵子更是有人发帖鄙视中国无能人写手，记得十几年前更是有‘东亚病夫’这个在那个世界的羞辱词语却在这个世界的文坛上出现。
　　现在虽然没有那些诋毁侮辱的语言，不过在外国人眼底中国依然被他们小瞧，不过谁叫世界排行榜前10没有一个是中国人呢，而且世界前100名写手中中国也只占了区区10位。
　　于是泱泱中华大国就这样被人给鄙视了。
　　所以大家要理解秋天突然这么嚣张的行为，实在是那些家伙实在过分的很，让秋天忍不住想要打压他们的气势。
　　她要让那些家伙知道，中国不是没有能人，只是不屑自降身份而已。
　　以前秋天是没有实力也没有那知名度，现在有首页的推荐，不如自己在加把火吧，嗯哼，看你们这些洋鬼子，还能嚣张几时。
　　而编辑部那边会突然这样力挺孙悟空这个新人，也是看中了他的潜力，以及在中国可怕的知名度，毕竟中国的确沉寂了很久。
　　发完贴后秋天会回头继续更文，心底暗自计算以世界文网的点击率和恐怖的刷屏速度，应该不用多久就有很多留言吧？
　　某人的这种行为毫不计较会造成了很大的轰动，至少在秋天刚发帖没多久后，这贴就被置顶在首页了。
　　‘那个孙悟空是谁啊，这么嚣张，是不是我说写什么题材他都能写得出来？’
　　‘那个写飘渺的家伙？话说他的文都不错，不过他行不行啊，这么张狂？’
　　‘孙悟空？哈利波特的作者？中国的那个？不过是有一个不错的文的家伙而已，他以为他是谁啊，那个不知好歹的家伙。’
　　‘又是一个自以为是的中国人？他以为他是谁啊？’
　　……以上这些是诋毁的语句，当然也有不少加油助威的。
　　‘孙悟空，加油，加油，我们支持你……’
　　‘让那些自以为是的家伙知道知道我们中国的厉害，我们以前只是谦让，他们还真把自己当茶了。’
　　‘加油，不要丢了中国人的脸，哼，不要真以为我们怕了他们。’
　　‘只有想不到的，没有我们中国人写不了的，哼，尽管放马过来吧！’
　　……
　　于是在不知不觉的情况下，事情好像朝不正常的方向发展，这是秋天没有想到的。
　　不过这个时候秋天却没有心思想这个，因为她好不容易将今天的文给更完，才刚想关电脑睡觉，那边悠悠却发短信过来了。
　　懒懒：在吗？秋天，你给我死出来。
　　春天：在，怎么了？
　　懒懒：网上征文的贴子是你发的？
　　春天：你说的是那篇要征写文题材的话，是本小姐写的。
　　懒懒：你找死啊，要是到时候写不出来怎么办，而且还是那么嚣张的语气，嗯哼，怎么，终于爆发了？
　　春天：哪跟哪啊，编辑要我开新坑，我不知道写啥，所以咯，问问大家的意思嘛，再说顺便宣传宣传，不错吧？
　　懒懒：早该这样了，让那些外国家伙看看我们中国的风采，秋天，加油，我力挺你。
　　春天：放心，世界上没有孙悟空写不出的文。
　　懒懒：好，记得一定不要丢了我们中国人的脸，要不我就撕裂了你。
　　春天：？？？？？
　　懒懒：不要管，记得好好写你的文就是了。
　　（？？？？？？？？某人依然在状况外。）
　　春天：算了，不知道你在说啥，我先去睡觉了，其他的等明天再说。

　　意料外的轰动[VIP]

　　等第二天秋天醒来打来网页这才意识到事情的严重性，在世界文网的首页帖子上赫然摆着秋天的那个帖子。
　　不仅如此，秋天郁闷的发现她写的几篇文唰唰唰的就是一片，而那大都是大家在相互掐架，各国的语言，看得秋天晕死。
　　真佩服他们掐的起来，光是翻译上面的含义秋天就废了好大的劲，他们竟然还可以掐的那么欢快。
　　话说在那个世界时她最喜欢的就是看人掐架，但是不代表喜欢看别人掐自己吧？而且这个话题是不是诡异了点？
　　‘切，不过尔耳，什么孙大，我看是中国一年不如一年，这样的人都可以得到称号。’
　　‘那篇一代军师，写得不过一般般嘛，也没什么特别的，你们中国真的很奇怪，那个男主到底在想什么？我都看不懂。’
　　‘楼上的，你自己看不懂就不要装懂，中国上下五千年的文化，你知道吗？没文化就不要在那显摆。’
　　‘是我没文化还是作者没文化了？那个死亡笔记，除了名字像恐怖的外，哪里恐怖了？这不是欺骗我们读者吗？要我说就应该道歉。’
　　‘呵呵呵，是不恐怖，但是你能否认这是篇好文吗？能吗，能吗？’
　　‘作者是写的不错，不过他也太嚣张了吧，他以为他是谁啊？只是有点小成就而已，真当自己是个人物了？’
　　……
　　唯一让秋天欣慰的是，如论他们掐的多厉害，但是80%的人都认同了那些是好文。除了一代军师带有浓重的中国风，其他的即使了陆小凤系列也满足欧美等国的骑士精神，这倒是让秋天意外的很。
　　但是越晚后看，秋天也心惊，不是吧，一张求题材类型的贴竟然发展牵扯到国家荣誉了？
　　‘中国人就是这样，有点小成就就忘了自己是谁，按你们中国的话说就是――没有自知之明。’
　　‘那你们就有了？孙大还没写呢，你怎么知道不是你们狗眼看人低？’
　　‘就是，再说我们中国怎么了，我们是韬光养晦，知道什么是韬光养晦吗？不知道上网查，我也没指望你们能够了解。’
　　‘哼，你们说你们韬光养晦，那什么时候要拿出来晒晒啊？小心发霉了。’
　　‘晒，当然晒，但是我们凭什么听你们的？’
　　‘别说得那么好听，也就是说没那本事了？不过看看世界文网榜上前10名都没有个中国的就知道，你们有多么的‘韬光养晦’了，呵呵呵，找理由也要找个高级的吧？’
　　……
　　下面的话秋天看不下去了，这都哪跟哪啊？
　　秋天有点摸不着头脑，花了整整一个小时秋天才将帖子看完，于是她再一次得出这个世界还是真有很多吃饱撑着没事找事的人。
　　正想做出响应秋天就被爷爷叫去了。
　　而面对爷爷的质问，秋天则表示很无语，她哪里知道事情会变成现在这种情况。
　　“这到底是怎么一回事？”犀利的眼神来回扫射着，从她的脸上他只看到了无辜，爷爷无奈的发现他还是不了解自己这个孙女。
　　秋天识趣的低垂着脑袋一副认真认错的姿态，“我也不知道怎么会变成这样。”可惜她的两只小眼珠还在不停的转悠着。
　　瞧瞧这是什么态度，让人气煞，于是爷爷顿时寒着脸沉下音，“我看你是越来越放肆了。”
　　“好了，好了，现在都这样了，也没什么好计较的，老头子，瞧你那样子，摆样子给谁看啊？”奶奶毫不客气的揭开爷爷的老底，“不知道是谁昨天晚上还大呼精彩的。”
　　“咳咳咳，”爷爷有些尴尬的摸着胡子假意的咳嗽着，“她都是这样给你宠坏的。”
　　“你就没份？再说谁家能宠出这么有本事的人来。”话说到这奶奶的可不服，自家孙女哪不好了，宠她怎么了，那也得她值得宠。
　　“好了，好了，我说不过你行了吧？”虽是一脸无奈不满的样子可是眼底的宠溺与纵容却出卖了他。
　　再说面对奶奶的时候，爷爷从来都只有服输的份，偷偷的摸摸鼻子，秋天自知又逃过一劫。唉，爷爷啊，你可真是标准的妻奴，话说你啥时才能翻身呢？
　　清清喉咙恢复威严的姿态，爷爷瓮声沉稳的质问道，“不管怎样祸你已经闯出来了，现在你打算怎么解决？”
　　“还能怎么办？当然是开坑写文啦！”有点无赖的耸耸肩膀，还能咋办，写呗，又不是写不出来，当然前提是有题材。
　　“那你有把握吗？”对于秋天的信心十足两老则表示担忧，毕竟这件事已经不再是秋天单个人的问题了，现在已经上升到国家的意义上了，“你要知道这件事的严重性。”
　　“爷爷奶奶，其他我不敢保证，但是请相信我好了，只要有选定好题材，请相信我，我一定会给你们一个完美的成绩。”这话有些夸大，但是秋天对那个世界的文化有信心，而且事情是她闹出来的，自然她会负责解决。
　　爷爷锐利的眼神直视着秋天果决的眼睛，几度尝试后依然只能从她的眼睛中找到坚定和自信，他的脸色也几经变化，最终爷爷还是微微叹了口气，带着一丝惆怅，一丝欣慰，一丝纵容，还有一丝果决。
　　没有爷爷那没复杂的思绪，奶奶的眼底闪现着更多的是骄傲欣喜还有一丝忧愁。
　　“去吧，去吧，想要做什么就去做什么吧，你也长大了，”有些无力的挥摆着手，爷爷此刻不知道是该喜还是该忧，“不过，记住不管做什么别忘了你是谁。”妥协，完全的妥协，以及完全的纵容。
　　“爷爷，我不会做有失自己身份的事情的。”坚定恳切的话语表达着秋天的决心，秋天知道这一句话代表着爷爷怎样的决定。
　　秋天知道这个时候爷爷应该将她的身份报上国家，或者至少暴露给其他两大家族，然后就是代笔，找人代笔，甚至是让世界前100名的大家来为自己代笔，这样其实才是最好的方式。
　　那时秋天虽然不能接受却能理解，因为这事可大可小，说大了这牵扯到国家的门面，说小了，其实不过是一个文坛新手的不自量力。
　　但作为一个大家族的族长，爷爷本该慎重的这么做，但是他却选择纵容自己，秋天的心底是说不出的感激与激动，她不会让他们失望的，一定不会。
　　应付完爷爷和奶奶，秋天还有一堆的读者等着回应，这别是她的网上现在已经吵翻了。
　　茵茵：孙大，你真的是太酷了，早就应该让那些外国佬见识见识我们的厉害。
　　飞扬：就是就是，孙大加油，一定要给他们好看。
　　懒懒：比起这个，我好奇的是孙大打算写什么？既然公开开贴了，那题材的决定权就不在孙大的手上了吧？
　　（悠悠在网上还是保持和秋天不认识的状态，这是两人都一致同意的。）
　　茵茵：对耶，我怎么忘记了，他们要是故意刁难那怎么办？不行，我也要去留言要求，要是真的让那帮洋鬼子得逞，到时候真的是哭都来不及了。
　　雪雪：可是大家的建议都各不一样，要是到时候大家不服怎么办？孙大，你打算怎么办？
　　亲亲西弗：说了老半天，孙大，你在吗？
　　孙悟空：在，我一直在呢，我也在想这个问题。
　　懒懒：这简单，投票呗，在首页申请一个投票系统，然后让大家进行投票不就行了？
　　孙悟空：行吗？不是说只有重大事件的时候才能在首页进行投票系统？
　　（这个世界的首页投票系统和其他投票系统不同，那可是放在首页最正的一个位置的，虽然只是世界文网的首页，扯不上军国大事，但是记得上一次进行投票是推举世界大神称号时才启用的。也就是说这个系统已经好几年没人有资格启用了。）
　　懒懒：孙大，你不会以为这件事还不够大吧？
　　一一：孙大，现在几乎全世界都在讨论这件事情了，你不会不知道吧？
　　孙悟空：有那么夸张吗？
　　雪雪：孙大，你最近一定不出门，至少昨天和今天没有，现在你去大街上随便抓个人都知道这回事。
　　懒懒：是啊，虽然有点夸张，但是在中国的确是如此。
　　孙悟空：我昨天才发的，怎么可能马上就这样啊？
　　零点：现在谁没电脑的？谁没上网的？孙大，你不会以为这是几十年前那个信息不发达的年代吧？
　　（额……在那个世界网络就没有这么发达加迅速，才一天啊一天，就闹得全世界都知道了，话说当初她第一次开坑的时候可是一个月无人问津的。）
　　亲亲西弗：所以说孙大，你绝对有资格的，去申请吧，去吧，去吧，我们都等着投票呢！
　　茵茵：这回我一定要注明要喜剧结尾的。
　　雪雪：我想看恐怖类的，上次那个看得不过瘾。
　　茵茵：不是吧？雪雪，没想到你好这口。
　　……
　　这什么状况？秋天还没从震撼中醒来，那边秋天的网聊号就在一直滴滴滴的响个不停，直觉的第一个秋天点击了拓的头像。
　　拓：在吗？你的那个贴是怎么回事？
　　春天：我哪知道，反正就那么一回事，不管了，反正都这样了，对了，拓，你这个星期要回来吗？
　　（本来秋天是想要问关于那个访问的事情的，不过一想到悠悠之前的话语，刚打下的字又被秋天给删除了。）
　　拓：可能不了，最近有点忙不过来。
　　春天：哦……
　　（接着两人开始陷入可疑的沉默，皆是一副有话难言的姿态。）
　　拓：这阵子我可能没空，你自己小心。
　　春天：知道了。
　　拓：最近温差有点大，记得另可多带件衣服，不要嫌麻烦，免得自己感冒了。
　　春天：知道了……
　　拓：还有记得要少吃冷饮，你从小肠胃就不好，又贪嘴，别忘了上回是谁挂了一夜的点滴。
　　（秋天忍不住翻白眼，不是吧，又来了，每次都是这样，哎，没完没了啊……）
　　春天：知……道……了……
　　拓：新文的问题你自己考量，其实不要在意别人说什么的，实在不行，就出去散散心吧，要不然来我们公司走走？反正悠悠最近也挺闲的。
　　春天：悠悠？她不是在忙着她的新专辑吗？
　　拓：专辑已经进入后续的准备阶段了，已经没她啥事了，对了，茗最近接了一个武侠的戏份，好像挺有意思的，你有空就代我去看看吧。
　　春天：不是吧？他竟然没告诉我？不行，我要找他算账去。
　　拓：你什么时候来？我带你去，对了，记得到时候早点起来，不要又匆匆忙忙的，不记得吃早餐，昨天你也没吃吧？
　　（拓，你可以去当FBI了，不是吧，连她昨天没吃早饭这都知道？）
　　春天：……
　　拓：不多说了，我要去工作了，自己记得小心。
　　（汗死，你还是快走吧，再说下去不知道要说到什么时候。）
　　春天：知道了，拓大妈……
　　汗，和拓聊完天，秋天欲哭无泪的发现她一点码文的心情都没有了，刚才还激情高昂的不畏惧任何的挑战，现在秋天只想去死。
　　丢人死了，每次都这样，被拓念叨一顿，话说人家不是说要尽力在异性面前保持唯美特例的一面，才能吸引异性的喜欢吗？
　　那她在拓的面前好像，好像永远都是挫挫的一面啊？
　　那他到底喜欢自己什么？

　突如其来的表白[VIP]

　　震惊激动过后秋天恢复冷静，这时候她才意识到事情不对头，明明只是一张帖子而已，怎么会突然引起这么大的反响？
　　按照常理来讲大家应该直接将这帖子归类为找抽或者是纯粹的询问帖子，绝对扯不到国家的荣誉，更说不上是对外国写手的挑战了。
　　冷静下来的秋天只觉得冷若身处在冰窟，因为她只想到了一种可能，她被当做炮使了。
　　中国文学界在世界文网上一直低着一个头这是事实的，于是中国写手与外国写手之间的不合也是理所当然的，所以，她可不可以大胆的这样猜想，她不过是一个引子，一个可有可无的引子，即使没有她，这种事情依然会发生，只是主角换个人而已。
　　沉寂了许久的中国早就不甘寂寞了，所以它需要轰动，需要关注，于是就有了这个事件的发生。
　　换个角度想，不管结局如何，通过这件事，如论是哪个国家都不得不重新高度重视起中国的文学界，而这事件背后真正的黑手也就算是达到他一部分的目的了。
　　至于孙悟空是否能够赢，他们虽然在意，但是并不担心，因为对于他们来说，他们一定还有后续准备。
　　一层层拨开，幕后黑手的身份不言而喻了，只要是心底不满中国文学界现今地位的人都是这次事件的推动者。
　　而除了将孙悟空推向浪头尖之外整个事件算下来都是有利于中国的，如果秋天不是当事人，她也会赞同这么做的。
　　但很可惜她就是孙悟空，而现在她却莫名其妙的要被迫面对全世界的挑战，赢了，名利双收，输了，孙悟空在文学界的未来也就算到这了。
　　秋天越想越生气，越想越觉得心寒，她现在只想知道爷爷奶奶是否知道这件事。
　　秋天很想不顾后果的站起来跑到爷爷的房间质问他们，可是还没迈出的步子就这样僵硬在那里，脑子里除了愤怒之外，闪现最多的就是他们生活在一起的点点滴滴。
　　奶奶为了自己担忧的生起白发，爷爷为了自己违背了自己的原则替自己隐瞒，自己生病时守在自己身边的奶奶，总是口是心非的关心着自己的爷爷……点点滴滴，如同细沙一般，微小的不起眼，可细细数来却又数不清。
　　如果只是要个引子的话，不需要一定利用到孙悟空，再加上时间那么匆忙，就算有心也不可能一定能达到这种效果。
　　自嘲的勾起嘴角，秋天觉得这几天真的是让她有些患得患失的了，被推在浪头尖的步步谨慎让秋天有些迷失了，她的心不静了。
　　这样的她是写不出好文的，于是没有任何犹豫的，秋天停下观世音的更新，至于孙悟空的更新则依然还在继续，反正都是剽窃嘛，心情好坏都不影响她码字。
　　但是对于新坑孙悟空一直迟迟没有回复，直到一个星期后秋天认为大家的情绪得到一些平静后才申请首页投票系统，于是还没平静的网络再次炸开了锅，各式各样的意见被提出，然后不到一分钟的时间下面就跟着一堆的投票和意见。
　　而对于这秋天则没有任何关注，因为她只需要等待结果就行了，这个投票系统会维持一个月，在这期间秋天依然保持着她的正常生活规律。
　　但是只有真正了解她的人才知道，这阵子的秋天很反常，十分的反常，虽然每天还是那个时间起床，那个时间睡觉，那个时间吃饭，但是她整个人都陷入颓废的状态。
　　“秋天，怎么了？还在想网上的那件事？”因为秋天的反常最近这几天连家兄妹又暂时搬到秋宅来了。
　　“嗯，只是觉得有点心寒。”他们渴望改变的心态秋天明白，因为她也是个中国人，但是，但是他们有没有想过如果那个人不是她，那么他们这么做很有可能会毁掉一个新人？
　　好吧，虽然她也没算成功，但是如果不是她有Google网，那么光是这阵子可怕的关注度就足以让秋天崩溃了。
　　“心寒什么？”连卿鳕一脸疑惑的看着秋天。
　　连卿桦倒是轻易的就看透秋天的想法，“其实这也不能怪任何人，不要忘了那个帖子可没有人逼着你发的，再说网络就是如此，只要一个遐想，大家就会无限联想，会造成这种情况，只能说是无数的巧合引起的。”
　　“我也知道，但是心底还是不爽啊！”秋天也知道大家最初也没有这层含义，只是不知道怎么流传的，再加上外国人的挑衅与掐架，到了最后就这样变质了。
　　“只能说这是你的运，至于是好运还是厄运，就看你自己的了。”谁叫秋天发的那个帖子让人很容易无限遐想，有了第一个猜测者就会有第二个，事情会发生到这种情况让连卿桦不知道该不该羡慕秋天的‘好运’。
　　这要是砸在别人身上，那还不一定发生呢？！
　　“不管了，我实在听不懂你们俩到底在说什么，现在不要想那些啦，不要忘了我们今天的目的。”连卿鳕在旁边无聊的跺着脚，古灵精怪的小眼珠骨碌碌的转着。
　　“说起这个来，鳕，这么早叫我干嘛？再说在家看视频直播不是也一样吗？”现在才早上8点好不好，人家访问10点才开始的。
　　没错，这里的访问指的就是拓和悠悠他们的特约访问，也是这阵子被外界最为关注的访问了。不知道鳕发什么疯，一定要到现场来看，于是就像拓要来票，一大早就来这等待了。
　　“那不一样，听说这次主持人会问及他们的私生活哦！”
　　“他们的私生活？喝，你要是真好奇的话，等今天晚上你打个电话问个够，不就行了？”秋天最不好奇的就是他们的私生活了，开玩笑，他们就算有什么见不得人的私生活，也不会拿到这里来讲吧？
　　“不一样，听说他们要现场情歌对唱啊，”鳕激动的拽着秋天的衣服不放，“情歌耶，我可从来没听拓唱过情歌呢，虽然只是为了宣传悠悠的新专辑，但是这是第一次啊，第一次，秋天，这意义不同的好不好！”
　　“拜托，那都是大家以讹传讹的好不好，他们可从来没公开表明过有这回事。再说我也没听拓说过。”倒是悠悠有说他们可能要假扮情侣。
　　“那就当看热闹啊！”
　　无奈的摇这脑袋，秋天抓起手中的汉堡包往嘴里塞，算了，就当出来散心，再说她好像也从来没有见识过这种场面，就当出来玩好了。
　　在秋天看完有一篇同人后，访问终于开始了。
　　主持人很爽快的就拉开了这场访问的序幕，“今天我们邀请的嘉宾，不用我说大家都知道了吧？让我们来欢迎他们的出现。”
　　然后接下来是例行的相互吹捧以及无关紧要的询问，不过秋天却也看得津津有味。
　　没想到啊，拓这么养眼，冷冷酷酷的坐在沙发上，除了问道他的问题外，其他的一话不说，整一个冰冷贵公子。
　　倒是茗很健谈，秋天从来不知道他还有话唠的潜质，悠悠则是一直保持她那‘高贵优雅’的笑容，当然这是从旁边的人的口中翻译过来的。暗秋天的话讲是一直保持着她那狡黠的笑容，每次她看人笑话的时候都是这副表情。
　　知道主持人问出这个问题后，秋天就知道□到了。
　　“听说洛神的新专辑中有一首歌是和你们一起合作的，是吗？”
　　“嗯，本来是这样没错，”秋天很确定她没看错悠悠那表情明显是幸灾乐祸，还有她干嘛看着她说这话？
　　主持人很自然的顺着她的话接下去，“那意外是什么呢？”
　　悠悠有些狡黠的看着某人，“意外就是――有人突然反悔了。”
　　全场观众集体一愣，“哦？那么可以说说吗？”
　　很自然的大家的目光都转向了拓，秋天也不例外，很自然的秋天的双眼就这样和拓对上了，无视其他人的就这样对上了。
　　此时的拓只是微微轻抿了抿性感的薄嘴，缓缓的开口了，“因为，我不想给，我喜欢的人，任何逃避的机会。”字字句句用他那独有的沙哑深沉的声线穿透了所有人的心，也进入了秋天的心底。
　　这算是告白吗？？？算是我们冷酷的路殿下的公开告白吗？？？顿时纷杂的议论声让现场如炸锅般热闹。
　　‘喜欢的人？不是吧，路，他什么时候有喜欢的人了？’
　　‘天啦，我的王子竟然有喜欢的人。’
　　‘不是吧？这一定是开玩笑，不可能，这真的是太不可思议了。’
　　……现场一时陷入混乱状态，大家的声线从最初的窃窃私语到最后公然询问，而主持人也因为这爆炸性的消息而震惊得没有反应过来。
　　错愕的僵硬在观众席上，秋天无视闹哄哄的现场，不敢相信的捂着嘴看着不远前那个突然表白的家伙，他知不知道刚才在说什么？
　　没有错过秋天的眼神从最初的错愕震惊到最后的质疑和惊恐，拓选择步步紧逼，锐利的眼神透过众人的身影直射秋天的眼底，“我喜欢她，或者说我爱上她了。”
　　偌大的访问厅里在没有组织的情况下顿时鸦雀无声，瞪大双眼，所有的人都是揉了又揉，不可置信，告白，真的是告白啊！！！！！
　　因为秋天正好坐在摄像头的前面，所以众人和自然的以为拓是通过摄像头像另一端的某个人表白，于是现场再次陷入可怕的混乱。
　　坐在观众席上秋天吃惊的看向台上突然表白的某人，看着他眼底的果决，她突然发现她似乎从来没有了解过他。
　　不愧是资深的主持人，他迅速稳住现场接着这个震惊世人的消息往下问，“那么我们可以知道谁是那个幸运的女孩吗？”
　　听到这个问题，现场所有的人都屏住呼吸等待，秋天的一颗心也吊着老高老高。
　　可是拓没有立刻回答，而是在等待，良久，良久以后，拓有些黯然的转头回答主持人的提问，“现在不行，因为她还不属于我。”
　　‘哗――’劲爆，超劲爆的消息，原来是他是在单恋？
　　天啊，国际巨星的路西法竟然单恋某个女生？而且貌似人家还对他没爱？？？？
　　这是什么情况？？？？
　　至出道以来从未有任何绯闻的路西法竟然心中早有所爱？这算不算是另类的‘守身如玉’？
　　天啊，为什么这么极品的男人不是她（们）的呢？
　　这是现场所有女性同胞的感慨。
　　主持人更是惊愕的险些拿不住话筒，“你是说她……还不是你的女朋友？”
　　“是的。”第一次拓在公众面前毫无掩饰他的落寞和孤寂，顿时引来歌迷的一阵尖叫和咒骂声，当然咒骂的对象是那个神秘的‘对方’。
　　歌迷A：‘不是吧，竟然有人会拒绝我们的路？’
　　歌迷B：‘哪个女人这么不知好歹？要是我倒贴也愿意啊！’
　　歌迷A：‘就是就是，天啊，天啊，刚才路的那个表情好深情啊，我要晕倒了。’
　　……
　　而作为当事人之一的秋天整个人已经惊栗在那了，眼底闪现一丝不忍以及愧疚，她从来不知道拓还有这样的一面。
　　好不容易找回魂的主持人没有忘记自己的职责，“据我所知，路西法似乎从来没有唱过情歌，那么这和她是否也有关呢？”
　　大胆，相当大胆的猜测，但是同时也很尖锐，因为他问出了大家心中共同的疑问。出道三年去不曾唱过情歌，即使是他的双胞胎也曾唱过。本就引人遐想的不寻常，再加上现在的大爆料，这让大家的心再一次被吊了起来。
　　“算是吧，因为……我只想唱给她听。”这一刻所有人都能从他的眼底看出那片深情，一时之间不知又有许多少女沉迷在他的风采下。
　　天……天啊，太，太，太，太劲爆了，受不了了，他们的心脏都要被震裂开来了，今天他们受到的刺激太大了。
　　而他似乎嫌不够刺激，慢慢的勾起嘴角……眼神深情款款的看向某一点，用着他那低沉沙哑的声线诉说着心底的爱恋，“其实我一直想说，有首歌想要送给你，那么……你愿意听我唱这首写给你的歌吗？”

　　错愕的原因[VIP]

　　落荒而逃，只能用这四个字来表达秋天的惊慌失措，访问一结束，秋天就迅速逃离会场，来不及和连家兄妹打招呼，就独自一人坐上计程车离开了。
　　一回到家秋天就躲进自己的房间内，整个人都揉腻在床单上，过了许久，秋天才慢慢的缓过神来。
　　没有给秋天逃避的机会，没过多久，拓也回来了，尾随的当然有连家兄妹还有茗，悠悠则是留下来收拾某人丢下的残局。
　　几人一进客厅就看到奶奶坐在沙发上，还是那副雍容华贵，当拓经过她身边时才响起她那不同于平时的冷清的话语，“拓，你是认真的吗？”
　　“奶奶，难道我表现的还不够明显？”执着坚定的语气宣誓着他的内心，而微微勾起的苦笑却无声的诉说着他的无可奈何。
　　奶奶对此只是微微一叹气带着一丝无奈一丝挫败还有一丝欣慰，可是，“我要一句话，拓，我只要一句话。”
　　“奶奶，我喜欢秋天，是愿意和她共度一生的喜欢。”说着这样话的拓带着温柔坚定而又深情的眼神，语气中没有一丝敷衍和虚假。
　　张着明亮冷静的黑瞳，奶奶缓缓地说着，“拓，我只说一次，即使是你，我也不允许你伤害我的她半分。”言语中却带着无尽的宠溺与纵容。
　　“不会有那一天的，这一生都不会。”似在告诉别人也似在告诉自己。
　　得到奶奶的微微点头许可后，拓立刻心急如焚的拿着一直放在自己心口的钥匙打开了房门，在看到将整张脸都埋在被子里的某人，一直急躁不安的心才慢慢平静下来。
　　听到声响的秋天错愕的惊立起来，有些手足无措的看着突然出现的拓。
　　“你想要逃避到什么时候？”拓随手将房门反锁上，杜绝了某人逃走的可能也杜绝了想听八卦的几人，“还是我的表白让你这么为难了？”
　　“既然知道，那你干嘛突然表白？”忍不住嘟起小嘴，秋天抱怨道。
　　拓落寞和自嘲的望着秋天，“我以为你知道。”他以为她早该知道自己的心意，或者她知道，只是习惯一味的逃避。
　　“我知道？”如果她知道她压根就不会去那会场，现在就没有这么多的麻烦。
　　对于此拓也只能无奈的叹了一口气，步伐沉稳的朝秋天走去，“秋天，我喜欢你，一直都喜欢着。”
　　秋天僵硬在那不敢躲避拓的接近，只能有些无助的低着头有些不自然的回答着，“我知道，我一直都知道。”
　　但知道归知道，她还是忍不住逃避嘛，再说他们现在还小，干嘛这么早提这件事？
　　一眼就看穿秋天心底所想的拓还能怎样？爱上这个喜欢逃避现实的家伙，不是早该猜到会这样的吗？
　　拓突然转移话题询问道，“悠悠应该和你说过吧？公司为了宣传希望我和她能够在媒体面前成为情侣。”
　　秋天有些疑惑的抬起头看着拓，愣愣的点点头，“嗯，知道啊，”怎么突然扯到这件事？
　　苦笑，除了苦笑拓不知道他还应该如何，“因为知道是假的，所以你一点都不在意吗？还是一开始就没在意过？”没由的拓的心底乏起一层酸楚，她的心底到底有没有他？
　　秋天错愕的瞪着拓好像他说了一句多么可怕的话，“什么？”
　　“好吧，我承认我害怕了，”拓只能自嘲的勾起嘴角，带着一副果决和决绝的神情，“因为你总是一副无所谓的态度，所以我害怕了，害怕你会喜欢上别人，害怕你已经习惯没有我的日子了。”
　　错愕在那里，秋天不知道怎样描绘她心底的感觉，带着一丝的心痛和不忍，还有自己心底无法忽视的――甜蜜及兴奋。
　　而这刻秋天只觉得一向坚强的拓原来也是那么脆弱，即使在孤儿院的那时，拓也给她一种坚强的感觉。她没有想到她迟迟未给的回复让拓感到这么不安，不安到想要逼迫她面对。
　　久久的，在拓的目光中秋天有些慌乱，“可是，可是，可是我，我不知道，我是说我不确定我对你的喜欢是不是那种喜欢，”秋天挫败的发现她不知道要怎样表达她的意思。
　　“好了，就这样吧，我只是要让你知道我的心意而已，还有不管是真的还是假的，我都只有你一个。”拓的手来回摩擦着秋天的脸颊，低沉的话语带着一丝暧昧。
　　“你……”秋天羞红着一张脸，不知所措的眼睛四处漂移着。
　　突然她的脸被微微抬起，然后秋天就觉得她的唇被轻柔的触及，开始还只是轻触，慢慢的，淡淡的，缓缓的由浅入深，接着就是疯狂的索取。
　　久久的，直到秋天有些呼吸不过来，拓才慢慢的离开那片柔软，带出一条暧昧的银丝，配上秋天红润剔透的脸颊，显得暧昧而又温馨。
　　有些羞涩难堪的秋天本能的将脑袋埋在拓的怀里，感受着他平稳的心跳，砰砰砰的，和自己慌乱的不同，就这样靠着他，自己的心不知不觉的也跟着平静了。
　　过了良久秋天才记起来要算总账了，“就算是想要逼我，你干嘛在那种场合说这样的话啊？你让我怎么办？”羞涩的捧着一张脸，秋天娇嗔的轻点着拓那强壮有力的胸膛。
　　宠溺的放纵怀中人的肆虐，拓的眼底闪现着令人嫉妒的幸福，“放心，不会有事的，我会解决的。”不会让他们打扰你的生活的。
　　错愕的推开拓微微离开他的怀抱，秋天捂着嘴不敢相信，“你想要退出演艺圈？”
　　“没有，至少目前不会。”再次将逃离怀抱的小女人拉了回来，感受着属于她独有的温软甜美的气息，和那透过衣服所传来的炙热的体温。
　　“那你打算怎么解释？”迷上了呆在拓怀里的感觉，本能的环饶着他的腰，秋天轻声低语的问着，“你可不能把我给供出去。”
　　“不会的，再说这个世界上有很多钱和权可以轻易解决的事情。”牵起秋天的手，十指相扣，将自己手心的温度传递给她，“放心的交给我吧！”
　　“好！”羞涩的将脑袋埋在拓的怀里，秋天闭上眼睛感受对方强有力的心跳声，温柔坚厚的胸膛让秋天倍感安全，其实就这样靠着一辈子，似乎也不错？
　　秋天有些羞涩的在心底暗骂自己的不知廉耻，自己好像真的爱上了这用赖上他的感觉。
　　* * * * * * *
　　这边两人温情蜜蜜，外界却因为拓的言语已经闹翻了天，整个世界可以说是轰动起来了。
　　这话没有夸张，三年前拓在中国就算是小有名气的歌星了，三年的时间，在仲氏极力的宣传秋天的完美歌曲的打造下，路西法的大名已经在世界流传了。
　　再加上他本人冷酷干练的外表，以及极具穿透性的歌喉和性感高超的舞技，瞬间征服了大量的歌迷，因此现下的他在国际上已是个知名的巨星了。而最让歌迷说痴迷的是拓的洁身自好以及跨时代的舞技――太空漫步。
　　说起太空漫步，这还是秋天死皮赖脸的要求拓一定要学会的，某人当时还义正言辞的发誓一定要让麦克杰克逊在这个世界复活。
　　现在仲氏音乐公司的大门外每天24小时都守着大批的记者媒体，还有不少的歌迷自动自发的前来造成交通堵塞。
　　这还是好的了，凡是任何一个从大门经过或是进出的人，都不免意外的被‘询问’加蹂躏了一方。于是可怜了仲氏的干部每天只能靠飞机上下班，要不是国家有严令禁止的相关条文，估计这些工作人员可以集体放大假了。
　　当天晚上仲氏收到一封邮件，接着他们召开紧急会议，会议结束后他们就向所有的媒体宣布要召开记者招待会，而当时已经深夜11点了。
　　而记者招待会则是在深夜凌晨召开，会议现场没有一个人缺席，当天晚上不知道有多少人深夜未眠守在电脑前等着看现场直播，而该频率的点播在线率更是突破亿字大关，达到了一个惊人的数据。
　　零时记者招待会准时召开，主持人自觉省略一切开场白，“这是我们刚刚收到的一卷录影带，现在大家观看。”
　　所有的人都屏住呼吸看着荧幕，先是一片黑暗，然后慢慢闪亮起来，接着出现一个人影，顿时引来一阵尖叫。
　　‘路西法，是路西法。’有人忍不住尖叫起来，迅速引来其他人的怒瞪。
　　这个时候屏幕上的拓开口了，带着他那独有的沙哑声线，“首先我先感谢大家对我的关心，其次我要在这里做出申明，第一，我在访问中说的话都是真实的，不是为了宣传而所做的手段，第二，我知道大家都很好奇那个女孩是谁，但是请允许我自私的选择保密，我也希望大家不要在询问，第三，我不会退出娱乐圈也不会放弃我的原则，情歌，我只想唱给她听，所以请大家见谅。最后，谢谢大家的到来。”
　　话一说完屏幕再一次陷入黑暗，而现场却陷入一阵沉默，他们都被这劲爆的消息给震住了。
　　这时候主持人适时的插话，“根据我们收到的时间和专家的鉴定推断，这带录影是在特约访谈前就录制的。”
　　‘哗――――’这一刻所有的人都坐不住了，这也就是说是他有预谋的表白了？
　　那现在时什么情况？宣誓？还是亡羊补牢？
　　不管怎么样，拓的这个录像达到了他最初想要的目的，所有的人都相信真的有这么一个女生，而拓也真的在为这个女生‘守身如玉’。
　　同样坐在电脑前的拓搂着怀里的秋天，暧昧的靠近她的耳边轻轻的吹着气，“这样可以放心了吧？全世界的人都帮你看着我呢！”
　　“嗯！”甜蜜，除了甜蜜，秋天不知道还能如何表达，原来他一直都知道，知道自己心底也有份不安，因此一直不敢接受他，因为一样怕他变心。所以他就用这样的方式告诉自己么？
　　全世界的人呢，一人一口吐沫，估计都够淹死他的吧？有这些人帮她看着，自己还有什么不放心的呢？
　　拓，被你爱上的人很幸福，而我很幸运就是那个女孩。

　　狂潮背后的平静[VIP]

　　虽然感动于拓的所做，但是秋天还是不免有些担心他的形象会不会受到影响，还有他的歌迷会不会因此感到失望。
　　不过现实是他的歌迷并没有因为他突如其来被冠以所有而心灰意冷，恰恰相反，这一举动更是让拓的人气再一次达到巅峰，他的深情更是得到了万人的追捧。
　　看着网上对拓的一堆热捧，秋天是高兴之余不免有些担心，她挑的那是啥角色啊，要是等哪天她的身份被戳穿，等待她的该不会是生吞活剥吧？
　　额……想想就觉得恶寒，还是保持现状的好。
　　也因为告白事件，所以拓得到公司的允许暂时先休假，于是刚刚确定关系的两人自然柔情脉脉的整天腻在一起，羡煞旁人。
　　当然正事秋天可没忘记，每天的更新依然保持不变，有了爱情的滋润的某人，更新起来也特别卖力，直接导致的后果就是飘渺的完结。
　　当然有好就有坏的，因为孙悟空迟迟的不肯应战让外国人更是气焰高涨，挑衅侮辱的语言不时出现，而对于此，孙悟空则是没有任何反应。
　　不过这个世界的人就是这点可爱，即使他们心底怎样的鄙视不屑，对于好的文好的电影好的音乐，他们一般都能以较为公正的眼光看待，当然这也和这个世界的文化背景有关。
　　‘我们不得不承认飘渺是一部经典的小说，他开创了修真体系的先潮，当从这个角度而言，孙悟空的确是一个奇才，但是我们对她的人品报有很大的怀疑，至少她不得不承认她是个自大兼懦弱的胆小鬼。’
　　‘或许她的确有点才能，但是她离大神离宗师的级别还远着，没本事就不要瞎搅和，什么题材她都能写？她以为她是谁啊？’
　　……
　　对于这类的评价，秋天从来都是看看就过，有时还会和拓一起拿着薯条可乐两人有说有笑的谈论着他们这些自相矛盾的话语。
　　不过秋天也知道这么拖下去也不是办法，她看了看首页的投票系统，根据系统显示目前投票选择战争文还有星战文这类很冷的题材，不过最让秋天侧目的是有人提出要女主文。
　　以女子做为主角而敞开的文才体系在那个世界在某些程度上可是相当受到追捧的，可是在这个世界上除了言情小说外，大型或者说是yy系列的文中是看不到女主文的。
　　除了女主文外，还有一类体系的票数也很高，那就是侦探文。
　　按理说这类文应该属于然热门题材，怎么也够不上刁难的程度，但问题是爱看这类文的读者眼光都相当犀利。而随着时间的推移，人们对于这类文的要求是越来越高，甚至到了吹毛求疵的地步。所以发展到后来，要不是对自己的文有信心的人，可不会轻易尝试这类题材。
　　秋天认真想了想，要是想让那群外国佬服气的话用侦探文是最好不过的，想到侦探文，秋天第一个想到的是福尔摩斯，第二个想到的是柯南。
　　“还没决定好新文？”拓温柔的为秋天按摩着有些发酸的肩膀。
　　“嗯……还没决定，不过有了方向了。”舒爽的让秋天忍不住呻吟出声，拓的技术是越来越好了。
　　拓暗了暗眼色随即恢复如常，“什么类型？”
　　“侦探类型的，”实在是舒服的可以，秋天眯着眼有些睡意朦胧了，“这样应该能让他们心服口服了吧？”
　　“侦探类的话，他们要是刁难起来，恐怕她会吃亏。”拓有些担忧的开口，这类题材最难把握，因为他们即要求她的结局要出乎意料，可是却要同时情乎合理，稍有牵强……
　　“说起这个来，”像是想到什么不开心的事情，秋天睁开眼睛转头严肃认真的看向拓，“拓，要是我想封笔的话，她会养我一辈子吧？”
　　拓错愕的愣了一下，随即恢复他那温柔到可以滴水的表情，“啊，当然，不管她变成什么样我都会的，不过她确定要封笔？”
　　稍稍脸红了下某人的不正经，秋天立刻恢复她刚才认真的表情，“嗯，我想了好久，拓，我不想再用孙悟空这个名字了，她知道吗，对于那件事，我虽然表示理解，可是心底总是有点不痛快。”
　　她就是这样小家子气，拿不起放不下的，心底噎不住也藏不了。
　　所以既然不痛快了，那不如就封了它吧，再说当初用它的初衷不就是要建立在自己愿意并且开心的基础上的。
　　“随她，要是觉得累了，那就休息吧，”对于秋天的这个确定拓打心底高兴，自从她开始写文之后整个人都掉了进去，就是这几天也是天天守在电脑前面，他们都好久没有出去约会了。
　　抛了一个感激的眼神，秋天有些喃喃自语的说着，“嗯，写完这篇之后吧，然后……”
　　* * * * * * * * *
　　轻松悠哉的日子总是短暂的，至少两个星期之后，拓不得不回到工作岗位，而面对媒体的咄咄逼人，拓依然还是冷着一张脸，没有任何表情。
　　“路西法先生，请问她和她心仪的姑娘是什么时候认识的？” “您是否打算公开她的身份？”“她答应她的求爱了吗？” “她们的近况如何？”……
　　寒着脸拓有些不耐烦的应付着无处不在的媒体，“无可奉告。”
　　有些眼光犀利的记者没有忽略拓那一闪而过的幸福与宠溺，于是他们今天的报道有的写了。
　　一回到化妆室，拓就赶走了其他人，只留下他和悠悠。
　　悠悠一边忙着补妆这边还不忘调侃拓，“不错嘛，拓，终于把她给追到手了。”
　　拓真诚的表示感谢，“说到这个，悠悠，谢谢她了。”如果不是悠悠从中大搭线，估计他绝对没有那么顺利得到某人。
　　“不用，记得到时候请我喝喜酒，记得还有我那份媒人红包。”悠哉的修剪着自己的指甲，悠悠漫不经心的说着，“哦，对了，那件事她打算怎么解决？”网上现在早就闹疯了。
　　“她已经决定方向了，是侦探类的，”说起这个来，拓的眼底不免再次闪过一丝担忧。
　　“放心吧，她该相信她自己能够解决的。”起身拉了拉衣服，悠悠宽慰的拍了拍拓的肩膀，“现在她要做的是接受属于她的挑战。”
　　之前的表白风波怎么可能这么快就平息，他们还要继续面对其他的人质问以及接下来铺天盖地的宣传。
　　用力的甩了甩头，拓立刻恢复属于路西法的冷酷邪魅，“嗯，走吧！”
　　而这边没有了拓的陪伴，秋天整个人又继续陷入颓废的状态，做什么事情都没有激情啊！
　　而偏偏这时候有人不知死活的惹了她，其实也就是网上的一些质疑的言语，但离这件事件发生已经有一个月的时间了，事情早就进入白热化的阶段，任何一件不经意的事情都有可能引起双方的对抗。
　　而好死不死的这个时候，不知哪个脑子抽风的人发了一张帖子，在那帖子上不仅大胆犀利的质疑孙悟空的能力，更是含沙射影的指责中国人总是喜欢这样固步自封外加懦弱无能。
　　一时之间这个帖子引起了中国人的同仇敌忾，自然秋天也愤怒的决定反击。
　　愤怒归愤怒，该做的事情秋天可没忘，经过深思熟虑之后，秋天在那张帖子下回帖，同时发出新帖，上面的语气极尽嚣张，对于对方的帖子逐字逐句进行反驳，最后提出挑战。
　　* * * *挑战贴 * * * *
　　鉴于她对我的侮辱以及对我的国家的不敬，现像她提出挑战，我的新文将是侦探题材，根据大家的投票，我的新文将满足以下几个要求：
　　1.将以盲人做为推理主角
　　2. 所有的人都有或者都没有不在现场的证据
　　3. 所有的人都承认了自己的行为，但仍不知道凶手到底是谁。
　　新文正在构思中，将于一个月后发表，现提出挑战，新文完结后，由读者进行投票。
　　PS.如果我输了，请记住那是我实力不足，我将在世界文网上公开道歉，如果她输了，请收回她的话语，并向我的国家和我道歉。
　　PPS.期间如有兴趣者可以进行挑战（只要是符合以上任何一点的侦探文），如果是我输了，同样的我将在世界文网上公开道歉。
　　该帖子一发到网上立刻引来巨大反响，太嚣张了，这明明是公然的挑衅，即使是终于的孙悟空迷不免也对他的行为产生质疑。
　　至于秋天本人呢，她既然敢发出这样的挑战信，自然有她的考量。
　　既然他们想要刁难她，何不如她自己出题，这个这个要求够刁钻，到时候他们自然无话可说，而且她也适时的表现出大度，他们只要满足其中一点就行了。最后即使她真输了，也没有那么失面子不是？
　　而上面的问题虽然刁钻了点，但是这可是她根据一篇文所挑选出来的。
　　本来秋天打算写柯南或者是福尔摩斯，但是他们的文都偏长了，而且秋天心底也想尽快搞定这篇文，她不想再用孙悟空这个名字了。
　　所以她就盯上了阿加莎的小说，她的小说大都是从他人的言谈中推敲线索破案的，所以如果将这改编为盲人的话，其实只要稍加修改就行。要知道她这几年写的小说可不是都白混的，剽窃了那么多，自然也有点手段了，所以这个问题，并不影响任何。
　　至于另外两点，其实看似很难，但是只要严细的布局架构，对于侦探推理小说作者而言，这并不是难事，只是单单这样罗列出来显得有些恐怖而已。
　　至于结果，秋天自认为以阿加莎的小说的小说不可能得不到大家的认同，所以就这个方面她足够堵住外国人的嘴。至于被别人pk，秋天心底倒是有点没底，但是输人不输阵，她相信那个世界的文化财产是丰富诱人加致命的。

决定暂时封笔[VIP]

　　有了一个月的空挡，秋天没有急着剽窃新文，而是继续陆小凤的更新，她想要利用这一个月的时间将这篇文完结。
　　至于观世音的更新，秋天早就发出公告表示她将停更2个月。这一举动自然引得网上读者沸腾，但是鉴于平时秋天说一不二的个性以及诚恳的态度，读者们也只是抱怨抱怨也就表示理解了。
　　想到当时的情况，秋天再一次庆幸观世音的大名果然不如孙悟空的大，不过这样也好，这样就没有之前那么为难的事情发生吧？
　　秋天的思绪不免又回到突然被赶鸭子上架的接受世界挑战的日子，那阵子要不是心底知道有Google网存在，自己一定会崩溃的吧？！
　　想到这不免再次寒从心底，她果然还是淡定不了。
　　“你真的打算封笔？”全身放松的靠在游泳池护栏旁，悠悠随意的擦拭着精致的脸庞。
　　双手依然死死的抓着护栏，秋天试图全身放松，奈何效果不怎么样，“是啊，怎么了？”
　　悠悠舒服的眯着眼，继续提问，“那封笔了，你打算干嘛？”
　　“继续写啊，我不是还有一个号？”那个号上写得文才真正都是她自己的。
　　“真的舍得？”孙悟空现在的成就可都是你一点一点的心血，真的舍得放弃？
　　“暂时吧，先暂时封笔，其他的，我也不知道。”秋天也犹豫不绝，虽然是剽窃得来的，可是就这样放弃，心底还是不甘。
　　不过虽然起了封笔的念头，也打算实施它，但是秋天可没打算把话说得那么死，要是以后有所意外或是想要‘复出’，那不是自打嘴巴吗？
　　至于这个申请什么时候提出，秋天想了想还是决定在新文完结之后再说吧！
　　嗯，有件事必须要说明下，这个世界要封笔可不是作者随意说说就可以了，或者是停止写文就罢了。
　　大家都知道看文的人最怕什么？ 是作者弃坑。
　　虽然这个世界写文的人多了，但是相对的弃坑的人也多了。最严重的时期一度达到一个天内全世界没有一部小说完结。别小看这一天的数据，要知道那可是世界级的啊！于是不得已世界文网提出制度，要求作者在开坑之时就要做出必须完结的保证。
　　虽然这就导致了烂尾的出现，但是坑的数目明显减少也是无可争议的。
　　而其中对于坑的条约中有一条，如果该作者在一年之内没有发表更新任何文章，世界文网将有权利进行适当的调查以保证读者的权利。
　　而作者封笔则是这个条约的衍生品。起初确立是为了对作者的惩罚，顾名思义就是封了他的笔，让他再也不能从事写文事业。
　　这个惩罚对于一人只有一个作者号的当今自然是极其残酷的，所以世界平均一年只有一个这样的封笔者。于是久而久之发展到现在，人们有时因为某些原因选择不再写文，便会在世界文网上申请同时公告读者。
　　而这已经成为在世界文网上的潜规则了。
　　因为是自己提出申请的，所以若干年后也是可以申请撤销的。
　　但是你这样一会儿申请封笔一会儿又要取消，读者会怎么想？
　　秋天第一个想到的就是炒作。因为封笔是会被世界公告的，所以有心之人自然想到这种炒作推销自己的方式。
　　因而随着制度的完善，世界文网提出的更新政策就是每个人只有一吃申请取消的机会，用了这一次，那你就永远没有机会再次使用该笔名写文了。
　　而第一次申请封笔又被大家称之为暂时封笔，因为它是可变的，可回头的，但等待它的下次封笔就是永久的了。
　　不就暂时不写文嘛，要搞得这么慎重吗？也许这是大多数人的疑问。
　　现在回答你，有必要。
　　因为这个世界文网还有一个规定，任何作者必须在五年之内发表一篇文章或者一篇评论（除大神级别外），否则世界文网将有权利进行适当的调查以保证读者的权利。（小曾：哪有强迫别人写文的？ 秋天：你随便留个言也算评论，其实主要是为了确定你死了没？ 小曾：干嘛要确定？为了开追悼会？ 秋天：……可能……）
　　而秋天想要封笔是现在打心底抵触孙悟空这个名字，因为他让她想到不好的回忆，所以暂时尘封是有必要的，既然要尘封，为了显示自己的决心，她自然选择暂时封笔了。
　　而封笔有个最大的好处，那就是――不用填坑。
　　额……好吧，秋天曾经恶劣的想到让孙悟空留下一个巨大的坑，然后潇洒的拍拍屁股走人，然后可恶的留下一句话。
　　‘轻轻的我走了，正如我轻轻的来，我挥一挥衣袖，留下一个巨大的坑。’
　　想到这秋天忍不住天王式的嚣张大笑，哦哈哈哈，哦呵呵呵，哦嘻嘻嘻，哦啦啦啦……
　　不过以上还处在yy状态，现在的秋天可没胆子实施。
　　“不错的主意，”悠悠那清脆月明的声音如同鬼魅般在秋天的耳边出现，伴随着嘿嘿嘿的奸笑，“既然这样，那就陪我游泳吧？”
　　“啊……不要，我不要游泳，”可惜这微弱的抗议声音在强权面前是没有用的。
　　“咕咕咕……”没多久秋天就被拖进泳池中央，于是我们为秋天默哀吧！
　　* * * * * * * * *
　　不容易啊，不容易，在经过半个月的死命拼赶，秋天终于把陆小凤的文都码完了，在作者控制页面上设定好存稿箱更新频率，秋天终于可以松了一口气。
　　现在她可以专心搞定侦探类的新坑了，孙悟空的所有旧坑到这就算是全部完结了。
　　打开文档输入‘东方快车谋杀案’几个字，然后开始正式进入剽窃的步骤。
　　说起这篇文，秋天还是从巨多的侦探文中收索出来的，东方快车谋杀案曾经多次被拍成电影，而她的作者阿加莎?克里斯蒂，更是被誉为举世公认的侦探推理小说天王。
　　鉴于对方是天的，再加上这文够短，只要日更，一个月就能完结，所以秋天最后才敲定了这篇文。（于是也大跌了所有人的眼镜。）
　　好歹是孙悟空的封笔之作嘛，倒不是说东方快车谋杀案不够格，这篇文秋天也看过了，的确经典，可是秋天却觉得不够宏伟，不够大气，她想要的是来个核导弹震惊世界。
　　说是虚荣心作祟也好，说是想自抬身价也罢，秋天就只是觉得最后的结局总不能毁了齐天大圣之名不是？
　　至少在西游记里孙悟空到哪，哪轰动，哪倒霉，反正就是人人敬畏，人人惧怕，人人紧记。
　　不过想归想，秋天倒不急的决定，她还是趁还剩半个月的时间把《东方快车谋杀案》给完结了，然后嘛，再来考虑封笔之作。
　　因此秋天拿出当初剽窃哈利波特的冲劲，开始抄，大抄特抄，因此偌大的房间内只听到键盘噼里啪啦的声响，不时还有鬼魅的笑声出现。
　　另一边
　　一个外国记者突然站了起来提问，“路西法先生，我们都知道你也是个忠实的小说迷，请问您最欣赏哪位作者？”
　　优雅的挑挑眉，拓缓缓的拿起话筒，“我欣赏有才的作者。”
　　“那么在你看来怎样的作者才算有才呢？”
　　这个问题有些犀利呢？不过，“最起码他们都具备一点，能够打动读者的心。”
　　“那么您怎么看待网上现在热传的事件呢？您支持孙悟空的这种做法吗？”
　　对于这个问题，拓只是优雅而又懒散的托着下巴漫不经心的回答，“不予评价。”
　　“那是不赞同是吗？在你看来，您是不相信孙悟空能够赢了？”记者的提问越来越针锋相对，司马昭之心不言而喻。
　　“赢？不，我不认为有什么可赢性，”对于对方的挑衅，拓只是微微眯起锐利的双眼，用着不屑嘲弄的口吻讽刺着，“我想孙悟空要是在意这场比赛，那她就是真的堕落了。”
　　一场外国人哗众取宠的挑衅而已，秋天会提出挑战只是看不惯他们的行为而已，赢？哼，从这个挑战提出起，她就赢了，直到现在为止，没有一个人接受挑战，不是已经说明了一切？
　　“路西法先生，你会这么说其实是因为他是中国人吧？且不说最后如何，单是他自我开出的约束条件，路西法先生认为他难道不是在耍‘炸’么？”
　　“是与不是，时候到了，自见分晓。”想了想拓又恶劣的补充道，“你不是好奇，我欣赏哪位作者么？现在你知道了？”
　　什么？原来路西法崇拜的对象是孙悟空？
　　于是各大编辑都迅速在手上哗啦啦的写下一个个劲爆的条目，大新闻啊，这绝对是一个大新闻。
　　在现在局势不明的情况下，路西法的突然力挺说明了什么？
　　更有记者胆大的猜测难道是路西法知道什么内幕？
　　而此时的拓嘲讽的看着那个记者呆愣住的样子，见他如此拓眼底的嘲意更浓了，没有理会已经乱了一堂的访问室，拓直接起身走人。
　　“希望不会还有同样的事情发生。”拓脚下的步伐没有停顿，“还有别以为我不知道你们也有参合。”
　　听到拓的话后经纪人心虚的顿下脚步，和他合作这么久，他自然明白，虽然还是那种冷冷冰冰的口气，但是他知道拓生气了。
　　可是经纪人不明白，平时的拓虽然喜欢寒着一张脸，但是为人还是很和气的，除了扯到一个人的问题。说道那个人，经纪人不免皱起眉头，总觉得那个人会成为路西法的事业路上最大的障碍。

　他是个奇特的人[VIP]

　　似乎从识字开始她就混迹在世界文网上了，以一个读者的眼光而言，她习惯给作者分类。
　　一是文学大家，这种人一般很少出手，一旦出手就是一篇经典文。
　　一种是老人。这种作者在写文行列中混了好久，各自都有一定的口碑和固定的读者，虽赶不上大家的能耐，但在各自国家也算是小神级别，颇有名气。当然那种写了一辈子文还没成就的老家伙，她们也称之为老人。
　　一种是稳扎稳打型的。他们从新人开始慢慢爬起来，一步一步的慢慢进步，慢慢提升，经过岁月的锤炼，然后经过一定努力达到各自一定程度的荣耀，最后成为老人。
　　一种是自以为是型。他的文可能不好，可能有点深度或是有点对胃。但是这种人往往好高骛远，没有耐心稳扎稳打，每天只想着如何出名如何打广告如何让大家认知自己，却忘了文的本身就是最好的广告，最好的宣传。
　　还有一种算是流星型的。只在文网上闪烁了一瞬间的璀璨光芒之后就没落了。这一般是一些很有潜力的新人，可是混杂的文网将他们隐没了。而撑过去的那些，她们已经称他们为老人了。
　　最后一种当然是新人。新人的文可能都有很多的问题，但是不管文的好坏，对于他们，只能说她们这些老读者都尽力以鼓励为主。
　　可是有个作者，她却不知道该如何对他进行分类。第一看到他的名字时，她曾发笑的说他可能是个和尚。因为一般也只有那些故作高深的家伙才会动不动悟空，悟尘的。
　　看他的第一篇文是经过朋友介绍的，文的名字没有任何特色，但是那里面的内涵却让人迷醉。那是一个前所未有的领域，她敢保证这种新颖的魔法题材一定会引来一段新的潮流。
　　当她看到他的作者栏内显示他是中国人时，她却觉得理所当然，因为她相信绝不是那些自视清高的外国佬能够想到的。
　　因为这篇文她开始关注他，慢慢的通过各种曲径了解到了多元的他。
　　了解越深越不知道该怎么分类他，开始她只当他是个新人，可是看了《哈利?波特》后，她却被他折服了。虽说新手也可以有这样文笔，但是《哈利?波特》整体架构和逻辑设定，都不应该只是初写文者能有的，仅用天赋概括，这委实让人不敢相信。难道他是个鬼才？
　　说他是稳扎稳打型的？却也不见得，他的文风变化莫测，无法同规的说是进步了还是如何，说他是老人，在这之前却不曾见过他。但他的文笔却让她觉得他像个老人，只能说他让人矛盾的不可思议。
　　撇开分类不谈，但说他这个人，她似乎也不能看透。
　　她知道他是一个自信的人。因为普通的人是不会在没有任何宣传没有任何推荐的情况下，选择将文直接发表在世界文网上的。如果不是孙悟空极其自信，难道他不怕他的文将永远沉寂在世界文网的深潭中？而事实也证明，他成功了，他轰动了，他让很多人都记得他了，只因为一篇文。
　　她也曾写过文，她无法想象自己能否一个月，整整一个月无人问津的情况下保持从容淡定。他，做到了，当她听到这个消息时，曾错愕的愣住，一个月，整整一个月，没有一个读者，没有一个支持者的情况下这样沉稳的写着文。所以，她想他是一个沉稳的人。
　　关于他的传闻很多，但是却不曾见他回应过任何，即使后来人们对于他性别的猜测，也依然不见他出来澄清过任何。在世界文网上他很少出现过，除了下文和回留言外，你几乎看不到他的身影，所以当初这方面而言，他又是一个沉默寡言的人。
　　她想他还是个细心真挚的人，或者该说是一个细心真挚的作者。很少有一个作者能够做到回复他每篇文的每个留言，即使初期有人这样保持着，可等到那些人功成时常又是另一种嘴脸。有句话说得对，文写得好，只能说他是个写文好手，但不能说明他个好作者。但她想他是个好作者，因为他用心和读者交流。
　　他是个雌雄莫辩的人。即使到了今日，她依然不知道他的性别。有人女子独有细腻，和男子的大气，这样的他真的让她无法当从他的文中来推测他的性别。所以她发了一个贴，当“猜孙悟空是男是女？’的帖子被顶到首页时，却依然不见他出面澄清。
　　这样的他似乎全身都透着一种神秘，多少次她通过各种方法想要探查他，可是都失败了。他的这种神秘让身为记者的她第一次有了束手无能的感觉。在这场她单方面发起的战斗中，她输了，而且输的很惨。
　　从他的文中她常感觉他像是个没有极限的人，不管怎么样的类型对于他来说都不是困难。东方的，西方的，现代的，过去的，温情的，恐怖的，在世界文网里他似乎就是这样一个无所不能的人。
　　就在这时一个帖子引起了她的注意，那是孙悟空的求题材贴，帖子的语言延续了他一贯的温和，但是看在有心人眼底还是一种赤 裸裸的挑衅。而这个帖子也让她突然觉得可以有机会挑战他的底线，他到底是否真的无所不能？
　　有这种想法的人不止她一个，所以没有意外的，这个贴子被推到了首页。只是意外的，这件事件开始变质了，事情似乎上升到了关系国家荣誉的地步。
　　现在冷静下来想想，如果是其他人，也许就不会如此了吧？其实早在不知不觉中，她们已经认定孙悟空一定不会让她们失望的，冥冥之中让她们认为这本就该如此。
　　于是事件就在她们的放纵和外国佬有心的推动中发生了。而孙悟空也终于按耐不住出手了。他的一帖挑战贴，像世人宣示了他的决心，也让她们知道了他的骄傲。
　　然后很自然的这贴的挑战贴被认定为中国人挑战世界的一种挑衅。
　　在这种情况下，奇异而又很自然的，没有一个中国人提出质疑孙悟空是否资格代表中国像世界提出挑战，因为她相信中国的读者和她一样都被孙悟空变化多端的文笔给折服了。
　　不管你喜欢什么类型的文，似乎在孙悟空的文下你都能找到，这已经成为中国的共识了。而她相信经过这次事件后这将成为世界的共识。
　　一个月，一个月后，孙悟空用他的文向世人证明了他的才能，在提出那样苛刻的条件下，孙悟空完成了一副作品。
　　《东方快车谋杀案》这是一篇以盲人为主角的侦探文，打破了一直以来人们固执认为的传统，仅仅只是靠一些言语的判断就能够这样雷霆利断的侦破案件。
　　案件是发生在一列封闭的火车中，由于大雪的封堵被迫停在不可预知的地点。谋杀发生了，没有通讯手段，没有任何外界的助力，伟大的波洛展开了他神奇的侦破之旅。没有刻意地诡异气氛渲染，没有密室的物理设置，完完全全把逻辑推理发挥到了极致。
　　而事后很多人多次翻译研究案件过程，却无法找到他分析的漏洞，也无法从中找到瑕疵，因而那绝对可以称之为不可能犯罪超越之作！
　　当那个外国佬在世界文网上当众道歉时，她知道他得到世界的初步认可了。
　　满心兴高采烈的跑到他的文下想对他表示恭喜，可是孙悟空的突然决定却让她顿感寒冷。
　　他，要封笔了。
　　一张封笔贴就这样突兀的挂在首页上，耀眼的让人觉得碍眼。
　　上面只有一小段话语，如同她对他的评价，沉默寡言，可是里面的内容却震撼，他想要封笔了，而且也打算这么做了。
　　她发现也许这个孙悟空真的让人看不透，在现在这种情况下，普通人不是更应该加不进巩固自己在国际上的地位？中国人在世界文网上进军全世界有这么好的起 点的，没有人，即使那些大神，在他们写文初期，没有这么好的运气。
　　她真的不明白他为什么做了这个决定。
　　可是当她知道他将会发表一篇封笔文时，她第一个闪过的念头就是――炒作。但是随即一想，有谁在极其有利自己的情况下，用这种极端的方式进行炒作呢？
　　除非了疯子，也许孙悟空不是疯子，但是他绝对是一个奇怪的人。
　　虽然只是暂时的封笔，但是她不能接受，以一个读者的角度而言，她不能接受。因为这意味着她们将失去一位文学巨才。
　　第一次，这是第一次，孙悟空这样全方位的对于读者的询问不作任何回应，就好像消失了一样。《东方快车谋杀案》全文的留言，孙悟空都不曾回复，而这是从来没有过的。
　　有很多人猜测这是孙悟空为了能够全心全意的拼搏他的新文而特意回避的。而现在她也只能用这种理由自她安慰，他是早料到会造成这种轰动，所以故意断开联系的吧？
　　可是一个人又怎么真的可能真的与世隔绝？
　　所以她也抱着最坏的打算期待着孙悟空的封笔文，可以想象那是一篇怎样大气的文，怎样宏伟壮丽的文，一定会透人心弦，也一定会震惊世人，如同之前一样。
　　耳边响着外国朋友不绝于耳对孙悟空的赞美，她为他感到自豪。
　　《哈利?波特》让外国人见识到了他们西方也不曾发掘出的新颖特意的魔法世界，更是从另一种方面狠狠讽刺了他们一把。
　　《死亡笔记》是超乎常识以外的“逻辑知识战”，它以新奇的构思和奇妙的幻想征服了许多有着至多成‘神’梦青年的心，一本死亡笔记，更是一度成为大家最想拥有的东西之一。
　　《随波逐流之一代军师》虽然有着令人饶脑的文言文，却真正向世人见证了中国古代文学的源远流长，而更有甚者有人特意为此学习了中国文，只为了更深入的了解这篇文。（那个世界看文时，中英文可以直接对译的。）
　　《飘渺之旅》开启了修真类小说的先河，并创造了一个较完整的修真体系；而从此书开始便冒出了许许多多的修真类小说，更是带动了一股修真的热潮。
　　《仙剑奇侠传》那‘柔情千缕，双飞伴月行；离愁万种，只影向谁去’的意境至今都感人至深。
　　《陆小凤系列》为大家描绘了依附‘江湖刀光剑影，四海快意恩仇，武林凤舞九天，八荒谁与争锋？’的武林盛宴。
　　《东方快车谋杀案》就不用说了，盲人类的侦探文，刁钻的要求，而正是这部让世界人开始认识孙悟空的存在。
　　而至始至终，她都无法看透孙悟空他是个怎样的人，她只知道他是她遇过的作者中，最奇特的一个人。

　　偷拍路西法[VIP]

　　秋天无聊的咬着吸管，泄愤的玩弄着手机，该死的拓，今天的电话怎么还没打来，害得她今天都没心情玩了。还有闵月也真是的，怎么还没来？
　　距离《东方快车谋杀案》的发表已经过去一个多月了，算算时间也差不多完结了，封笔事件在网络上也传的沸沸扬扬的。
　　虽然很多人都劝说孙悟空改变主意，也有人认为那只是孙悟空另类的宣传手段，可是秋天心底很明白，她是失望了。
　　事情发生快半个多月了可是却没有人猜对过她为什么会选择封笔，是因为矫情，还是为了提高身价？
　　忍不住勾起自嘲的嘴角，秋天心底微微乏起苦涩，整个事件的发生不过是个求题材贴，如果不是有心人推动，她会陷入到之前那种进退两难的地步么？
　　而谁是那有心人？ 秋天悲哀的发现，那都是孙悟空忠实的读者。
　　他们难道不成想过如果失败了，那孙悟空会陷入怎样的处境？
　　“怎么了，在等男朋友的电话？”闵月一来就看到秋天死命的拽着手机，一脸的愤怒，那可是今年最新款啊，还是路西法代言的限量款。
　　“哪有，”迅速收回思绪，秋天有些羞涩的忙于辩解，“我什么时候有男朋友了？”
　　“没有？没有你脸红干嘛。”表情不对o，闵月挤眉弄眼的看着秋天。
　　“脸红？那是上火，我最近上火了。”秋天说得有些心虚，立刻转移话题，“对了，闵月，你找我来干嘛啊！”
　　“o，说起这个来，秋天，帮我个忙好不好？”闵月双手合掌拜托道。
　　“什么事情啊？”秋天第一直觉，没好事。
　　闵月皱着眉头仔细打量了秋天的表情后，突然的语出惊人，“和我一起我跟踪路西法。”
　　“噗――咳咳咳，跟踪？”秋天被吓着了，这什么情况？
　　“哎呀，不要突然叫的那么大声，”闵月快速捂着秋天的嘴，心虚的看了看四周，“你也知道的，我今年就要毕业了。”
　　“所以？”挑挑眉秋天等着她的下文。
　　“所以，所以，”闵月叹了口气抱着视死如归的士气，“你也知道我其实不喜欢家政系的，所以我以后也没打算从事这行，秋天，老实说，我想当个记者。”
　　记者？秋天第一个想到的就是狗仔队，无处不在让众多明星闻风丧当的狗仔队，还有那个无数次破坏掉她和拓约会的家伙？
　　看着不断变化脸色的秋天，闵月立刻开口解释，“不是你想象中的那种啦，我可是有记者操守的。”
　　“操守？”对这个世界的记者操守秋天不予评价，不过心底的印象分还真不咋地。
　　但是看着一脸期盼的闵月，秋天叹了口气，“好吧，你是不同的，但是这个跟跟踪，额，路西法什么关系？”
　　“本来没有关系，但问题是我爸妈不同意我干这行。”说道这闵月不由的脸一红，“所以我就和他们打赌了，说要用自己的手段拍到路西法的照片。”
　　“要拍他的照片？这应该很容易吧，演唱会，记者发布会，这些都可以轻易的拍到吧？”随手一数都有好几种途径。
　　闵月一个白眼过去，哪有那么简单，“可问题是他们要独家的照片啊！”
　　“独家？独家到什么程度？”秋天很不cj的想到，“裸 照？”
　　“如果你要能弄到手的话，我勉强接受。”闵月故作勉强的表示接受。
　　秋天很不淑女的连番了几个白眼，“你想多了。”她都没有，你还想要？再说了他的裸 照她都没看过，要被你看去了，那她不是很吃亏？
　　“所以咯，我才想要让你帮忙嘛，反正你也是个大闲人。”闵月笑得没心没肺的。
　　秋天无奈的点头答应，“好吧，我最近是有点闲。”反正不其他的坑都填完了，孙悟空的网也几乎不去了，自己是空闲了很多。（小曾：喂，那你的封笔之作呢？ 秋天：那个啊，要等写完后我才发表，所以不急，不急。）
　　闵月一脸崇拜状的说着，“我好羡慕啊，你说到底是哪个女孩这么幸运能被路西法喜欢？”
　　“呃(⊙o⊙)……”抓起手扒鸡，秋天低头苦命的吃着，她现在最怕面对这个问题。
　　“别关顾着吃啊，你到时猜猜看啊，到底应该是怎样的女孩？”闵月不满的看着一直低头猛吃的秋天，“你都吃了多少了还吃？”
　　“呵呵呵，还好吧？”秋天有些尴尬的笑了笑，她在外面已经吃得很含蓄了，不过就是两杯可乐，三个汉堡，一只手扒鸡，两个鸡腿和4包薯条。
　　这不能怪她，这食量都是她剽窃之后锻炼出来的。说到剽窃，秋天不由的暗下神色，她果然还是无法释怀。
　　“好啦，好啦，不要在提醒我你那不怕胖的身材。”闵月见秋天神色不对，识趣的迅速转移话题，“时间差不多了，我们该去工作了。”
　　秋天看了看布满残渣的桌面后很果断的答应了，“好，那我们走吧。”
　　因为得到情报路西法将在下午2点从公司出发前往外景拍摄场，所以他们不得不在1点左右就到达公司门外驻守。
　　可是真当她们到达时才发现那里已经被众多人给把守住了。
　　闵月错愕的随手拉了一个人问道，“怎么这么多人？”
　　“你是真不知道还是假不知道？”那个人怀疑的打量着眼前这两个小女孩，“谁不知道路西法今天会从公司出发？我们从早上5点就在这里驻守了。”
　　“不是下午2点才出发的吗？”闵月错愕的喊了出来。
　　“是2点，但是谁知道他们会不会突然更改时间？”那个人有些嘲弄的看着两人，“你们如果是要追星，那，看到没，那些都是路西法的歌迷，他们可是从早上10点就过来了。”
　　“10点――”这么早？秋天第一次发现原来追星也这么辛苦啊？
　　看着大概有密密麻麻的人海，秋天和闵月对望了一眼，很默契的选择掉头离开。开玩笑，这么多人，不要说能不能挤进去了，就是进去了，估计啥也拍不到了。
　　“看来我小看了记者这个行业了。”闵月以为就她掌握了这第一手的资料，敢情其他人也有啊，果然是她太嫩了吗？
　　秋天小心翼翼的观察着闵月的表情，“那，你要放弃了吗？”
　　“不，恰恰相反，我反而觉得要是充满了干劲，嗯哼，我一定要拿到路西法的独家照片。”闵月的双眼经秋天现场验证已经达到了可以冒火的阶段。
　　“好，既然这样，我陪你。”秋天被闵月的干劲给激励的热血沸腾啊！
　　“好，我们继续蹲点吧！”
　　于是干劲十足的两人又回到了人群中，开始了蹲点日子。
　　一个小时后，秋天随意的靠在护栏上，正有一搭没一搭的和闵月开心的聊着。
　　两个小时后，两人已经很没气质的随意坐在路上随意的攀谈着。
　　三个小时后，秋天一边喝着饮料一边啃着面包，偶尔闭上眼睛休息一下，脑子里正开着网络，上面显示着一篇文章。
　　四个小时之后，秋天捅了捅旁边的闵月，“你确定他会出现？” “不知道，要不我们在等等看？” “好吧！”
　　五个小时之后，秋天接起电话，“喂，”，话筒的另一边传来拓的声音，“你在哪？我已经到家了。”
　　当时的秋天只觉得怒气冲天，虽然她一直都知道，每次拓公开外出身边都有10个以上的保镖，哪有那么容易掌握他的行踪。但是白白耗了这么久，现在秋天就只感觉到愤怒，无边的愤怒。
　　“怎么了？”闵月见秋天接了一个电话后就脸色不对，担忧的问到。
　　秋天极力压住自己的怒火慢声说道，“没事，我们回去吧！”
　　闵月错愕的回答，“可是我们还没等到？”
　　“你认为这时间，还有可能么？”天色已经暗淡了，她的肚子饿蹩了，所以吃饭的时间也到了。
　　“他也有可能还在公司呢？”闵月不由的皱起眉头。
　　“好吧，”秋天小心翼翼的看向周围，确定没有人注意到她后才慢慢的和闵月两人咬起小耳朵，“这是我打听到的内幕。”
　　闵月皱着眉头犹豫了好久，最后还是选择相信她，有些略微不甘的开口，“好吧，那我们回去吧，我肚子也饿了，一起去吃饭？”
　　“好！”一想到家里的那个人害得她在太阳底下傻傻的呆了5个小时，秋天就毫不犹豫的答应了，哼，让你在家里慢慢的等着。
　　等两个人吃饱喝足分手回家时，时间已经飘过10点了。
　　当秋天一进家门时，就看到拓出来迎接，迅速的让人怀疑。
　　拓偷偷的松了一口气，然后如同平常一样和秋天打着招呼，“回来了？玩得还开心吗？”
　　“啊，还行，”看着拓一如既往的温柔表情，秋天不知怎么的，只觉得一阵愧疚，“你一直在这等着？”
　　“嗯，因为不知道你什么时候回来，又想要立刻就能看到你，所以干脆就在客厅等你了。”听到这话，秋天才注意到客厅的茶几上有台手提电脑，旁边还洒落着不少的文件。
　　看到这，秋天再有多大的怒火也早被甜蜜给填满了，满身满心都被甜甜的蜂蜜给滋润的羞红娇涩。他，还是这么温柔，温柔的让人心疼。
　　轻轻的为秋天按压这有些酸痛的肩膀，拓温柔的体贴的说道，“很累了吧？我让佣人去准备好了热水，先去洗个澡吧？”
　　放松下全身的秋天只感觉到全身的酸软，疲惫感迅速侵蚀秋天的脑袋，“嗯，好！”
　　泡在舒适的浴池里，享受着热水带来的全身按摩，冷暖适度的让秋天忍不住呻吟了出来，在温水的作用下，秋天慢慢的打着盹。
　　直到水已变凉，秋天才全身清爽的从浴室里走出来时，拓已经帮秋天准备好了许多她平时最爱吃的零嘴。
　　一见秋天出来，拓就自觉的提供人体软椅，这是他们的关系明朗后才有的亲密习惯。
　　舒服的享受着拓的按摩，秋天毫不客气的直接问道，“拓，你今天没有回公司？”
　　“没有，今天在录音棚录歌，”在两个人的时候，拓总不时冒出一些暧昧的话语，“怎么突然尽职的想要查岗了？”
　　“我今天真去查岗了，”秋天嘟着嘴将她今天一整天的行程如数家珍的一一说来，不时还抱怨了拓几句，“谁知道你不在公司，害得我等了5个多小时，到现在都全身酸痛。”
　　看着秋天不自觉的娇嗔模样，听着她那有些好笑的过程，拓无奈纵容的轻点着她的小鼻子，“为什么不打电话给我？”
　　“你知道的闵月不知道我们的关系，我不想给你填麻烦。”虽然她也有想过直接把闵月介绍给拓啦，但是秋天不知道会不会让拓难做，毕竟要是她介绍来的，拓一定不好意思拒绝的，可是她不想看到拓为了她而勉强。
　　“傻瓜，你知道我不会在意，”早成精的拓哪会不知道秋天在想啥，“如果你放心的话，就带她来吧，我相信你的眼光。”
　　“好。”如同平常一样甜蜜的偎依在拓的怀里，享受着夜晚独有的温馨与浪漫，两人就这样相环一起，没有言语，因为知道对方都已经疲惫了。
　　没过多久，一天的疲劳就让秋天陷入沉沉的睡眠。
　　当拓温柔的将秋天抱上床为她盖好被子准备离开时，耳边却传来囔囔细语，“对不起，让你担心了。”
　　微笑的勾起醉人的弧度，展开迷人幸福的笑容，拓亲亲的在秋天的红唇上偷了一个吻，然后才依依不舍的离开了房间。
　　其实不需要道歉的，真的不需要，只要，当你玩累时，记得回来就好。

写自己的文[VIP]

　　最后秋天还是把闵月介绍给了拓，当她知道她和拓的关系后，闵月当场错愕的追杀秋天，嘴里还囔囔着，“还我的路西法来。”
　　之后闵月果然也没有让秋天失望丢人，在拍了拓和茗n多的照片，特别是合照后，闵月爽快的答应不将他们的关系暴露出去。
　　而当闵月再后来知道她和悠悠的关系后，咳咳咳，那时秋天正在度蜜月。不过事后还是被闵月敲诈了很多照片CD等，特别是他们的结婚照更是在闵月那备底。
　　可也仅仅只是这样，即使在闵月刚进记者行列受挫时，这些照片都没有被公开。而那之后虽然知道秋天和他们的关系，但是闵月依然咬着牙凭着自己的努力一步一步的爬到后来知名女记者的地位。
　　而这期间她所受的苦时常看得秋天为她心疼，多次提议让拓给她做专访，可都被拒绝了。
　　那次偷拍路西法之后，闵月就走向了记者的这条路，而秋天则是继续了她高中的学业。虽然日子有些孤单了，但是秋天却满怀高兴，因为她即将也成为他们中的一行人。
　　一年后在毕业典礼上，和连家兄妹一起接过自己的毕业证书时，秋天疯狂的抱着他们两个转了一圈又一圈，用兴奋欢快的笑声宣誓了她的喜悦。
　　“毕业了，我终于毕业了。”然后她可以开始她的职业人生了。
　　而与此同时网上卷起巨大的旋风，沉寂了一年的孙悟空突然发表了迟到一年的封笔之作。
　　于以往的不同，这篇文是一次性全文发表的，而同时一个公告响彻世界，孙悟空申请通过了封笔。
　　一时之间网络上沸腾起来，各大区域争相报道，大街小巷更是议论不断。
　　‘你听说了吗，孙悟空时隔一年的封笔之作出来了。’
　　‘他真的封笔了？当初我还以为他在骗人呢，没想到竟然是真的。’
　　‘从以前的文可以推测出这篇文一定是个经典，不行，我要立刻回去看他的大作，我就不逛街了，你们自己去吧！’
　　‘对对对，我也要回去，等等我，我也要走。’
　　……这样的小段在世界各地的角落上演着，当人们听到孙悟空时隔一年的大作终于出来时，眼底心底都只剩下对这篇文的期盼了。
　　而此时的秋天呢？
　　窝在拓的怀里正享受着他独对自己的柔情，“拓，我毕业了。”早上她拿到证书后和那些家伙大肆疯狂了一个下午，晚上在家里也疯狂到了午夜，直到现在才散。
　　“嗯，恭喜你。”怀抱着柔韧的身躯，拓享受着狂乱庆祝后独有的温馨。
　　微微侧着头，秋天兴奋的向拓诉说着自己的梦想，“我已经想好了，我要当一个作家。”一个写自己文的作家。
　　“你一直都是个作家，”轻点着秋天红润的小鼻子，拓的眼底带着浓浓的宠溺，“别忘了，现在大街小巷可都在谈论着你。”
　　“那不算，他们讨论的是孙悟空，”扫兴的转回头，秋天有些郁闷。那不算，那不是她自己的成就，那是偷来的，不是她的，“再说那也只是兼职，我要当全职的。”用观世音的号，用自己的文，创造自己的传奇。
　　“孙悟空不就是你这个小别扭？”无奈的叹了口气，拓用力的将秋天搂向自己，鼻尖呼吸着属于她独有的馨香。
　　暗下神色，秋天低头不语，这牵扯到她最大的秘密，她不知道该怎么说。
　　“是因为那次事件的缘故？”感觉到怀里人儿的突然僵硬，拓无奈的安抚道，“好了，反正你已经封笔了不是吗，写作的话，你指的是观世音的那个号吧？”
　　“嗯，是那个，”因为只有那个是她自己的，孙悟空那个号啊，实现了自己的yy梦，也集结了那个世界的思念和想念，可是它同样也在讽刺着自己放不下，控诉着自己是个小偷。
　　所以封笔是她自己想了又想的选择，加上那次事件，更是让秋天定下决心。而这最后的封笔之作，算是自己的告别，也算是一种圆满的完结。
　　其实秋天本来就打算直接用《东方快车谋杀案》做为封笔作的，但是心底有个不甘的小声音却告诉自己，她想要更大更轰动的告别。即使她的一切行为会被大家认为只是在寻噱头，在自我推销宣传。
　　《东方快车谋杀案》很经典，秋天不否认，但是它却不够宏伟，不够震撼，也够具有意义。还有一个原因，它不是中国人写的。
　　所以秋天才想要在写一篇，而她也做到了。整整用了一年的时光，剽窃、修改、查证，秋天花了一整年的时间才赶在毕业这天发表。
　　从这天起，她开始她新的人生，告别学习生涯，也开始自己真正的写作之旅。
　　“拓，你知道吗，我好开心，因为我终于封笔了。”
　　“嗯，”拓纵容的点点头，当初她的这个决定吓坏了好多人，但是拓依然支持着她。
　　封笔了呢，不在剽窃了，可是她真的很感谢这些年的剽窃，如果不是因为这，她不会爱上写作这一行。看到那些文被人认可被承认时的那种激动与触动，让秋天一度兴奋的忘乎所以。
　　虽然秋天曾无数次迷失在这种成功的喜悦，但是无数次的事后秋天只感到无限的惆怅，因为那不是自己的文，那种喜悦其实她压根没有资格拥有。
　　所以耐不住心底的渴望和失落，秋天自己动手写文了。
　　秋天还记得她在世界文网上发表第一篇文时，在自己心惊胆战的过了一个月才等来第一个评时，那瞬间所拥有的巨大欢愉是后来孙悟空得到全世界认可时的快乐也不及的。
　　那位亲的留言，她当时就立刻截图下来，至今也保存着，上面就一句话，“嗯，是新人啊？要加油！”
　　她爱上那种感觉了，所以虽然她刚开始时常卡文卡到要死（现在也是），但是一想到有人在看，有人一直在等，也就咬着牙继续了。
　　这一继续就继续了好几年，虽然断断续续的时常不更新，每天找各式各样的理由忽悠她的读者，但是弃文的念头却从没有过。
　　封笔，是因为可以自己写文了，那些荣耀也许自己一辈子都不可能得到，但是其中所拥有的满足感和充实感，却是剽窃多少篇文后都不能达到的。
　　“想什么呢？”亲吻着秋天的耳角，引得她微微颤动，拓满意的笑了。
　　“我在想，要是我要是写一辈子的文都没钱赚的话，你会让我转职吗？”秋天心下暗自算了算，就是孙悟空写文好歹哈利波特也v文过，可是她那观世音的号，貌似没v文过？
　　既然没有，那就都不要好了。等什么时候她有资格了，有能耐了，那时在谈出书吧？不过在那之前，她只好继续上辈子光荣的职业当个米虫了。
　　“你确定吗？”拓错愕的挑挑眉，他心细的看出秋天的潜台词，不v吗？但是他相信她的实力一定能够得到认可的，就算一辈子都不能出，“不用转，虽然你能吃了点，但我还养得起。”
　　咳咳咳，在这说明下，在这个世界要出书可没在那个世界那么容易，有钱就行。
　　要知道这个世界大家人均水平提高了，身边闲钱多了，要出本书，虽然贵了点，但是一个普通家庭也是可以担负的。可以想象要是大家都用出书的方式推销自己的话，呃(⊙o⊙)……那画面自行想象。
　　所以这个世界出书是有标准的，例如要有多少收藏，多少推荐，或者有多少的收益，这些都是他们评判的标准。而只有你符合了要求，那才被允许出书了。
　　对于这个政策，秋天表示很理解，反正大家都在网上看了，没有必要就不要买书了。要知道出书是要纸的，纸是从树上来的，要是什么书都出，那要糟蹋多少颗树。所以说啊，这个世界的环保意识，比在那个世界高得多了。
　　“什么叫我能吃？你的意思是我很肥咯？”在那个世界她每天逛bs时，众多掐作者贴中一大部分就和这钱挂上钩。“嗯，因为钱这东西要是一个处理不好，总是会伤感情的。”
　　说起这个来，她当时好像也插过一脚，要知道她是不介意作者v文，有钱就看，没钱就去看盗文。可是她很讨厌那些作者总爱找理由说是编辑逼迫啊什么的，这种牵强到没底的理由。
　　她当读者都是傻子啊？乖乖的让她耍着转。
　　“肥？怎么会，我倒觉得你是不是瘦了，”抱起来没有以前来得软呼呼的了，正好向公司请了一个星期的假，从明天开始要好好的为她安排伙食，“最近压力很大吗？”
　　“还好吧？”她是吃不胖的体型，但是她要是吃不好可是会立刻瘦下来的，“之前不是又要忙着封笔作吗，然这边还要毕业考试。”呵呵呵，前阵子她可是天天熬夜加班。
　　“很累吧，今天也忙了一天，”看着秋天掩饰不了的疲惫，拓看着心疼在心底。
　　没有犹豫的拓很自然的将秋天小心翼翼的抱起，回到床上为秋天盖好被子，而拓自己则是侧躺在她的身边，“睡吧，我陪你。”
　　“嗯，”秋天将头深深的埋在在拓的怀里，感受着他的气息，陷入迷糊朦胧的状态。
　　看着在自己怀里安心迷糊中的秋天，拓眼底心底都展开了化不完的柔情，就这样吧，就这样抱着，直到她烦了，厌了，然后推开我。
　　夜已经静了下来，室内一片寂静，只有化不开的温情与和谐，交缠在一起的身子紧密而又缠绵，浓情四溢。
　　“对了，秋天，你似乎不担心你的封笔之作的反应？”回到家到现在，拓却没有看到秋天开过电脑或是询问过这件事，从容淡定的好像与她无关。
　　撒娇的蹭着拓结实的胸膛，秋天迷迷糊糊的话语中带着无由来的自豪，“啊，不担心，因为它是《三国演义》。”
　　―― 完结 ――
【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】