【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】

 

正文 第一章 流星雨（上）

“天文台报告，明晚将有百年难得一见的狮子座流星雨，最佳观测地点在……”宁青敏听得电视台新闻人员报出的地址，其中一处却是离本市不远的海滨处，不由凝神听起来。  “来电话了，来电话了……”电话铃声响快的叫着，宁青敏拿起话筒，传来郭尚亮的声音，“明晚，一起去看流星雨！”
放下电话，宁青敏内心窃喜，郭尚亮愿意和自己一起看流星雨，就代表他心中还有自己。
郭尚亮是表哥的好友。当年，一考上广州市的Z大学，表哥就惊喜的说：“郭尚亮也在这所学校，现在大二了，听闻是学生会主席，我打电话叫他罩着你！”
开学过了一个多月，郭尚亮才想起好友的表妹来，跑到宁青敏宿舍里找她，于是，整个大学期间，宁青敏便是在暗恋郭尚亮的日子中度过的。
直到毕业时，不知道宁青敏心思的郭尚亮，还把她介绍到自己公司工作。
公司里也曾有男子对宁青敏表示过兴趣，见宁青敏淡淡的，便也放弃了，不肯下死力追。周凌帮她分析过情况，说她相貌中等，不会打扮，性格被动不讨喜，男人见她反应不热烈，也懒得在她身上花心思，劝她奔放一点，可是，宁青敏就是奔放不起来。
公司年庆时，刚跟女友李明娜分手的郭尚亮喝得大醉，宁青敏把他扶回了公司的单身宿舍，服侍了一夜。因外衣被郭尚亮吐得全湿了，便脱下洗了，裹了床单坐在椅子上过了一夜。 郭尚亮酒醒时，见宁青敏裹着床单，以为两人发生了关系，不禁懊恼万分，喃喃说：“青敏，对不起！”
宁青敏不知道郭尚亮误会了，羞涩一笑，自去找回外衣穿上。
郭尚亮消沉了一阵子，宁青敏只默默待在他身边。同学会时，宁青敏鼓起勇气对郭尚亮说：“可以陪我去吗？”
郭尚亮想起酒醉那夜。有点愧意。便点点头。宁青敏又惊又喜。以为守得云开见月明。当时。肯陪着去同学会地。都被默认为是男友。
同学会后。宁青敏却发觉郭尚亮对自己还是淡淡地。若既若离。不由有点心焦。这次见他自动约自己。不由心花怒放。
第二天刚好是星期六。宁青敏一大早就连忙赶到北京路地百货公司。买下一条一早看中。却一直不舍得买地银灰色薄装羊毛连衣裙。
宁青敏工作了几年。工资一部分寄回了乡下给妈妈。一部分存了起来。打算存够了钱就付房子地首期。平时极是俭省。在打扮上更是不舍得花钱。因爱穿灰色衣服。衣着又古板落后。公司地同事戏称她为“淑女”。背后却称她为“薯女”。意思是土得掉渣。
下午。宁青敏穿上新裙子。打扮停当。决定先到海滨占个好位置。便带了一点食物。先坐车走了。到了海滨时。正是傍晚。晚霞映红了半边天。美丽如画。见郭尚亮还没到。沙滩上几块位置较好地礁石已被人占了。放满了食品。宁青敏转头四瞧。另一边还有一块较小地礁石。便过去占住了。
天渐渐浓黑了下去。观星客越来越多。成群结对。带了各种望远镜。像机。精密天文镜。照明工具……有些什么也没带。却带了心爱地人。或抱或搂。或坐或卧。看向漆黑地天际。
“你知道吗？原来流星雨，是慧星尾部的宇宙尘。……尾部燃烧，形成无数雨点一样的流星群，……”
前边有一个大男孩正对女友卖弄学识，女友崇拜的说：“你懂的真多！”顺理成章的，男孩拉起女友的手，两个人拥抱在一起。
宁青敏看着前边，嘴角含笑，脑海里闪过郭尚亮拥着自己看流星雨的浪漫情景。
海滨越来越热闹，郭尚亮却还是没踪影，宁青敏的心渐渐沉了下去，拿出手机，按到郭尚亮的名字，迟迟没拨出去。手机界面暗了下去，郭尚亮的名字隐入黑暗中，忽的，又亮了起来，伴随着铃声。宁青敏心中升腾起喜悦，手忙脚乱按了接听键，“喂，尚亮，来了吗？我在东面礁石堆这儿……”
“青敏，我不能去了！”郭尚亮的声音在那头遥远了起来。
“不是约好了吗？”宁青敏愣愣的回不过神来，心中的喜悦渐渐消散。
“青敏，我想面对面跟你说清楚这件事，可是，……”郭尚亮在电话那头沉默了一会，似是在字斟句酌，半晌才接着说：“对不起，我们不适合！”
“明娜回来找你了吗？”宁青敏假装平静，深吸了一口气，这才问郭尚亮。
“嗯！”郭尚亮简短的回答，犹豫一会又说：“本想陪你看完流星雨再说，可是，明娜提早来了。”
“我明白！”宁青敏吞下喉咙口的哽咽，压低了声音。原来他想给自己一个最美的回忆才会约自己到海滨来。他是想结束，而不是开始！
“自己一个人，早点回家！”郭尚亮顿一顿，“要不，我叫公司里的同事去接你？”
“不用，我叫周凌来陪我就行了，反正她正跟人过这边来！”
宁青敏合上手机的盖子，喉咙头的哽咽终于溢了上来，把头埋在双膝间，良久良久。
“朋友啊朋友……”，手机铃声响了起来，宁青敏按了接听键，那边传来周凌的声音说：“我跟蒋明志要爬上白云山去看流星雨，你跟郭尚亮一起来吧！”
“我们已在海滨了，你跟蒋明志自己爬吧！”周凌跟蒋明志分分合合的，前阵子分手，这阵子才重新在一起，自己何必在这当口破坏气氛。
两边的人群都吵吵闹闹的，周凌听不出宁青敏哭过的嗓音，说了几句就收了线。
挂断周凌的电话，宁青敏抱膝看向天际，纵使孤独一人，也得看完流星雨再回去，毕竟百年难遇，不是么？
眼泪，再次不争气的涌出来，滴落在新买的羊毛裙上，宁青敏咬紧了唇，唇角渗出血丝来，有微微腥味在舌间绽开。

正文 第二章 流星雨（下）

“都怪你，都怪你，这么晚才来，好位置都让别人占了，只能站着了！”旁边一位女孩跺脚向男友撒娇。   男孩低声下气认错，一转头见宁青敏独自一人坐在礁石上，眨眨眼对宁青敏说：“我们可以跟你一起坐吗？”
“这块礁石只能坐两个人！”宁青敏嗓音涩涩的，见女孩跟男孩拥在一起，想起郭尚亮和李明娜，触景生情，转开了头。
“阿姨！你把礁石让给我们坐吧！”女孩娇声娇气，“听说两个人一起对着流星雨许愿，便能永远在一起了，你一个人，随便那里都能挤一挤！”
“什么阿姨？”宁青敏的心钝钝的痛着，看也不看女孩，冷冷说：“我才二十六岁！”
女孩见宁青敏不肯让出礁石，夜色里依稀看出她身上着了灰色裙子，不由嚷嚷道：“叫你阿姨是尊称你，瞧瞧你那灰扑扑的样子，让我叫你姐姐，我还真开不了口。”
“凭你这副没礼貌的样子，跟你的男朋友也长久不了，不用许愿了。”宁青敏口气凌厉起来，是的，自己一向争不过别人，被好友周凌戏称为懦弱，但也不至于要白白受一个毫不认识的女孩的气。
“怎么也好过你二十六岁高龄，还要孤伶伶看星好吧？”女孩叉起腰，“凭你这副要貌没貌，要才没才的样子，也不会有男人肯要你。”
宁青敏直起身子，近视眼镜后的眸子如两簇燃烧的火焰，扫射着女孩。
远处有手电筒的光照过来，照见了宁青敏铁青的脸色，女孩有点害怕了，拉着男孩说：“我们走吧，跟个没人要的扯话，小心过了霉气。”
见女孩拉了男孩穿过人缝走了，宁青敏握着拳的手，手指甲狠狠掐着自己的掌心，想把心中的怒气压下去。
抬眼看着周围双双对对，宁青敏的怒气化作了凄惶。青春渐渐逝去，一事无成，形单影只，仰头天际，有泪暗涌。
假如人生能重来一次。……宁青敏甩开了自己地念头。心。更痛了。如被针刺。
凌晨一时。浓密地。厚重地纯黑色天幕。忽地洒落一阵银雨。是来自亿万光年。无边无际地某个空间粉碎心思罢！星雨闪亮。观星客沸腾了。尖叫道：“快许愿快许愿！”
身边地人同一时间对着流星说话许愿。拍照留念。齐齐惊叹。有些情侣在流星雨地间隙中相拥而吻。如痴如醉。
宁青敏呆呆看流星。百年难遇地美丽奇景。脸上地泪早已风干了。
忽地。宁青敏双手合十。闭眼。对着将要湮灭地流星雨。用尽全部心思。全部力气。咬牙许愿说：“让我回到十九岁。一切重来。我要事业爱情两得意！”
迎面一阵暖风吹过。未及睁眼。黑暗如潮水般退去。天际仿似亮了起来。眉睫之间轻颤。身边地尖叫声一瞬间全沉静了下去。
清新而又略带腥味的海风依旧缠绕在鼻端，宁青敏缓缓的、缓缓的睁开眼。
天色极明亮，脚底下细细的沙子反射着光，海水如几年前一样漫过礁石堆，周围的人群不知何时不见了，远处有人嬉戏玩闹着，一轮落日正欲沉入海中。
“青敏，走了，今晚还要学跳交谊舞呢！”身后传来声音，宁青敏转头一看，却是周凌。
周凌牛仔裤，圆领白色松身娃娃装，怎么看怎么像十几岁的青春少女。
宁青敏想起十九岁那年，初上大学没多久，听说离广州市不远的另一个城市有海滨，便很想去看看大海，当时考上同一个学校，又刚好分在同一个寝室的好友周凌，也想着要去海边看看日落，两个人便结伴出门了。记得当时，周凌就是穿了这样一身衣服，当晚拉了自己去学跳交谊舞，她的舞伴正是蒋明志。
待得周凌越走越近，皮肤细致白嫩，确实是十九岁的周凌。周凌长得清秀水灵，读大学时，是班里四大美女之一。
宁青敏哑哑的说不出话，站了起来，低头看着自己的衣服，一条松松松垮垮的黑裤子，一件短袖浅灰色线衫，跟昨晚的装扮完全不同。再抚了抚头发，是短发，托了托眼镜，很重，正是上大学时配的黑色大框边玻璃片近视镜。
原来，向流星许愿，有时真的能实现！

正文 第三章 舞伴（上）

“同学们，自己择好舞伴，分三排站开！”教交谊舞的老师示范了邀舞的手势，一边开了音乐，把声音调到最低，又对着众人解说了一下各种舞的特色。   “差点迟到了，都来不及到宿舍洗个澡。”周凌低声说着话，一边让宁青敏闻闻她的衣服，怕从海边回来走的急，有汗味。
宁青敏揉着头，脑海里还有点昏昏乎乎，只觉舞厅里的灯转的急，一颗心也是不停的转动着，见周凌凑过身子，按着“卟卟”乱跳的心，勉强笑着说：“没事，美人就算流汗，也是流香汗。”
当年，从海滨回来，正是赶到舞厅学跳交谊舞，自己没跳完先走了，留下周凌在舞厅继续跳，后来是蒋明志送了周凌回宿舍，好似当时是发生了一件什么事，吓坏了周凌。后来，周凌便常常拿这件事说自己弃她于不顾。
当时是发生什么事呢？宁青敏托着头使劲的想，半晌还是想不起来。
周凌见宁青敏呆呆站着，以为她紧张，笑道：“学跳舞而已，又不是做坏事，你紧张什么？”一边又低声说：“你看那边，好像是我们班的男生萧叶生和蒋明志呢！没想到他们也来学跳交谊舞！”
中文系本来女多男少，再加上男生多数偏文弱，所以高大俊朗的萧叶生和有气势的蒋明志一出现，就引起系里好多女生的注意，这下子见到他们来学交谊舞，周凌也留意起来。
“如果要挑他们其中一个当舞伴，你会挑谁？”宁青敏想起开始时，好似萧叶生和蒋明志都对周凌有意，只是蒋明志追的更紧些，这才得手了。   “最好两个轮着当舞伴！”周凌眨眼，眼神顽皮，笑嘻嘻说：“两个各有长处嘛，真要挑，还费神呢！”
“美女，你同时相中两个美男，使许多人同时失去两个机会，这样不公平哦！”宁青敏笑了，一边悄悄打量男生堆里的萧叶生和蒋明志。却见萧叶生和蒋明志似也看过这边来，忙转开了头。
“他们看过来了，他们看过来了！”周凌也忙转开头，低声跟宁青敏说：“不知道他们会不会过来邀请我们当舞伴？”
“肯定会过来邀请你！”宁青敏不自觉跟着周凌压低了声音。“但。一定不会邀请我！”
“别这么说嘛！”周凌捏捏宁青敏地手。想找词安慰她。一时却词穷。
说着话。有些胆大地男生已挑好了舞伴。蒋明志远远见到女生堆里站着周凌和宁青敏。忙跑了过来。对宁青敏点点头。手却伸向了周凌。作出邀舞地手势。周凌抿嘴一笑。伸出手放在他掌心上。站了起来。
宁青敏见情景如当年一样。忙转头朝门口看去。那儿果然又如当年一样走进两个同班地女生段淑容和李秀真。
段淑容是本市人。善于打扮。神态撩人。平时拿腔作势地。最爱对着男生撒娇。当年最看不起土包子宁青敏。
李秀真颇为艳丽。凡事爱附和段淑容。
舞厅光线阴暗，段淑容和李秀真一下子看不清厅里的人，只忙着向老师请教邀舞的手势。
眼见众人纷纷择了舞伴，男生那边只剩下几个人，宁青敏忽然嗅到一股异味，有一个瘦小的男生正朝自己这边移动，一愣神间，宁青敏记起当年的事。记得当时，正是这个男生邀请自己当舞伴，才跳了一会，自己就差点受不了，因为这个男生有狐臭。
宁青敏脑海里浮出狐臭男右手搂着自己的腰，移动之间，异味朝自己一寸一寸侵过来，自己不敢大力呼吸，只微侧了身子，小口小口吸气的情景。下一支舞曲响起时，舞厅便失去了自己的踪影。
宁青敏咬了咬唇，学跳舞的钱虽才五十元，自己也不舍得交，是周凌硬拉着自己一起来学，又帮自己交了学费的。为了一个狐臭男，浪费周凌的五十元，于理不合呀！
异味越来越浓，狐臭男近了，近了……
不行，我不能坐以待毙，改变人生要从今晚的舞伴开始。
宁青敏托了托眼镜，忽然壮烈的站了起来，绕过向她走近的瘦小男生，直奔另一边的几个男生而去。
萧叶生眼见蒋明志先下手为强，邀请了周凌当舞伴，心里有点微微的失落，周凌清纯活泼，自己也对她极为好感，只是……正想着，忽见宁青敏朝这边走过来，两个人的眼神不由对上了。
“当我的舞伴吧！”宁青敏见萧叶生朝她看过来，便伸出手作了一个邀舞的手势，态度落落大方。
萧叶生略略怔了一怔，这个女生虽是跟周凌形影不离，可是平常闷声不响，一张脸被黑色的大框边眼镜遮去一大半，平时也没怎么注意到她。虽是同班了一个多月，从没跟自己说过话，这下子忽然主动来邀舞，……
萧叶生眨眨眼，再怎么样，女生主动来邀，总得给面子，于是，便站了起来。
“这年头，没想到土包子最胆大！”段淑容和李秀真渐渐适合了舞厅里的光线，眼见全场最帅的萧叶生拥了宁青敏站在舞池中，余下的几个男生看着歪瓜裂枣的样子，不由大悔，深恨自己来迟一步。
“全场最土的就是她了，真是的，……”
段淑容尖了嗓子说话，声音透过音乐声传到宁青敏耳边，宁青敏低了头淡淡一笑，本是同班生，相煎何太急！
听见段淑容和李秀真讽刺的声音不断传来，萧叶生也觉得有点过份，安慰宁青敏说：“不要介意，当没听到好了！”
宁青敏缩回一只手托了托黑框边眼镜，抬头看了看，眼前的男孩浓眉大眼，一件绵质白衬衣和一条深蓝色休闲裤，再看看自己无型无款的灰色短袖衣，边边甚至起了球，纵使多了七年经历，也不由有点不自在起来。
“你放心，下回我会打扮好点再来学跳舞，保准不再丢你这个舞伴的脸就是。”宁青敏见萧叶生也注意起她的装扮来，连忙保证。

正文 第四章 舞伴（下）

萧叶生低头看宁青敏，黑框边眼镜隐藏了她的表情，舞厅里阴暗的光线也隐藏了她腊黄的皮肤，只看到一个尖尖的小鼻子微微朝向自己，有些奇怪这个女生的镇静。。虽然穿着打扮不敢恭维，但是，嗯，腰肢挺柔软的。
“我等着你改头换面！”隔了一会，萧叶生随口开了一句玩笑。
宁青敏心中一暖，萧叶生人不错啊，周凌后来为何不选他当男朋友，而选了蒋明志呢？宁青敏想着心事，差点踩中萧叶生的脚。
“怎么？跟俊男跳舞，紧张的跟不上节拍了？”萧叶生见宁青敏有点心不在焉，俯耳过去说了一句话。
因老师把音乐声开大了，宁青敏一下子听不清萧叶生的话，提高了嗓子问：“你说什么？”
萧叶生忽然想跟这个土土的女生开个玩笑，也提高了嗓子说：“我说，你今晚很漂亮！”
宁青敏回过神来，张了张嘴，感觉到萧叶生的大手轻轻扯着自己，右手半托了自己腰，带动着自己随音乐移动。不由笑了，过一会才提高嗓音答：“你审美实在与众不同！”
萧叶生“嘿嘿”笑了一声，不再说话了。
毕竟多了七年的经历，宁青敏慢慢稳定了心神，跟着音乐声移动着脚步。
音乐停时，有个男生踩着了一个女生的裙子，女生一交摔了下去。因为地板滑，女生竟一下子滑到墙角一张桌子底下，抓着桌子脚站起时，带得桌子一阵晃动。桌子上一件包着红布的球状物体骨碌碌滚了下地，滚动中抛开了红布，直朝周凌那边滚去。（   ）
周凌眼见物体停在她脚下，便蹲下身子，想帮着拣起来。
“啊……”才一蹲下。周凌便发出吓破胆地尖叫。直起身子。跌跌撞撞跑开了几步。
蒋明志顾不得细看地下是什么东西。冲过去搂住周凌。
几个靠近周凌地同学也往地下看了看。接着。全是尖叫声。
“啊！人头啊！”
“啊！骷髅啊！”
“啊啊！杀人了啊！”
整个舞厅乱成一团。
宁青敏听得周凌尖叫，一下子记起当年周凌受惊吓的事，慌忙要过去安抚周凌，才一转身却一头撞上了另一个慌张的同学。
“别怕，有我呢！”萧叶生见宁青敏慌张，以为她害怕，出于男孩子保护弱小的本能，伸出手紧紧拉住了宁青敏。
紧随着其它人的尖叫，老师忙开了大厅的白炽灯。清清楚楚照见了地下的球状物体。
“这是谁的人头？”老师怒火冲天，“专门拿来捣乱的是不是？”
“老师，是我的。”一个男生站了出来，有些着慌，解释道：“同学上雕塑课，照着我的样子做的石膏人头像，有另一个同学贪好玩，又涂上了跟真人一样的颜色。我想拿回宿舍，因为要学跳舞，便一起带来了。”
众人也看清了地下的人头，只不过是一个涂上颜色的石膏像，刚才灯光昏暗，便以为是一个真的人头，全吓坏了。
出了舞厅门口，周凌惊魂未定，拉着宁青敏的手直抱怨：“那个人头，滚那里不好，偏偏滚到我的脚下，真吓死人了。”
“我请你们吃宵夜压惊吧！”身后传来蒋明志的声音，“吃完送你们回宿舍，保准无惊无险。”
“怎么，光请她们，不请我们了？”段淑容和李秀真也刚出了舞厅门口，听见蒋明志说要请周凌她们，便扬声说：“都是同班同学，听者有份哦！”
“都请，都请，一起去吧！”蒋明志眼巴巴看着周凌，站在他旁边的萧叶生，反倒有些懒洋洋的，提不起劲的样子。
“你们去吧！我先回宿舍了！”宁青敏多了七年的经历，胸口胀胀的，思绪纷乱，只想静下来，好理清如麻的头绪。
“嗯，青敏不去，我也不去了！”周凌不喜欢段淑容和李秀真，不想和她们一起吃宵夜，见宁青敏说不去，忙找了一个借口，也跟着要推托。
“宁青敏，一起去吧！你看，你不去，周凌也不去。”蒋明志一个箭步，挡在宁青敏身前，俯视着她，粗黑的眉毛向下压了压，语气里有点微微的不耐烦。要不是看在周凌的份上，谁耐烦理这个丑丫头？
见蒋明志一副自己不去，就是挡了他和周凌的大好情缘的样子，宁青敏有点愕然，也有点不痛快。想起当年，蒋明志追求周凌时，周凌时时拿自己当挡箭牌，而蒋明志又处处从自己着手，逼使自己帮着他接近周凌，想到这里，脸色阴了下来。现在不是以前，别人谈恋爱关自己屁事，自己又不是道具，一个推，一个逼的。
“周凌爱不爱去，是她自己的事，别扯上我！”宁青敏对着蒋明志一字一句的说完，绕过他身边，自顾自向前走了。周凌一怔，忙追了过去。
蒋明志怔在当地，真的没想到看着懦弱的土包子宁青敏有胆识对着他说出这句话。
萧叶生站在一边，饶有兴味的看着远去的宁青敏和周凌，不知不觉的，嘴角带了笑。
“哟，没想到这个土包子说话这么硬气。”段淑容幸灾乐祸，“人不可貌相哪！”
“不是说吃宵夜吗？还去不去？”李秀真见几个人还站在舞厅门口，忙提醒。
“去，为什么不去？”蒋时志回过神来，不想在另外两个女生面前落了面子，领头往食堂的方向走。
“喂，喂，别走那么快！”周凌见宁青敏气乎乎的，走得很快，追了上去，扯着她的手说：“差点追不上！”
“我又不是蕾丝边，你追我干什么？”宁青敏没好气。
“什么？”
宁青敏见周凌不解，这才想起这个时候“蕾丝边”这个词还没流行，便改口说：“没什么。希望以后在后边追我的是美男子。”
“面包会有的，美男也会有的。”周凌见宁青敏脸色缓和了下来，松了一口气。

正文 第五章 讨价还价

回到宿舍，宁青敏坐往书桌前，把上大学时的重要事件使劲回想了一遍… ）又翻了翻日历，明晚，是自己第一次见到郭尚亮的日子。心头百味杂陈，分不清是甜是酸是苦是涩。
第二天是星期六，宁青敏拉着周凌到大学门口的眼镜店，选了一副淡紫色小框边眼镜，换下架在鼻梁上的厚重黑框边眼镜，转身问周凌说：“怎么样？”
“终于看清你真面目了！”周凌猛点头，“这副好，看起来清秀多了。”
宁青敏凑近了镜子，左顾右盼。
镜里显出一个黄瘦女孩，双眼细长细长的，一笑起来眯成两条缝，正是俗称“眼儿媚”的那种眼，可惜眼皮有点浮肿，看着只觉睡不醒似的。
“这副镜框，加上超薄的纤维镜片，打88折，总共要五百三十元。”店家拿过计算机，算了一下，报出价钱。
宁青敏倒吸了一口冷气，自己一个月才五百元生活费，要是换了这副眼镜，那不是一个月要喝西北风去？
把黑框边眼镜托了托，宁青敏拉了周凌出了眼镜店，叹气说：“有钱再来换眼镜吧！
周凌也料不到好看一点的镜框要这么贵，只得搓搓手说：“算了，我陪你去剪头发吧！”
“把后边削薄一点，让头发自然服帖就行了！”宁青敏跟剪发师说了要求，等剪完后，周凌凑上前，点点头说：“不错，这样剪显得你脖子细长，整个人似是高些了。”
宁青敏照了照镜子，整个人精神多了。
周凌见宁表敏脖子上有头发屑。忙过去帮她掸掉。随便理了理她地领子。却见领子下地皮肤白生生地。不由假装偷窥说：“原来你表里不一。里面地这么白！”
宁青敏打掉她地手。叹气说：“要是脸上也能这么白就好了！”
“你也不算黑。只是脸色腊黄。看着没精神。”周凌端详了一下宁青敏地脸说：“平时多吃点补血地。去了脸上地黄气。保准好看些。”
“嗯！”宁青敏应了一声。高考后。足足大病了一场。再加上本来身子就弱。脸色自然不好。
“说起来。你昨晚敢邀萧叶生当舞伴。连我也被你吓一跳呢！”周凌笑吟吟。“上了大学就是不同。性子也变了。”
“我当时是逼于无奈地。”宁青敏说出有个瘦小地狐臭男向她走过去地事。周凌听了。捧腹大笑。
从理发室出来，两个人决定出去逛街买衣服。
毕竟是穷学生，两个人不敢进牌子店，只到了私人的小店。宁青敏习惯性的拿起一件灰色衣服看了看。
“你皮肤本来偏黄，再穿上灰色衣服，显得整个人灰扑扑的，不如挑件颜色明亮些的。”周凌在旁边提出意见。
“也是！”宁青敏放下了灰色衣服，不要像以前那样坚持灰色是保险色，最适合自己穿，而是另拿了一件白色小桃领的针织衫，在镜子前比了比，白色的，确实映得脸上有精神些。
问价钱时，店主大灰狼扮小白兔，假装很亲切的说：“两位同学真有眼光，一眼挑中这件，这件可是镇店之宝，当然，价钱也贵点！”
“多少钱，你就快说吧！”周凌催促，“我们还要到其它店看看呢！”
“价钱可能会吓你们一跳，两位同学要有心理准备，不过，物超所值嘛！”店主笑眯眯，这才说出价钱：“180元。”
宁青敏和周凌被吓住了，慌忙要走出小店，店主忙拦住说：“我这是开价，你们真的喜欢这件衣服，就还个价嘛！”
宁青敏拍拍胸口说：“我还的价钱可能会吓你一跳，老板要作好心理准备哦！”
“不怕，我这人最经吓，说吧！”店主故做幽默。
“18元！”宁青敏不想跟店主纠缠下去，随便给了一个价钱，拉了周凌就准备开溜。
店主再次拦住她们，黑着脸，恶狠狠的说：“成交！”
宁青敏和周凌目瞪口呆，提了衣服出小店时，却见店门口站着两个熟悉的身影。
“180元的衣服，你们有本事砍到18元，算你们狠！”蒋明志似笑非笑。
周凌见是蒋明志和萧叶生，笑着说：“本来不想买了，乱还一个价，结果成交了。”
萧叶生眼神明亮，看着宁青敏和周凌说：“我们想买裤子，问了几家，价钱都不合理，这下看到救星了，帮我们还价去！”
周凌笑着说：“你们买什么裤子？走，看看去！”
来到另一家小店，蒋明志和萧叶生各自拿了一条休闲裤，小声跟周凌和宁青敏说店家开价120元，本来想还价100元的，后来想着其它地方逛逛再说，就没急着买。
宁青敏摸了摸裤子的质地，小声说：“一条还50元，店家保准马上卖给你们。”
“老板，50元卖不卖！”萧叶生马上开口跟店家砍价。
“学生哥，50元我们就没钱赚了哟，这样，一人让一步，80元吧！”店家像笑面虎一样，双眼放光看着萧叶生，还亲切的拍拍萧叶生的肩膀。
“就50元，不卖我们其它地方逛去。”宁青敏见萧叶生和蒋明志对老板给的80元的价钱已是有点满意了，怕他们点头答应，忙帮腔。
周凌也笑着说：“走吧，刚在另一家店看到的，不是48元就肯卖吗？干么就得在这儿买？”欲擒故纵，谁不会呀？
眼见萧叶生和蒋明志放下了裤子，店家急了，装作心痛的说：“行了，行了，50元卖了，没赚钱，当交你们几个朋友，做个熟客了，记得以后多来我这儿买东西。”
出了小店，萧叶生笑着说：“刚才还想还价100元的，不想50元就拿下了，真想不到啊！”
蒋明志看看周凌和宁青敏，有些儿不好意思，“昨晚想请你们吃宵夜的，你们不肯赏面，今天帮我们买裤子，省了一半的价钱，请你们吃麦当劳，去不去？”
“好呀！”周凌嘴快的应了，一边扯了扯宁青敏的手说：“你不是想吃薯条吗？”
“好吧，吃穷他！”宁青敏俯在周凌耳边说着，一边把手里提的袋子交到她手里，蹲到地上系鞋子的鞋带。

正文 第六章 你独吞吧

宁青敏绑紧了鞋带，抬头见周凌他们已站到马路边，就等着她一起过马路了。才站起来，身后传来声音，“靓女，靓女，这金链子是不是你掉的？”一位妇女站到她身边，从地下拣起一条金灿灿的链子。
中年妇女衣着朴素，正宽厚的笑着，金链子在她的手中，带了诱惑的光泽。
宁青敏有点失笑，这骗术在当年可是骗了许多贪心的人，在几年后，却是人人皆知的。
见周凌转过头来，宁青敏忙对中年妇女摆摆手说：“不是我掉的。”说着紧走几步，跟上周凌他们。
中年妇女不死心，追在她身后，笑眯眯说：“靓女，既是我们两个一起看到这条链子的，这样，见者有份，我们平分吧！”
“大婶，你独吞吧！”宁青敏笑了起来。
中年妇女见周凌原来还有伴，便不敢跟上去了，转头匆匆跑了。
萧叶生和蒋明志问明白了事情，也失笑了，萧叶生笑着说：“宁青敏，你说话这么逗，平时怎么不说话？”
“不熟的人她才不说话，比较熟的话，她的话也不少的。”周凌笑着帮宁青敏分辩。
吃完麦当劳，萧叶生和蒋明志先回去了。周凌又陪宁青敏去买了一条牛仔裤，一条裙子，两件T恤。自己买了一对高跟鞋。
看着提了满手东西的宁青敏，周凌担心的问：“你一次性买这么多，会不会超支，这个月的生活费够不够？”
宁青敏笑一笑说：“我有压岁钱！”
周凌地外婆跟宁青敏地外婆是堂姐妹。对宁青敏地事一清二楚。颇为担心她地经济问题。
回到宿舍。另一个舍友莫晓虹上来翻看宁青敏买地衣服。啧啧着说：“青敏。这都同宿舍一个多月了。第一次见你大出血买衣服呢！”看完衣服。又感叹说：“平时看你穿地衣服忒土。这回买地挺有味道。有美女作参谋就是不一样。”
“什么嘛？这可是我自己拿主意要买下地。跟周凌美人儿没关系好不好！”宁青敏瞪着莫晓虹。“见我买了新衣服了。这才敢说我原来地衣服土。你还真能忍。”
“觉悟了就好。觉悟了就好！”周凌打圆场。一边问道：“美美哪里去了？”
“到书店租书去了！”莫晓虹眨眨眼。“听说新来了一批席绢地书。她飞奔去了。”
宁青敏洗完澡出来，穿了新买的牛仔裤和白色T恤，低声问周凌：“还好吧？”
“简单大方，挺精神！”周凌打量了一下，笑着说：“还没洗呢，你就上身了。”
“来不及洗了！”宁青敏往镜子前照着，有点恍惚，今晚，郭尚亮将会出现，怎么也不能穿得灰扑扑的，这可是第一次见面。
“有人在吗？”
门外传来响声，敲门者明显是用脚在敲的，只听宿舍门下边传来“啪啪”声音，震得门顶上挂着的风铃发出清脆的娇喘。
宁青敏心跳加快，手心冒汗，忙走回自己的书桌前坐好，看了看闹钟，当初郭尚亮来找自己，好像要更晚一点。待稍稍镇静了一下，这才听出门外好像是同班同学孙党文的声音。
“灯都亮着，当然有人呀！明知故问！”莫晓虹打开宿舍门，把三个男生让进来，一眼就瞄见其中一个男生林俊关手中提着烧烤鸡翅，不由欢呼道：“嘴里淡喵喵，正想找点东西吃，你们来的正好！”
“就知道你们饿了，所以，我们才洗白白送上来了！”孙党文笑嘻嘻的答着，一边摊了手，“我绝不反抗的，来吧，美人们！”
莫晓虹一手拨开他，接过林俊关手中提着的鸡翅，眨眼说：“谢谢啊！”
另一个男生陆洋马上挤到前面说：“辛辛苦苦提了鸡翅来，只有一句谢谢，就没别的啦！”
“又不是你提，吵什么？”莫晓虹白他一眼，看看比较斯文的林俊关说：“我只谢提着东西来的俊关同学！”
“怎么，看中我们俊关了？”陆洋嘻皮笑脸，自管自先拖出一张椅子坐了。
莫晓虹不理他，分了鸡翅给宁青敏和刚洗完澡的周凌，把剩下的一只鸡翅连着白色塑胶袋扔在吴美美的桌上说：“美美出去好久了，还没回来呢！”
陆洋才坐定，一眼见吴美美书桌边上放了一瓶洗面奶，拿起看了看说：“哇，美美上次去我们宿舍，还说自己从不用洗面奶，这瓶是什么？都用掉半瓶了，难道不是用来洗脸的？”
“你不给人家用来洗手吗？”孙党文插嘴，“或许，用来洗屁股？”
“去，狗嘴里吐不出象牙来！”晓虹拿起啃剩下的鸡骨作势要扔他，“你小心我们学给美美听，到时恨死你！”
“有恨才有爱，我最怕你们对我不恨不爱的，就像你们刚说的，淡喵喵，没个味道！”孙党文作个可怜的手势。
几个女生一起嘘他，看看都啃完鸡翅了，才问：“这是谁请客的？”
“吃完才问，有你们的！”孙党生继续看美美洗面奶的说明，念道：“洗完皮肤白嫩细滑，……”才念了几句，嘻笑说：“看来，洗这个没效果。美美那个皮肤，跟这白嫩细滑靠不上边。”
“作死了，你！美美是因为这阵子长痘痘，皮肤才差些的，要知道你这样说她，真的会不理你的。”莫晓虹一边说，一边看着放在美美桌上的鸡翅，“美美长痘痘，只怕不宜吃烧烤，我还是代她吃掉好了。”一边说着一边已伸手去拿了鸡翅，不顾众目睽睽，硬是啃了下去。
“我算明白你为什么比其她三人长得胖了，原来如此啊！”陆洋看着莫晓虹，点头叹息。
“我只是稍稍丰满而已，什么胖啊胖啊的，多难听！”莫晓虹一边啃鸡翅，一边含糊不清的分辨。
“你吃了美美的鸡翅，小心她回来吵！”周凌好意提醒。
“嗨，她不一定会感谢我代她消灭了这个能起痘痘的祸害呢！”
话间刚落，门外传来吴美美的声音说：“谁说的？”
吴美美推开门，跟几个男生打了一声招呼，便看着莫晓虹说：“快把鸡翅还我！”
“好的，我等下就还你！”莫晓虹忙忙啃掉剩下的，“我上WC，去拉出来还你！”
“莫晓虹，你好恶心！”吴美美冲向莫晓虹，伸手要打她，莫晓虹忙藏到孙党文背后，闹哄哄中，挂在门顶上的风铃响了起来，周凌忙嘘声说：“静一静，好像有人在敲门。”
“卟卟”，有人用手背在敲门，带点漫不经心的味道，一个磁性的声音在门外响起：“请问，宁青敏是住这里吗？”
（第一章改动了一点点，又重新分了一下章节，不好意思！另外，脸红红求一下推荐票，新书很需要这个玩意儿！）

正文 第七章 防狼伞

听到门外传来的声音，宁青敏心头乱跳，紧紧抿着唇，双手互握在一起，喉咙头干干的。
“真没用！多了七年的经历，还是这样见不得人。”宁青敏在心内暗骂自己，却还是控制不了将要见到郭尚亮的紧张情绪。
周凌靠近门边，伸手开门，一边说：“青敏，有人找你！”
门开了，一个瘦瘦高高的男生站在门口，脸上带了微微的笑，一头柔软的头发被灯光一照，反射出淡淡的光泽，映得脖颈处细腻白皙。门顶上的风铃晃动了几下，在男生的脸上投下了一点影子，如梦似幻。正是宁青敏心心念念的郭尚亮。
纵使从七年前回来，带了不同以往的想法回来，宁青敏在见到郭尚亮时，还是如当年一样被一击即中，心中如有爱倾城。
周凌也呆了一呆，这才问道：“你找青敏？”似乎不能把土土的宁青敏跟眼前的男生联系起来。
郭尚亮薄薄的嘴唇轻轻抿了抿，唇角有笑意轻飘，“怎么，我刚才口齿不清，没说清楚名字？”
“咳，不是，请进！”周凌让开身子，回头对宁青敏说：“有人找你，还愣着？”
宁青敏用手支着桌子，慢慢站了起来，现时毕竟不同当年，对郭尚亮的抵抗力终是强了些，听见郭尚亮的声音时虽是心头乱跳，见了人，倒没有想像中的紧张。宁青敏双唇抿了抿，脸上平静如水，淡淡说：“看来你是表哥说的郭尚亮学长了，都开学一个多月了，你还能记得要来罩一下我，真的难得了。”
记得当年，自己对郭尚亮是如何的谦卑，事实证明这个方式并不顶用，事实也证明自己不自量力。现下从头再来，无论怎样，总得换一个平等的方式相处，不管能不能得到他的爱，总能保有自尊… “你真是方品茗的表妹？”郭尚亮在宁青敏的床边坐下，有些意外，方品茗多潇洒一个人，怎么会有一个土得掉渣的表妹？他不知道的是，宁青敏此刻的打扮，已是改良版的了。
“哗。宁青敏。想不到你还认识这样地美男哦！”莫晓虹几乎直了眼。不知道从哪里翻出一个漂亮杯子。用开水净了净。忙着倒了一杯水过来说：“学长。请喝水！”
“谢谢！”郭尚亮接过杯子。并不忙着喝。放在了宁青敏地书桌上。用手翻翻宁青敏桌面上地书。笑笑说：“怎么不说话？”
“饿了。不想说话。”宁青敏见几个男生本来谈笑风生。自从郭尚亮进来。他们地气压就好像低了好多。说话都没了刚才地神采。遂轻轻地建议说：“不如请我去吃宵夜吧！”
郭尚亮有些意外宁青敏语气地淡漠。不要说这样土土地女生。就是班里最漂亮地女生。哪个不是对他笑脸相迎。曲意相就。这个倒好。土包子不说。还不解风情。得。一定要帮方品茗调教一下他表妹。
“请你吃宵夜可以。不过。我没带钱！”郭尚亮故意逗宁青敏。
“没带钱？我借你！”宁青敏正想说那我请你吧。一抬眼见郭尚亮嘴角有些玩味地笑意。用看着一只丑丑地沙皮狗一样地眼神看着她。心中一窒。想起他对她一向地态度。便改了口。不必为一个不重视自己地男生花费自己苦苦省下来地钱。
“我以为你会请我！”郭尚亮笑笑，站了起来说：“要吃宵夜，那就快走，迟些你们宿舍关门，可进不来了。”
宁青敏点点头，回身去拿雨伞，她记得，当年，她送了郭尚亮到楼下，忽然下起阵雨来，她转身上来拿雨伞，因为跑得急，还在楼梯口那儿跌了一跤，差点滚下楼梯去。
“怎么，怕路灯把你晒黑呀？还得拿雨伞遮着。”郭尚亮打趣。
“等下吃完宵夜，你不送我回来，我这把雨伞正好用来壮胆，当一下防狼伞。”
郭尚亮双手抱拳，好笑的看着宁青敏，心道：你这个样子，也用得着防狼伞这么夸张。
宁青敏忽然想起当年，自己拿雨伞送了郭尚亮走后，上楼梯时，见隔壁宿舍的女生陈小芊拿雨伞跟男友出去，还跟自己打了一声招呼，很晚的时候，就听说陈小芊跟男友在林荫道散步，因太晚了，两个人都怕宿舍关门了，便各自回宿舍。陈小芊独自回来时，为绕近路，就绕到学校正在兴建的礼堂旁边，礼堂旁边搭了一个简易棚，是给建礼堂的民工住的，那晚下过雨，那条路的路灯坏了，陈小芊路过时，就被一个民工拖到学校正在兴建的工地上……，后来，陈小芊跟男朋友分了手，退了学。
宁青敏一边拿伞一边想起当年旧事，有点愣怔，陈小芊，出去了没有？
出宿舍门时，宁青敏有点心神不定，对郭尚亮说：“你等一会！”说完跑到隔壁宿舍敲门找陈小芊，陈小芊的舍友说她刚刚跟男朋友下楼了。
宁青敏慌了，陈小芊活泼可爱，不能让她出事。“快走！”对郭尚亮说了一声，宁青敏自己“咚咚”的先跑下了楼梯。郭尚亮有点愕然，只得紧跟了下去。
两个人下了楼，才走出一段路，忽然“哗哗”的一阵急雨，宁青敏快速撑起雨伞。郭尚亮见宁青敏撑高了伞遮着他，有点吃力，忙接过伞说：“我来吧！这可是我第一次为女生打伞！”
“哦，这么说，我很幸运！”宁青敏努力克服自己对郭尚亮表现出来的依恋，保持了几分适当的疏淡。
正说着，前面传来银铃般的笑声，正是陈小芊和她男朋友的声音，两个人下来时，忽然下起雨，只得在前面一处围墙停下避雨。陈小芊的男友拉着她的手，正恳求说：“再陪我走走！”
“下雨呢！”
“正好雨中漫步！”男生腻歪的声音说着，强扯了陈小芊要一起走。
雨忽然停了，陈小芊跟男友又追又打的跑到前头去，宁青敏忙喊道：“小芊！”
陈小芊听到宁青敏的声音，停了下来，转过头仔细看一看，捂了嘴说：“我刚还想，后边那个女的怎么那么眼熟，原来是青敏呀！你不穿灰色衣服了，我还差点认不出你来。”陈小芊说着，借着路灯见了郭尚亮，惊叹道：“青敏，你男朋友好帅啊！”
“别胡说，他是我表哥的好朋友，不是我男朋友！”宁表敏其实高兴有人误认为郭尚亮是她男朋友，嘴里却一本正经的撇清。
“喂，喂，怎么夸起别人的男朋友了！”陈小芊的男朋友抱怨，一边拥了她往前走，商议说：“我们买点东西到林荫道那边吃。”
“不要去！”宁青敏想起当年的悲剧，忙出声阻止。
“什么？”小芊和她男朋友一起看向宁青敏，极是诧异。
“我是说，这么晚了，我们不如一起吃宵夜，等一下一起回宿舍，也不用他们男生送我们回来。”宁青敏急中生智，瞪着小芊说，深怕她会跟男友走个没踪影。
“不怕，我等会送小芊回来好了！”陈小芊的男朋友只想找个僻静的地方跟陈小芊亲热一会，那里会听宁青敏的话。
“人家拍拖，恨不得二十四个小时粘在一起，你凑什么热闹？”郭尚亮对宁青敏的行为有点奇怪，低声说：“你该不会看不得别人相好吧？”
“啐！说什么呢？”宁青敏眼见小芊跟男朋友欢快的走远了，极是着急，自己既是知道这件事要发生，如果不阻止，只怕会不安一辈子。

正文 第八章 好玩？

“你该不会喜欢那个女生吧？”郭尚亮见宁青敏看着走远了的陈小芊，满脸担忧，作恍然大悟状说：“性取向这个东西，有时也身不由已，放心，我不会歧视你的！”
“什么？”宁青敏愣一愣，听清楚了郭尚亮的话，不由作势要打他，见他避过了，又跺了跺脚说：“有你这样的美男在眼前，就算是性取向有问题，也转回正常了。”
“啊哈，原来你也分辨得出美丑！”郭尚亮见宁青敏跺脚的动作颇有女儿娇态，摆脱了一整晚的古板形象，不由多瞅了她一眼。
“实话说吧，我昨晚梦见陈小芊跟她男朋友出去，经过礼堂那边，刚好路灯坏了，她被住简易棚里的民工给拖走了，所以，我今晚一见她真跟男朋友出去，便想提醒她一句，谁知道她跑这么快！”宁青敏想请郭尚亮帮忙劝回陈小芊，只得胡乱编了一个谎话。
“呃，我来找你时，为绕近路，经过礼堂那边的路，才走一半，路灯就坏了。”郭尚亮沉吟一下说：“要是有女生为绕近路，也经过那儿，倒真的有点危险，不说民不民工的，就是摸黑走着，也不安全。”说着抬头看看天空，因下过雨，天黑沉黑沉的。
“你来找我时，路灯才刚坏？那小芊肯定不知道，回来时可能真的会走那条路。”宁青敏情急之下扯着郭尚亮的袖子说：“我们快追上去提醒一下。”
“喂，喂，再心急也不能在路边就动手动脚的。”郭尚亮轻笑，看着宁青敏的手。
宁青敏一听这句话，要有多暧昧就有多暧昧，腾的一下，脸全红了，急忙缩回了手。
路灯下，两个身影被映得长长的。
郭尚亮看着眼前被黑框边眼镜遮去大半张脸，剩下半张脸由腊黄转向粉红的女生，不知为什么，心中升起一种很熟悉的感觉，好像认识这个女生很久了，心里奇怪，眼睛就使劲瞧着宁青敏。
有微风轻吹，雨后清新的空气里杂了泥土的味道，路两边小朵小朵的不知名小白花，不知动了什么心思，在暗夜里忽的绽放出阵阵的香气。
宁青敏深深吸了一口气。压下心头地燥动。抬起头来。却对上郭尚亮幽深探索地眼神。似是遥远。似是很近。一下子忘了自己刚刚想说什么。
“不是说要追那个女生么？”郭尚亮收回视线。刚刚心头涌起地奇怪感觉随风飘散。
“呀。快走！”宁青敏一看陈小芊早不见了踪影。忙快步往前走。
“不用太着急。我有法子。”郭尚亮跟了上去。扬声说。
“什么法子？”宁青敏脚步不停。随口相问。
“别忘了。我可是学生会地主席。”郭尚亮强调自己地身份。“我打个电话给学校管理处。反映一下礼堂那边地情形。让他们派人去换一下路灯就行了。”
“要是他们没那么快去换怎么办？”宁青敏依然不放心。
“这样吧，我再打个电话到学生会那边，让几个哥们拿个警示牌去插在礼堂那边的路口上，再让他们拿手电筒在那边巡逻一下，直到你‘喜欢’的那个女生安全回宿舍为止，好不好？”
“哇，谢谢你！”宁青敏再次忘了跟郭尚亮只是第一次见面，猛的抓住他的手，激动的摇晃着。
“喂，喂，你一晚上要非礼我多少次？”郭尚亮捉住宁青敏的手，想把她的手拿开，不想接触到她小小的手，似是有什么缺失的记忆在脑中翻了翻，一时间忘了要松开宁青敏的手。
天际忽的闪过一道闪电，照见郭尚亮脸上迷茫的神色，他身上穿着的米白色衬衣有温暖的气息传出来。
宁青敏心头狂跳，小手在郭尚亮的掌心中，不舍得就这么抽回来。
“隆轰轰”，雷声终是响了起来。
郭尚亮一把丢开宁青敏的手，想不透自己刚才干么握着这个土包子女生的手不放。
“呃，干么光打雷不下雨？”为掩饰自己的情绪，宁青敏挥挥手中的雨伞，“没机会为美男遮风挡雨了。”
郭尚亮也有点尴尬，不搭话，转头四瞧，“那边有电话亭。”说着从身上摸出一张电话卡，走向电话亭。
打完电话出来，郭尚亮看了看手表说：“吃不成宵夜了。”
“没关系，你下次再请我吧！”宁青敏深深看一眼郭尚亮，无论如何，第一次见面的印象总不会太差。
“哦，你肯定我下次还会来找你？”郭尚亮眼神一闪，有些嘲弄的看着宁青敏。
“别忘了，你可是答应我表哥要罩着我的！”宁青敏一怔，刚才的喜悦无影无踪。
“糟，答应每个星期六打电话回家的，我几乎忘了。”两个身影冲过来，想闪身进电话亭，忽的又退了出来，对着路灯打量郭尚亮，却是段淑容和李秀真。
“郭学长，真是你呀！”段淑容语调夸张，尖叫道：“我堂哥在你们班，我上次见过你，还记不记得我？”
郭尚亮点点头说：“记得，你是段小妹。”
“郭学长，我呢，记不记得？”李秀真兴奋的挤过来，“我上次可是跟淑容一起的哦！”
“记得。”郭尚亮微微一笑，收起对着宁青敏那种嘲弄的眼神，态度温和有礼。
“这位是……”段淑容转身看向宁青敏，正想说是不是你女朋友，张了张嘴，忽然“哈哈”大声起来，“宁青敏，原来是你，旧酒换新瓶，灰姑娘华丽蜕变了。换一件贱价的白T恤，差点蒙过我的眼睛，以为是什么新鲜人物呢！”
“段淑容，请你说话客气点。”宁青敏怒火上升，这可是自己跟郭尚亮的第一次见面，正想留下一个美好的结尾，却被段淑容破坏了。
“我有说错什么了吗？”段淑容嚣张的看着宁青敏，哼，土包子一个，也敢跟她叫板。
“你没有说错什么，不过，我一见你就觉得像是吞了一只苍蝇似的恶心。”宁青敏想起段淑容以前欺负她的种种，觉得再不能忍下去了，厌恶的看一眼段淑容，挥手向郭尚亮说：“我自己回宿舍了，你有空的话，帮我把苍蝇灭了。”
等宁青敏走远了，段淑容这才回过神来，气得发抖，在后边大叫：“宁青敏，土包子，你给我站住。”
“你以为你是谁？叫我站住我就站住！”随风传来宁青敏的声音。
呃，好玩！郭尚亮眺望远去的宁青敏，或许，过几天再来找她玩玩。
(呃，跟大家商量一下，从明天开始，更新时间就固定为每天中午的十二点了，好不好？）

正文 第九章 纸团

回到宿舍，男生们已走了，周凌过来拉着宁青敏的手说：“听孙党文他们说，那个来找你的学长是学生会的主席，是一个风云人物哦！”
“帅得没边了！”莫晓虹也凑过来说：“真羡慕青敏，闭门家中坐，美男从天掉。（”
“我们的小青敏消化力有限，只怕消受不起这样的美男。”吴美美低头喝水，放下杯子说：“不是我泼冷水，青敏跟这个学长明显不是一个档次的，还是不要自寻烦恼的好。”
“什么跟什么？”宁青敏听了吴美美的话，心中不快，在她们眼中，自己就一点儿也配不上郭尚亮了？
几个人评价了一通郭尚亮，都爬上床准备睡觉。
因是星期六晚，众人照例举行卧谈会，谈兴正浓。
“我们乡下有一个土法子，据说可以知道未来的另一半是谁。”莫晓虹兴致勃勃解说，“把自己所认识的男生，写在纸上，写够二十个名字，团成一团放在一起，再放二十张没写名字的纸团子混在一起。在子时时分，点上一柱香，闭眼，拿一个枕头放在膝盖上，手拍着枕头，心神集中，翻动纸团子，摸出一个纸团子来。如果是写有名字的，那个人就是以后的老公。如果是没名字的，那个人就是还没被自己重视或是还没在生活中出现的。”
“是不是真的？”
“准不准的？”
“方法挺简单，说的我都想试一试了。”
七嘴八舌中，周凌看了看表说：“子时是午夜11点至凌晨1点，现在快要11点了，不如试试这个法子？”
“没有香呀！”吴美美闷声说。    
莫晓虹从蚊帐中探出头来。来了兴致。嚷道：“我还有一盒蚊香。可以代替那个香用。”
“我先来。我先来。”周凌笑嘻嘻。撩开蚊帐。先爬了下来。
宿舍里熄了灯。点起两根白蜡烛。燃起蚊香。
周凌写好名字。混了没名字地白纸团子。放在一个纸碟子内。盘腿坐在下铺宁青敏地床上。郑重地拿出枕头放在膝盖上。深呼吸一下。缓缓闭了眼。拍打枕头令自己集中意志。在其她三个女生地注视下。伸手向碟子内摸索。抓起一把纸团子在指间漏下。漏剩一个时。捏在手指间不放。过了一会才猛地睁开眼来。
“快看看。快看看！”众人催促。紧张得声音都变了。
周凌屏住呼吸，慢慢展开纸团子，“咦”了一声说：“抓到一个熟人。”一边想把纸团子藏起来。
站在周凌身后的宁青敏眼明手快，一把抢过纸团子念道：“蒋明志！”念完惊疑不定，这么巧，周凌在以后可不是一直跟蒋明志纠缠不清。
“这个作不得准的，肯定是巧合。”周凌脸红，叮嘱众人说：“千万不要把这件事传出去，要是给蒋明志知道了，多不好意思。”
“到我了，到我了！”吴美美把写好的纸条放在碟子里，学周凌的样子盘腿坐着，凝神静了一下，这才闭上眼摸索纸条，捏了纸条在手，睁开眼来，自己飞快的看了一眼，惊叫：“不可能是他！”
“是谁？”
其她几个人正想上前抢下小纸条来看，吴美美气愤之下，把小纸条塞进嘴里，咬牙切齿的吞了下去，瞪着眼说：“不准！”
“都还没发生，你怎么知道不准？”众人见她行动偏激成这样，都好奇的探问：“到底是谁？”
“我不会告诉你们的。”吴美美愤慨，“要是他，我宁可不嫁。”
众人面面相觑，吴美美摸到那个仇人的名字了？
“青敏，到你了！”莫晓虹移了移蚊香，帮宁青敏把纸团子放在碟子里，笑着说：“看看我们的小青敏会摸到谁？”
宁青敏咬咬唇，极微极微的叹了一口气，二十张写名字的纸团子，有十张写了郭尚亮的名字，还能摸不到他？
手指触着纸团子，抓了一把，又轻轻放下，另抓了一把，感觉着纸团子在指缝间漏下，忽的捏住了一个，把掌间剩下的倾倒在碟子里，这才睁开眼来。
“看看是谁！”另三个女生围上来，防止宁青敏像吴美美一样把不满意的纸团子吞了。
会是谁？宁青敏紧紧捏着纸团子，纵使觉得这种方式不一定可靠，可也还是希望捏着的纸团子是自己心心念念的人的名字。
展开，抹平，宁青敏带着忐忑不安的心情，瞪大眼看向纸条，怔忡，失落，茫然，患得患失，乍惊乍疑，百感交集。四分之一的机会，还是没抓到，难道他真那么难抓住？
“呀，白纸一张。看来青敏的意中人还没出现。”众人见了宁青敏手中的纸条，都吁出一口气，“白紧张一通了。”
“晓虹，你还没抓呢，灭蚊香作什么？”周凌捉住莫晓虹的手，嚷道：“我们都抓了，你这个提供方法的却想避过，不行！”
“你们都觉得不准，我还抓什么？”莫晓虹分辩。
“我们不准是我们的事，或许你一抓一个准呢！”宁青敏帮着周凌捉住莫晓虹说：“快写了纸条！”
莫晓虹无奈，只得也静坐着拍了一会儿枕头，默默的摸了一个纸团子出来，看了看其她三个人的眼神说：“放心，就算是仇人，我也不会吞下去那么恶劣。”
“啊！”莫晓虹展开纸条看时，惊叫一声，条件反射似的，也学吴美美的样子把纸团往嘴里送。众人早有防备，两个拉住了手，一个抢过了纸团子，大声念道：“孙党文！”
“哈哈哈……”
“不错不错，你们两个看起来挺有夫妻相。”
莫晓虹涨红了脸，摆着手说：“看来这个真的不准的。”
“什么不准？孙党文不是常爱对着你挤眉弄眼的。不是对你有意是什么？”吴美美乐不可支，自己抽到不满意的人，正懊恼，见到莫晓虹抽到精瘦精瘦的孙党文，感觉平衡些了。
“孙党文那个人，别的不去说，光他平时那说话方式，典型的狗嘴里吐不出象牙的，我怎么可能跟他一起？”莫晓虹熄了蚊香，气哼哼，“我干么告诉你们这个方法呢，这不是没事找抽吗？”
正吵闹，有人轻轻叩了叩门，“我是隔壁宿舍的立军，问一下，你们看到小芊没有？”
“什么，小芊还没回来？”宁青敏慌忙打开门问：“你打电话到她男朋友宿舍去问一下看看。”
“刚就是她男朋友打电话过来，我才知道她还没回来的。”立军揉揉眼，“我们三个人在另一个宿舍打拖拉机，都不知道她还没回来。”
宁青敏张了张嘴，涌起一阵不祥的感觉。

正文 第十章 暗夜

“铃铃……”宿舍里的电话在午夜时分惊心动魄的响起来…
“对不起！”电话那头传来郭尚亮的声音，“我没想到真的会发生这样的事。”
宁青敏紧紧握着话筒，紧得手都发白了。心口有气血在翻腾，沸沸的，整个身子一阵冷一阵热，双唇颤抖了半晌才说：“你不是叫人去礼堂那边的路口巡逻吗？”
“我打电话叫人去换路灯，是管理处的电工接的，他说马上去换，我想既然电工马上去换路灯，就不用叫哥们去巡逻了，所以没打第二个电话。”郭尚亮声音有点沙沙的，“我真没想到你做的梦会这么准。”
“人呢？”宁青敏只觉一颗心直沉入谷底，一些事再无法挽回了。
“管理处的人送到医院去了，说是吸入的乙醚太多，还没醒。”
陈小芊，你的人生还是没有改变，还是如以前一样。宁青敏心头无限凄酸，仿佛看到陈小芊醒来后那绝望的眼神。
躺在床上，宁青敏再也睡不着了。
多了七年经历就能改变一切吗？陈小芊的事给了宁青敏当头一棒，如果不好好努力，到头来，只怕还是改变不了什么！
自己重回现在，是为了改变一切，不是要重蹈覆辙的，为了郭尚亮，自己低微到什么地步，而最终，他却置自己的真心于不顾，这，能怪他吗？
过往种种，一一浮现在脑中，曾想过回到现在，一切事将重新开始，过往的苦痛和恋慕将像烟云般消散在空气中，再开始的，将是一段新的，美好的经历。可是陈小芊无法改变的结局重重的提醒了宁青敏，有此事，不是单凭经历就能改变的。
宁青敏在黑暗中坐了起来。。撩开蚊帐在桌子上摸到小镜子。缩回蚊帐里。又摸出枕头底下地手电筒。打开手电筒。照在自己脸上。镜子里映出一张微青地小脸。除去肤色外。五管细致清楚。并不难看。甚至可以说清秀。
是什么使自己一直无法摆脱土包子地称号。真地只是外表吗？
宁青敏抱膝沉思。一动不动。蚊帐内渐渐明亮了起来。原来是窗外透进曙光来。天亮了。
瞧着渐渐明亮起来地宿舍。宁青敏极长极长地叹了一口气。
或许。要改变地不仅仅是衣着打扮。还有生活地态度。自己一直自卑。却不自量力地恋慕郭尚亮。而不是提高自己地品质。站在同一高度上。让郭尚亮注意到自己。
那些暗夜里苦苦地挣扎。那些得不到爱地苦苦等待。那些眼泪。怎么能轻易忘记？
回来，不是为了重新痛苦一次。
太阳出来了，有阳光丝丝缕缕照进了宿舍。
宁青敏下了床，仿如再次新生。
星期一。
“你真要报名参加校际运动会的三千米跑？”周凌着急，抓着宁青敏的手摇着说：“就算要参加，八百米就行了呀，三千米太难了，还不把你的小腿跑断？”
“三千米有一千元奖金呢！”宁青敏低声说：“你知道，我缺钱用，现在才大一，又没人请去家教。”
“可是，要跑第一名才有那个奖金。”
“别担心，下个月才举行，还有一个月可以准备，从明天开始，我早上五点起来跑步，坚持一个月，就算到时得不到名次，坚持跑完还是有把握的。听说长跑能坚持跑完的，也有奖励品。”
周凌看看宁青敏的脸色，吐吐舌头说：“你把目标定为坚持跑完吧，每早起来跑步，当作锻炼身体好了。”
“你早上陪我起来跑步！”宁青敏把手搭在周凌肩上，“反正你报了八百米，不小心得个名次也好。”
“好吧！”周凌眼睛瞟向另一边的蒋明志，刚听说蒋明志报名参加篮球队，早上一定会到操场去练球，自己跑步经过操场，随便可以看看他的球技过不过关。
“喂，跟你说话，眼睛看哪里去了？”宁青敏捏住周凌的下巴，把她的脸扳过来，对上她的眼睛说：“不许三心两意！”
“青敏，我发现你真有点不同了，比以前粗鲁多了。”周凌拿下宁青敏的手，打量她一下说：“透过镜片，几乎可以感觉你的眼睛炯炯有神了。”
“噗”，宁青敏不由笑了，“再过一段时间，岂止炯炯有神，可能都能电死人了。”
“哈哈……”，后边传来一阵笑声，段淑容的声音说：“秀真，你听到了没有，刚刚有土包子说她的一双蕃薯眼能电死人呢！”
“原来有人专门偷听别人说玩笑话呀！”宁青敏不回头，却毫不相让。
“秀真，原来蕃薯这种东西除了土得掉渣之外，还夜郎自大，毫无根据的自傲着呢！”段淑容不回宁青敏的话，转头和李秀真说话，务必把土包子气坏才是。
“段淑容，我究竟什么时候得罪过你，你干么次次针对我？”宁青敏心里发堵，猛的回过头去，瞪着段淑容，“大家凭着差不多的成绩考上这所学校，坐在这里，你究竟凭什么觉得能欺负我？”大学期间，段淑容一直爱跟她作对，直到毕业各分东西为止。毕业后举行同学会，一碰到她，也是无话可说。
段淑容回瞪着宁青敏，正想说话，上课铃响了。
下课后，李秀真悄悄问段淑容说：“说真的，我也觉得你有点针对宁青敏呢，开学时，觉得她土渣渣的，都懒得跟她说话，怎么现在就爱跟她斗嘴？”
“我只是代我的小姨出气而已！”段淑容拉过李秀真说：“这件事只告诉你，不要告诉别人。”
“我姨父，是宁青敏的爸爸。”段淑容见李秀真听不明白，咬咬牙说：“我姨父认识我小姨之前，结过婚，宁青敏是他前妻的女儿。”
“宁青敏的妈妈现在住在乡下，你姨夫小姨都是本市人，住在城里，怎么看，都是宁青敏的妈妈可怜一点，怎么用你来帮着出气？”李秀真扬扬眉，有点诧异。
“听表妹说，小姨经常跟姨夫吵架，原因就是为了他的前妻和这个宁青敏。”段淑容气愤愤，“听说姨夫偷偷寄钱给宁青敏的妈妈，说是给宁青敏当学费，被小姨知道了，吵翻了天。”
“原来这样。”李秀真“哈”的一声说：“真曲折！”
“对了，不要告诉别人！”段淑容再次叮嘱李秀真。
“知道了，你说了几次了。”李秀真笑一笑，忽然问：“你怎么知道宁青敏就是你姨夫的那个女儿？”
“开学初，姨夫想偷偷寄钱给宁青敏，在汇款单上写了地址班级和名字，给表妹看见了，报告了小姨。表妹看见写的班级竟然是和我同一个班，打电话告诉我了。小姨为这事气得住院了。”
“你姨夫运气也真差，每次想偷偷寄钱都会被抓个正着。”李秀真咕咕笑。
“就抓到两次，还辩解说寄给宁青敏当学费的那次，宁青敏的妈妈没要，退回来了。”段淑容哼哼着说：“一想到为了她，害得我小姨住院了，我就气不打自来。”

正文 第十一章 两个电话

“今晚的电影是《铁达尼号》，看过的都说荡气回肠，感人肺腑，催人泪下哦！”吴美美在镜子前梳头发，一边对周凌说：“你们要学跳交谊舞，不能一起去看，可惜了。”
“我下次再跟青敏去看就行了。”周凌整理着书桌，见莫晓虹伸手拉连衣裙背后的拉链，半天拉不上，过去帮莫晓虹拉上，笑着说：“再胖下去，这裙子就穿不上，得退休了。”
“没办法，光喝水也长胖。不像你们，全豆芽苗似的，羡慕死我了。”莫晓虹挤开吴美美，站到镜子前去照了照，叹息着说：“我就该生活在唐朝，不让杨贵妃专美。”
“还专美呢，我看你是臭美！”吴美美拿好锁匙等物，一把拉过莫晓虹，“快走，别看个电影也赶不上开场。”
“青敏，两个电话找过你。”
宁青敏洗完澡出来，周凌刚好放下话筒，笑嘻嘻的说：“一个电话是郭学长的，一个电话是萧叶生的。”
“哦，有说找我什么事吗？”宁青敏拿毛巾使劲擦头发，等会儿要跟周凌去学跳交谊舞，上回可是跟萧叶生说过要打扮好点再去的。
“都说待会再打来。”
“哦！”宁青敏自顾往镜子前左照右照，笑着说：“自从我们凑份子买个长镜子钉在衣柜边这儿，大家照镜子的时间都变长了。”
周凌看着一条牛仔裙，一件白T恤的宁青敏，笑着说：“自从你每天早上起来跑步，我觉得你气色好多了，整个人有神采多了。”
“我还以为你会说我现在懂打扮，整个人好看多了。”宁青敏对着镜子扶扶眼镜，皱眉说：“早上跑步时，我不得不摘掉眼镜，看人全凭感觉，今天早上跑到操场时，远远有人跟我比手势打招呼，我眯了眼，就是认不出是谁，愣一愣神就跑过去了，还不知道人家怪我没有。”
“哈哈！”周凌捂了嘴笑。“怪不得今天在饭堂遇到萧叶生。他过来跟我说早上跟你打呼。你不理他。是不是那里惹你生气了？”
“啊。你怎么答？”
“我当然说你没戴眼镜。看不清楚人。”周凌眼珠骨碌碌转动。压低声音。声调转为暧昧。“他还跟我说了另一句话哦。想知道他说什么吗？”
“快说。别吊我胃口。”宁青敏转头瞪周凌。作出要扑倒她地姿势。
“我说。我说。”周凌见宁青敏摩拳擦掌。缩缩肩。一副害怕地样子。“他说。你不戴眼镜地样子。挺清秀。”
宁青敏怔一怔。只觉心头有暖流涌过。这么一句简单地话。以前为何从没人说过？
“铃铃……”电话响了，周凌坐在电话旁边，随手接起电话，才“喂”了一句就笑着说：“我今天晚上光做接线生了，你等等。”说着捂住话筒对宁青敏挤眉弄眼，用嘴形说：“是郭美男。”
自从上次的事后，隔了一个星期，郭尚亮这才打电话来。
“我还欠你一次宵夜，今天晚上八点半过去找你。”
“不好意思，我今天晚上有事。”只是这么一句话，却令宁青敏有暗暗的惊喜，原来自己有回绝郭尚亮的能力。要是从前，郭尚亮有约，不要说是学跳交谊舞，就算是再重大的事，只怕自己都会先放到一边去。
“随你。”郭尚亮语气淡淡，“上次的事，你不会还怪我吧？”
宁青敏沉默下来，怪他吗？不，只怪命运而已。
见宁青敏不答话，郭尚亮也沉默下来，忽然闷声不响，挂掉了电话。
听得那头传来“嘟嘟”的响声，宁青敏默默放下话筒。
“铃铃……”，电话再度响起来，吓了宁青敏一跳，伸手接起来，淡淡说：“那件事都过去了，以后不必再提起。”
“什么事？”电话那头传来萧叶生的声音，有点疑惑。
“哦，是你呀！”宁青敏语调温和了一些，“找我什么事？”
“今晚学跳交谊舞，你还会来吧？”
“交了学费，干么不来？”
“还怕你不来，得重新找舞伴呢！”萧叶生笑一笑，想起早上见到宁青敏的样子，因为跑步，平时腊黄的小脸绯红绯红的，再加上没戴那副超大的黑框边眼镜，穿着运动服的样子很是清爽，第一次觉得这个女生也有动人的一面。
自从上次在舞厅，宁青敏自动邀自己当舞伴后，就有意无意的注意她。这几天来，这个女生以一种惊人的速度在蜕变，似乎跟第一次在班里见到她时恍若两人了。
宁青敏放下话筒，却见周凌瞪着她看，上下打量，用夸张的语气说：“瘦田无人耕，耕开有人争。”
“得了，快走吧，别让你的蒋明志苦等。”
两个人赶到舞厅，却见蒋明志和萧叶生正跟段淑容和李秀真说话。
“萧叶生，今晚当我舞伴得了。”段淑容声音又娇又嗲，“上次来的晚，随便拉了一个当舞伴，一身味儿，熏死我了。”
“青敏，这边！”萧叶生被段淑容吵得头昏，抬头见宁青敏和周凌来了，忙打招呼，又转头对段淑容说：“平白无故的，我也不好意思换舞伴。”
宁青敏刚好走近，听到段淑容被拒绝，心中大爽，看着萧叶生，嘴角弯了弯，轻轻的笑了，仿若春花初开。
灯光忽然一暗，宁青敏浅浅的笑迅速被隐藏了，萧叶生却在一瞬间捕捉到宁青敏那个妩媚的笑容，心跳忽然跟着响起的音乐一样“嘣嚓嚓，嘣嚓嚓”的跳着。
“早上跟你打招呼，你没理我！”萧叶生微微抱怨，眼光溜了一遍宁青敏的牛仔短裙，裙下一双纤瘦的小腿，不敢再看，忙收回眼光。
“哦！”宁青敏抿嘴一笑，“周凌不是跟你解释过，我没戴眼镜，看不清楚吗？”
“可是孙党文跟你打招呼，你应了。”
“呃，摘了眼镜，看人全凭感觉。因为孙党文常去我们宿舍，我对他的身形熟悉一点，所以认出是他。”
“看来，我有空也要常去你们宿舍。”萧叶生有点奇怪自己的情绪，怎么很怕眼前这个女生不理自己似的。
“哇，好痛！”
却是宁青敏不小心踩中萧叶生的脚，萧叶生雪雪呼痛，看向宁青敏的小尖跟鞋子，吁一口气说：“好在是鞋头踩着我，要是鞋跟，我死定了。”
“哈哈……”宁青敏忍不住大笑。
舞会结束后，萧叶生按按肚子，看着宁青敏说：“饿了，一起吃宵夜去。”
“是呀，一起去吧！”蒋明志忙帮腔，眼睛却看着周凌。
宁青敏见周凌看向她，眼神明明是想跟蒋明志在一起的信号，只得点点头。
一行人到了东门的自助餐餐厅，才坐定，却听一个声音带点讥讽的说：“今晚有事，原来是跟别人来吃宵夜。”
宁青敏抬头一看，却是郭尚亮。

正文 第十二章 相逢

“出来，有话跟你说。”郭尚亮眉角轻扬，对宁青敏抛下这句话，自顾自跟另外两个男生出了门口。
宁青敏怔了一怔，跟周凌她们说了一声，站起来跟了出去。
郭尚亮倚在门口不远处一颗高大的树底下等着她，星光透过树缝，影影绰绰，有些不真实。
宁青敏下了台阶，慢慢走近，初秋，有微风轻送，树木特有的清香随风飘散，沁人心脾。
“别忘了上次的事，快要九点了，吃完早点回去。”郭尚亮语调平平，看看宁青敏的衣着，语调不变，“穿的像个女孩子了。”
他这是关心自己吗？
宁青敏低了头，心如鹿撞，不辨悲喜，带了一些些感慨。曾几何时，自己为求得他的一点关心而费尽心血，如今，这关心来的太容易，令人恍惚。
咬一咬唇，有清晰的痛楚，那么，郭尚亮确实在关心自己。只是，这才第二次见面……
上次陈小芊的事发生后，郭尚亮还是内疚的，做了几晚恶梦，梦里受欺负的陈小芊，一张脸老是变幻成宁青敏的脸，终是有点不安。再怎么说，自己还是有点责任的。
星光透过树缝，映得郭尚亮的脸更不真实了，一对上郭尚亮黑亮的眼睛，宁青敏心中猛一跳，不由自主低了头。
郭尚亮见宁青敏低了头，额头有一撮碎发垂到眼镜边，遮住了她的视线，直起身子，极为自然的伸出手去，拨开了她那撮头发，似乎这个动作曾做过。
宁青敏抬起头来。完完全全地呆在当地。
郭尚亮迅速缩回手。（   ）眼神一闪。解释说：“你表哥跟我三年高中同学。是死党。他考上地虽然是外省地学校。有空都打电话给我。每次都担心你。叫我看着你。”
宁青敏点点头。自己从小到大。沉默内向。高中三年。更是几乎不说话。曾被人怀疑有自闭症。因表哥是大姨地儿子。跟自己年龄差不多。妈妈再三再四地要他看着自己。现在上了大学。表哥依然不放心。只得叮嘱好友看着自己。
两个人离得很近很近。风吹过。仿若有热热地气息吹拂在宁青敏唇间。
或者。有些东西已改变了吧？宁青敏淡淡地想。心中起了一丝希望。
“学姐。学姐。等等！”
餐厅门口走出一个女生，民族风格的长裙裙裾缓缓旋转，细腰一束，后面一个文弱的男生着急的追出。
“什么事？”女生背转了身子，看不清楚面目，声音却极是熟悉。
男生举着一个玻璃瓶，瓶口结了漂亮的丝带，盖子是粉红色的，正喃喃说：“我熬夜亲手做的，祝你幸运！”
餐厅里有灯光透出来，映在玻璃瓶上，一整瓶，是粉红色、细细粒的、纸折的幸运星。
“谢谢你！”女生并不接玻璃瓶，纤长的手指掠了掠微卷的长发，“只是，这种幸运星，校门口精品店也有卖，一瓶十元而已，不用熬夜那么辛苦。”
男生涨红了脸，举着的手垂了下来，低头说：“我确实熬夜折了一瓶，丑的很，怕你不喜欢，这瓶是在精品店买的。”顿一顿，“店主还说女生一定会感动，骗我的。”
女生似乎轻笑，低声说了一句什么，男生搔搔头，不甘心，把玻璃瓶往女生手中一塞说：“这瓶你先拿着，我一定折一瓶最漂亮的给你。”说着转身，飞快的跑了。
女生低头下了台阶，长发半遮住了脸，身子背着光，向大树下这个方向走来。
宁青敏望着迎面而来的女生，刚刚涌起的喜悦忽的无影无踪。
“终于找到你了！”斜刺里，冲来一个高大的男生，一把抓住女生的手，又惊又喜的说：“为什么避开我？”
“放手，放手，你抓痛我了！”女生恼怒，“我已经说过了，我们不可能！”
“为什么？”男生挑眉，眉眼有凶气，“我有那方面不好？”
“你什么都好！”女生大力甩开男生的手，似是下定了决心，“我已经有男朋友了！”
“我不相信！”
女生抬头，掠开遮住半边脸的卷发，露出一张精致的脸，仿如暗夜的精灵，她看向树底下的郭尚亮和宁青敏，在一瞬间判断出两个人不是情侣，坚决的走向郭尚亮，眸子如星，眨也不眨。
郭尚亮抬眼间，对上女生的双眼，似乎有一瞬间的失神。
树叶乱响，秋天的风，也有些冷。宁青敏缩了缩肩，退开一步。
女生停在郭尚亮身边，唇角轻扬，左眼调皮的眨了眨，似是打了一个信号。
郭尚亮双眼如星，微不可察的点点头，默许了女生。
女生执起郭尚亮的手，笑容如花，极温柔极温柔，“你来了！”说着在郭尚亮脸上印上一个极轻极轻的吻，如云似雾，又把玻璃瓶放在郭尚亮手上，“我熬了一整夜为你折的幸运星。”
男生呆在当地，宁青敏也呆在当地。
仿佛失去了呼吸，心跳也仿佛停止了。
这个女生，是音乐系的李明娜。
郭尚亮，李明娜，他们如期认识了。
宁青敏如局外人，静静看着他们。
李明娜转身向着那个男生说：“你相信了吧？”
高大的男生先是错愕，接着看见李明娜跟郭尚亮十指紧扣在一起，相视而笑，俊男美女，确实很般配，忽然大笑了起来，“我真傻，你这样的女生怎么会没有男朋友？”一个转身，狂奔而去。
“谢谢你！”李明娜赶紧放开郭尚亮的手，有些不好意思，“刚刚，事急从权！”
“我明白！”郭尚亮用手抚抚刚被吻过的脸颊，唇角弯起，似笑非笑，眸子却晶莹黑亮。
风吹过树叶，有一抹霞色爬上了李明娜的双颊，明媚逼人，她轻轻的扭转了头，把视线投向宁青敏，轻声说：“不好意思，打扰你们了！”
“拜拜！”李明娜向宁青敏和郭尚亮挥挥手，身姿绰约。
郭尚亮目送她。
李明娜回头，两个人的眼神再度相逢。
只一瞬间，视线已纠结成情丝。
郭尚亮与李明娜，一见钟情！
宁青敏心底忽的寂静无声，再无言语！

正文 第十三章 路遇

月底，校运会上，宁青敏夺得三千米跑的第三名，得了五百元奖金，她拿奖金报了“英语口语强化班”，每周上三节课。
“你英语并不差，怎么还要报强化班？”周凌不解，“还以为你会拿这钱先换一副眼镜。”
“我看看英文刊物还行，要是真跟鬼佬交谈，只怕会哑口无言。说到底，语言这个东西，关键还得会听会说，光在试卷上考个高分并不顶用。”宁青敏取下眼镜，用眼镜布擦了擦，吁一口气，“眼镜么，过年时再换好了。”
莫晓虹见宁青敏摘下眼镜照镜子，在她身后嘿嘿笑说：“青敏，最近气色好多了，要是不戴这副老人镜，你都可以自封为美女了。”
宁青敏看了看镜中的自己，眼眶不再浮肿，细长的眼睛有了一点神采，嘴唇有了血色，整个人看起来明亮不少。
“青敏，其实你身材不错，要是大胆一点，穿个紧身裙什么的，没准别有味道。”莫晓虹继续观察宁青敏，又感叹：“要是我像青敏这么瘦就好了。”
“她那是营养不良，整个非洲难民！”周凌泼冷水。
宁青敏笑一笑，并不回话，戴上眼镜，拿了一条浅紫色细格子丝巾系在脖子上。
“哇，不错不错，这条丝巾真的给你增色不少。”莫晓虹过去摸摸丝巾，“这是在学校正门对面的布匹市场买的那条吧？系在脖子上怎么比拿在手上漂亮多了？”
“大减价，两条才十五元，系起来也好看。（   ）”周凌拿出一条一模一样的丝巾，走近镜子前，也系了丝巾，笑着说：“青敏穿休闲衣，斜斜系着挺好看。我穿白衬衣，就系个红领巾的样子好了。”
吴美美正切开一个柠檬，用棉花签醮了柠檬汗涂在脸上长痘痘的地方，气恼的说：“自打长了这些该死的痘痘后，美女这个名词是跟我粘不上边了。有谁看见大美女满脸痘痘的？倒是青敏，最近自信了不少，虽然还不算美女，倒真的有了美女的风范。”
美女？宁青敏涩涩地想起李明娜。那个才叫美女。如果拿清纯地周凌跟她相比。她就是红樱桃。周凌只是青苹果。
“好了。好了。照那么久。还真想在脸上照出一朵花来？”周凌收拾课本。嚷道：“你们还说早点到图书馆霸位子。现在全拖拖拉拉地不动。”
“哇。这么晚了！”宁青敏看一看手表。慌忙收拾东西。大叫：“今天晚上第一次上英语强化班。可不能迟到。”三两下收拾了课本。蹦出门口。直冲下楼梯。
跑了一段路。旁边跑过一个黑人同学。在宁青敏身边稍稍停下脚步。微笑着点头。宁青敏记得早上跑步时。有时也会遇见他。听说他是留学生。那个系地却不知道。留学生通常爱选择北京留学。选择广州地极少。物以稀为贵。所以。黑人同学受到很大地礼遇。
“这么晚了。你还在学跑路吗？”黑人同学露出一口黑人牙膏广告里一模一样地白牙齿。操了纯正地普通话。只是词语明显搭配不当。“跑步”说成“跑路”。
“我没做错什么。还不用跑路这么糟糕。”宁青敏好笑。慢下步子说：“我要上英语强化班。怕迟到了。这才跑步地。”
“哦，我要上汉语强化班，也是怕迟到，所以也在跑步。”黑人同学扬扬手中的课本，笑眯眯，“原来跑动时，要说跑步，不是跑路，慢慢走动才是走路。”
宁青敏张了张嘴，大惊失色的看着黑人同学说：“你悟性好高，我才一说，你就分出跑步和跑路的不同了。”
“没办法，我天生就这么聪明！”黑人同学眨眨眼，“你要强化英语，我要强化汉语，不如我们交换宿舍电话，互相学习。”
“好啊，好啊！”宁青敏忙停下脚步，撕下一页纸，写了电话和名字递给黑人同学，心中大喜，有空跟真正的鬼佬交流英文，英语口语飞速提高，指日可待。
黑人同学递过电话和名字来，宁青敏一看，黑人同学本名是亚当，中文名叫小明，不由捂嘴偷笑，不知道谁帮他取的名字，太有喜感了。
“你笑什么？我知道了，一定是我的中文名。”亚当咧嘴一笑，“我刚来时，只会写几个汉字，会写小、日、月，取中文名时，我想着要取一个自己会写的，就取了小明这个名字了。”
到了叉路口，亚当同学指指左边说：“我是这边，你呢？”
“我是右边！”宁青敏向亚当同学挥挥手，匆匆跑向前。
“宁青敏，去哪里？”路口两边种满了细叶榕树，月光透过榕树粗疏的树缝洒下，斑驳陆离，映得树底下一个少年虚虚实实。
声音如有魔咒，宁青敏不由自主停下步子，抬眼看向树底下的少年，郭尚亮。
他在等谁？李明娜吗？他们开始了吗？
“上次在运动会上，见你长跑拿了第三名。怎么，晚上也要跑步？”郭尚亮走出树底下，看了看宁青敏，夜风撩起她的丝巾，丝巾角轻轻抚着她的下巴，跟上一次见面，好似亮眼了不少，不由笑笑说：“气色好多了。有空打电话给你表哥，自己报告一下自己的事，别老要我传达。”
“好的。”宁青敏看一眼郭尚亮，移开眼睛，控制住自己想要细细看他的**，“我要上课去了。”
郭尚亮这才看到宁青敏手中拿着课本，问道：“上什么课？”
“英语强化班！”
“我那里还有很多英语资料，你有空过我宿舍看看，看看那些有用的，拿去用。”郭尚亮看看手表，叮嘱道：“上完课跟同学一起走，不要独自走在一边。”
“嗯！”宁青敏鼻子有点酸意，挥挥手，匆匆走了。
宁青敏极少自动跟男生说话，高中三年，更是沉默，因为她灰扑扑的，又一副生人勿近的样子，除了必要，男生也不想主动接近她。直到上大学，郭尚亮受方品茗之托，不得不时常探听一下宁青敏的事，有时也稍稍表示关心一下。只是这一点微未的、异性的关心，却温暖了宁青敏自小缺乏父爱的心，使宁青敏犹如飞蛾扑火，明知是一条不归路，却还是奋不顾身。
（不好意思，今天更的晚了一点！另外，求一下推荐票，因为没推荐票的话，会被挤下新书榜，无影无踪！）

正文 第十四章 往事

“做我的女朋友吧！”
“可是……”
“别可是了，难道你不喜欢我？”
“可是……”
“别可是了，就这样说定了。   “不……”
宿舍楼下，一颗大树边，一个男生和一个女生正在拉拉扯扯。
宁青敏看看宿舍差不多到了，把英语课本夹在腋下，腾出手来把脖子的丝巾重新系好，一眼见前面大树下拉扯着的正是蒋明志和周凌，不动声色的，打算悄悄潜过去。
蒋明志似是着急了，拉扯着周凌说：“你这个小妖精，你要折磨我到什么时候？”说着低首挨肩，越贴越近，把周凌推逼得贴在树干上。
周凌手足无措，哇哇大叫，“你再推，就把我嵌到树里边去了！”
“那你答应我！”蒋明志耍无赖。
宁青敏偷笑。这个蒋明志。说他聪明吧。有时又很笨。这个时候。只要一吻就能定情了。还那么多废话。被宠爱地女生么。总是矜持些地。要她顺顺当当地、一口答应做他地女朋友。总有点难度。
窃笑中。宁青敏蹑手蹑脚。悄悄潜过去。正偷偷地吁一口气。那边已响起周凌地声音。“宁青敏。你找我呀？”分明是求助地语调。
“没有。没有。我路过而已！”宁青敏一看被发现了。快步跑起来。一边回头说：“你们继续！”
周凌又羞又急。大力推开蒋明志。追在宁青敏后边说：“宁青敏。你没义气！”
宁青敏作个抹汗地动作。缓下步子。苦笑着说：“周凌。你这样一走。蒋明志还不把我恨上了。一定会怪我在紧要关头棒打鸳鸯了。”
“那你是宁愿我恨你了！”周凌紧走几步。扯住宁青敏地丝巾。嘟嘴说：“都不帮着我！”
“怎么帮？”宁青敏扯回丝巾，作昏倒状说：“以后你们两个人好上了，还会怪我多事。”
“胡说什么？八字还没一撇呢！”周凌不甘心这么快被蒋明志追到手，掐了掐宁青敏的手，“以后不准见死不救！”
“好痛！”宁青敏甩开周凌的手，怕她还要再掐，慌忙跑向前，冲上楼梯。
“你不是跟晓虹她们一起到图书馆去吗？怎么只剩你一个人？”宁青敏跑了几级，回头问周凌。
“别提了，一出图书馆的大门就碰到蒋明志，晓虹她们挤眉弄眼的，手拉手先跑了。蒋明志一见只剩了我一人，就说送我回来，送到树底下，剩下的你就看见了。”周凌提起莫晓虹和吴美美，咬牙说：“恨死她们了！”
“阿嚏，阿嚏！”莫晓虹和吴美美坐在书桌前，各打了一个喷嚏，对视一眼说：“有杀气！”
挂在门顶上的风铃适时的响了起来，宿舍门被打开了，周凌杀气腾腾的冲了进来，不容分说，冲过去狠狠掐了掐莫晓虹的脸，转而冲向吴美美。
吴美美掩住脸，大叫道：“是晓虹拉着我走的，我身不由已，还请手下留情。”
莫虹虹在对面“咕咕”笑，“美美刚在脸上长痘痘的地方涂了柠檬汁，你不怕一手酸，就下手吧！”
“好吧，看在你只是从犯的份上，饶过你一次！”周凌缩回手。
“谢谢大人！”吴美美放下手，吁出一口气，“为报答大人的厚恩，特报告一件事。”
“说！”
“上午听孙党文说，法律系请到王律师明晚来演讲了，到时会重点分析一下他上次胜诉的那个案子。”
“在哪个地方演讲？”
“法律系演讲厅那边，不设门限，别的系也可以去旁听。”
王律师是这所学校法律系毕业出去的学生，上次打赢了一宗很难打赢的官司，把一个死刑犯成功改为有期徒刑，这件事在报纸上登出来，声名大振。那几天，学校里的同学都在讨论这件事，这次听到请了王律师来讲这个案子，大家自然有兴趣去旁听一下。
“就是说一个男的有了新欢，为求离婚，不惜手段污蔑老婆，说自己早产的女儿不是自己的，是老婆跟别人有了之后，才跟他结婚，老婆大怒之下用新买的尖头剪刀刺死那个男的那件案子？”莫晓虹探头相问。
“是呀，那个女的也傻，老公说出这种话，就该要求验DMA以求清白，怎么一时气愤之下拿剪刀插向老公呢？”吴美美拿出指甲钳，剪了剪指甲，吹了吹说：“可怜他们那个女儿呀，爸爸被妈妈误杀了，妈妈坐牢了，谁来带她呀？”
“那个男的这样说，也难怪那个女的气昏了头。要是放以前，没得DNA这个东西，那个女的就白白背负了淫荡的罪名，女儿也白白被人安下私生女的帽子。”莫晓虹点头叹息。
“青敏，明天晚上，你要不要一起去旁听？”周凌望定宁青敏，宁青敏听着她们的讨论，只觉耳边轰轰响，脸色转为苍白，双唇紧紧抿着，对上周凌的眼睛，默然半晌，摇摇头。
是的，王律师胜诉那件案子的起因，和妈妈当年的经历何其相似。只是，妈妈并没有冲动到手刃对方，而是离了婚，抱了自己，默默回到乡下。
那年，自己已经六岁了，亲眼看着爸爸与妈妈那疯狂的争吵，那仇敌般、红了眼的吼叫。
妈妈那撕心裂肺的痛哭，那想要同归于尽的眼神。
当时，小小的自己也知道不妙，只拉着妈妈的手，一声声叫：“妈，妈，妈……我会乖的，我会乖的，你别不要我！”
妈妈红肿的眼睛落在小小的她身上，慢慢集中了焦距，自语说：“我要有什么事，你可怎么办？”
爸爸顺利和妈妈离了婚，妈妈抱了自己，回了乡下，跪在外婆门外，外婆最终把妈妈和自己迎了进去。
从那时起，自己就觉得世界一片灰色，似乎，灰色的东西也很贴近自己的心，所以，在一段很长的日子里，买的衣服全是灰色的。
想起妈妈暗夜里那些压抑的饮泣声，想起自己曾经被人指指摘摘，说是私生女的日子，有痛漫上心头，无边无际。
那个称做爸爸的男人，为了达到个人的目的，置自己的女儿于何地？既是硬把早产一个月的自己说成是妈妈跟别人有了之后，才跟他结婚的，为何在后来频频打听自己的事？难道他也知道内疚，想补偿？
有一些事情，不是你想补偿，就可以补偿得了的。
爸爸，你过得很好是不是？不要紧，以后，我和妈妈将会过得比你好一百倍！
有泪在心底暗流！
常常，做着一个梦，梦见小小的自己孤伶伶站在世界的尽头，路那么宽，天那么大，却空无一人，无人来认领自己回家。
小小的自己，是那么，那么害怕！

正文 第十五章 撞伤

期未考终于结束了，这学期最后一次班会课，班主任在讲台上作学期总结。同学们归心似箭，强打精神听班主任说话。
周凌频频看手表，低声抱怨，“还指望今天有时间再逛逛街，买几件衣服回家呢！班主再讲下去，我的计划就得泡汤了。”
“哦，逛街，跟谁？蒋明志吗？”宁青敏看看左边靠近窗口处的蒋明志，刚好见他转头望来，忙捅了捅周凌说：“有人向你打眼风了，快回复！”
周凌抬头，接上蒋明志的视线，微微红了脸，掐掐宁青敏的手臂，哼哼着，嘀咕说：“你不是答应陪我逛街吗？怎么又扯上他？”
“没办法，他找过我，让我给他一个机会。”宁青敏有点好笑，周凌整天和自己形影不离，人家蒋明志想约她出去一次，也得通过自己，好像自己是周凌的监护人似的。
“什么机会？”周凌装糊涂。
“我跟他说过，你今天想出去买衣服，至于你会不会让他陪着去，就看他的本事了。”宁青敏俯在周凌耳边细语，“反正我今天不会陪你去了。”
周凌狠狠瞪了宁青敏一下，正想再说，台上的班主任“咳”了一声，全班皆静了一静，只得也凝神听班主任说话。
宁青敏也静心听了一会，身边的同桌静悄悄的，一点小动作也不做，感觉有点奇怪，侧头一看，对方正在纸上写道：宁青敏，你真不陪我去？
宁青敏只得在纸上回复道：我上次在报纸上看到有家公司年底招兼职，双倍工薪。今天是最后一天，下午我要去面试看看，还真的陪不了你。
“你过年真不回家？”
“我家里地情况。你也知道。如果能找到兼职。总是减轻一些家庭负担地。”
“你妈会答应？”
“我自己能作主！”
“呃……”
班主任终于结束了讲话。微笑着说：“同学们再见！”
“乌拉。解放了！”全班欢声一片。相继收拾东西涌出教室门。
“今天晚上要帮表妹庆祝生日，等一下还要收拾东西，不知道来不来得及呢？”段淑容边说边慌慌张张的站起来，不提防小腿绊到桌子脚上，一个踉跄，差点跌了出去，不由一手抓住刚走到过道里的宁青敏手臂，以稳定身子。
宁青敏一瞧是段淑容，不动声色，轻轻推开她。
“你敢推我？”段淑容也看清了过道里的人是宁青敏，想也不想，猛的推了宁青敏一把。
“砰”的一声，宁青敏一下子被推得撞到另一边的桌子上，直跌到地上。
“啊！”宁青敏猝不及防，惨叫一声。
正涌往教室门口的同学，吵吵嚷嚷的，没注意到这边的声音，只有萧叶生回过头来。
“青敏！”周凌喊了一声，忙过去扶她，一边看向段淑容，怒火的说：“段淑容，你干么推青敏？你吃错药了？”
“她先推我的！”段淑容见宁青敏跌在地下，辩解了一句，咬咬唇，拉了李秀真就走，理也不理周凌的指责。
宁青敏痛得说不出话来，挽起裤腿一看，膝盖擦伤了，正渗出血丝来。
萧叶生个子高，一下子看清这边发生的事，排开其它同学跑了过来。蒋明志见萧叶生回头，也跟着过来了。
“段淑容怎么这么没素质？”萧叶生皱眉，眼见宁青敏被周凌扶着坐到椅子上，膝盖处的血丝越渗越多，触目惊心，急道：“快到医务室去，搞不好会感染！”
周凌扶着宁青敏站起来，宁青敏走了一步，痛得直吸气，“不行，太痛了，我走不动。”
“叶生，你力气大，你抱她到医务室去！”蒋明志提议。
宁青敏倒退了一步，坐回椅子上，膝盖上的血丝聚在一起，形成血滴，一滴一滴流到小腿上，很怕人。
“医务室只不过出了门口，拐个角，上几个台阶就到了。就她这身子骨，估计不重，你抱到医务室应该应付得来。”蒋明志早看到萧叶生偷偷注意宁青敏，虽然有点疑惑萧叶生的审美眼光，但也不可否认宁青敏这段时间变化挺大的，也乐意成人之美。
眼见萧叶生撸起外套的袖子，真的要过来抱自己，宁青敏急了，摆手说：“等一下，等一下！”
“怎么了？”萧叶生嘴色一勾，“难道你能自己走到医务室？”
“不是，不是！”宁青敏低了头，避开萧叶生的眼光，咬咬唇说：“你要是走得快的话，到医务室帮我拿点碘酒和纱布过来就行了。”
“到医务室去，可以让医生看看有没有伤到筋骨什么的。”蒋明志双手抱在胸前，坐在不远处相劝。
“就擦破了皮，涂点碘酒就行！”宁青敏轻轻坚持。
“好，我去拿！”萧叶生飞一般跑出教室门口。
周凌这才想起罪魁祸首段淑容，恨恨说：“推了人，就这样跑了，下个学期回来再跟她算账。”
宁青敏向周凌拿了纸巾，弯下身子，擦去小腿边的血滴，一边回思段淑容对自己的态度，她为什么老看我不顺眼呢？难不成她喜欢萧叶生，看萧叶生对我比较温和，所以迁怒于我？
说起来，萧叶生不单长得极为出色，而且个性温和，在班里人缘极佳，喜欢他的女生就不少，只是他一视同仁，看不出喜欢谁来。
没多久，萧叶生就拿了碘酒和纱布匆匆回来了。
周凌伸出手要接碘酒，萧叶生摇摇头说：“我来帮她擦，小时候爱打架，打伤了都是自己偷偷擦点碘酒，手势娴熟着呢！”
周凌缩回了手，跟蒋明志对视一眼，嘴角弯了弯，却没笑出声来，悄悄退到一边去。
萧叶生拿棉签醮了碘酒，轻轻的涂上去，尽力不去触痛宁青敏的伤口。血渐渐止住了，有些地方微微凝结，他细心的，一点一点的涂，温柔的包扎好纱布，这才站起来说：“好了，记得不要粘到水。”
“但是，回宿舍怎么办？”周凌凑上来看看，帮宁青敏放下裤腿，发愁。
“我去借辆自行车！”萧叶生收好碘酒，交给周凌，又是飞一般的跑了出去。
“呃，青敏，你觉得萧叶生……”周凌眨眨眼，想说什么。
“萧叶生同学不愧是班长，好热心！”宁青敏接口，暗暗发愁下午的兼职不能去面试了。
“是呀，他太热心了！”蒋明志语气略略夸张，“不知道对别人有没有这么热心？”
“铃铃……”门口传来自行车铃声，萧叶生扬声说：“青敏，我送你回宿舍。周凌同学让明志送好了。”
“我又没受伤，不用人送！”周凌不看蒋明志，径自扶了宁青敏出去坐在萧叶生自行车后座上，意味深长的说：“萧班长，好好努力！”
“嗯，我会的！”萧叶生也意味深长的回答，自行车稳稳骑向前。
后座上的宁青敏瞥见周凌似是向萧叶生打了一个眼色，有点莫名其妙，继续苦恼兼职的事。

正文 第十六章 迨

“什么？”周凌捧着电话筒，脸上变色，“昨天还好好的，今天就住院了。”
孙党文的声音在那边传过来，“你也知道，我们宿舍住了我们班的三个人，空出一个铺位，住的是机械系的范东阳。范东阳正好住在萧叶生上铺，睡到半夜，范东阳这个上铺就把萧叶生砸伤了。”
“听不明白，好好的睡着觉，怎么就把人砸伤了，还伤得要住院。难道范东阳有梦游症，半夜起来拿东西砸萧叶生？”周凌焦急，“枉你也是中文系的，表述能力怎么这么差？”
“不是我表述能力差，是你经历浅，悟性低！”孙党文在那边抗议。
“好了，你作个详细说明吧！”周凌捂住话筒，对正走过来的宁青敏说：“萧叶生住院了，据说受了一点皮外伤，刚拍了X片，好在没骨折。”
“昨天晚上还打电话来问我伤口好点没有，怎么今天就住院了？”宁青敏吃一惊。
“就是！”周凌叹息一句，对着那头的孙党文说：“怎么回事？还不快说！”
孙党文怪腔怪调的，在那边把事情的经过详细说了，一边说一边忍不住“嘿嘿”直笑。
宁青敏凑近话筒边，只听到孙党文时不时的怪笑，其它话听不清楚，直起身子，诧异的说：“萧叶生住院了，这个孙党文不关心一下，还笑的这么骚，搞什么东西？”
周凌摆摆手不回答，只凝神听孙党文说话，先是着急，听完孙党文的话，脸色渐渐古怪起来，接着捂住嘴，乐不可支，一边跺着脚，“哈哈”大叫说：“太可乐了！我见到萧叶生时，要重点采访一下他，当时看到什么了？”
那头的孙党文说：“我已采访过了，他只有一句话。”
“什么话？”周凌窃笑。又催孙党文说：“不要光顾着怪笑。快快如实招来！”
“他说……”孙党文又是一阵大笑。这才接着说：“触眼所见。白花花一片啊！”
放下电话。周凌捂着嘴笑个不停。见宁青敏不解地看着她。跺一跺脚。又继续笑。一边笑一边把事情地经过说了。
原来萧叶生地上铺范东阳。长地又高又帅。有一个女朋友对他痴心一片。整天缠着他。因为昨天放假了。范东阳领了女朋友到宿舍。女朋友又是熬汤又是帮他洗衣服地。忙碌了半天。到了晚上。又帮范东阳收拾东西。腻着不走。
宿舍里地人见女地细意殷勤。男地安之若素。把他们当透明。只得也视若无睹。
到了该睡觉地时候。见他们两个人还在痴痴缠缠地。也懒得理。各自上床睡了。
睡到半夜，大家听到一阵异响，各自探头出来看，异响却又停了。借着窗外其它宿舍透过来的灯光，这才看清了范东阳的蚊帐顶上搭了好多件外衣，把蚊帐内的情景遮的严严实实，刚才的异响，好像就是从范东阳的蚊帐内传出来的。
蒋明志和孙党文观察了一会，明白了过来，肯定是范东阳的女朋友没走，睡到范东阳的铺位上了，两个人虽然极力压抑着，还是发出声音来了。
萧叶生暗自叫苦，刚才不单听到异响，上边的床板还一阵恶狠狠的摇晃，让人担心床板的承受力。
隔了一会，没什么动静了，萧叶生悄悄放下心来，打算继续睡。才眯上眼，床板又大力摇晃起来，这回除了床板的“吱吱”声，别的声音倒没有听到。
萧叶生苦笑起来，那里睡得着，正想悄悄下床去跟蒋明志随便凑合一晚，才坐了起来，只听“咯嚓”一声，还没等他回过神来，有白影一晃，上铺两个人直接砸在他大腿上，上面的床板晃晃荡荡的，断成两半了，棉被卡在断掉的床板中间，垂下被角来。
“哈哈……”，一听完，宁青敏也忍不住笑的乱跺脚。
“可怜的萧叶生啊！”
“这个倒霉的孩子！”
“对了，你膝盖还痛不痛？不痛的话，我们一起到医院看看萧叶生吧！”周凌笑得直喘气，抚着胸口，好不容易才说出话来。
“还好啦，不是很痛。”宁青敏找碘酒重新涂膝盖，一边说：“萧叶生平时对同学也不错，他受伤了，当然要去慰问慰问。”
“我说，昨天你受伤了，昨晚轮到萧叶生受伤，都是无妄之灾。也太巧了！”周凌看看宁青敏，见她只顾低头擦碘酒，提醒说：“你一受伤，人家对你多关心，轮到人家受伤了，你要多表示表示才行啊！”
“行，我会投桃报李，尽力关心他的伤腿的。”宁青敏想到萧叶生受伤的经过，忍不住又笑起来。
周凌本来想再说什么，一见宁青敏笑，也忍不住跟着又笑起来。
两个人坐车到了医院，找到萧叶生的病房，见蒋明志和另一个男生正坐在萧叶生床前说话。
“你们来了！”萧叶生一眼看见宁青敏和周凌进来，忙打招呼。
“怎么样，伤口严不严重？”宁青敏想起自己昨天受伤时，萧叶生帮了不少忙，忙上去细看萧叶生包扎了的膝盖。
“一点皮外伤而已，没事！”萧叶生见宁青敏关心他，心中热热暖暖的，“拍了片子了，骨头没什么事。医生建议留院观察一晚。”
“观察多少晚都没问题，医药费我一定出！”旁边另一个男生脸色古怪，大冬天的，鼻头还渗出汗来，神色尴尬。
“没事就好！”宁青敏直起身子，见周凌和蒋明志说话，蒋明志正介绍旁边那个男生说：“这是范东阳，你见过的。”
“原来你就是那个肇事者！”宁青敏冲口而出，话一说完，见对方脸红了，不由捂嘴，背转了脸闷笑。
萧叶生见范东阳不好意思，遭遇这件事，自己也挺尴尬，便转移话题说：“青敏，你不是说要找兼职么？怎么还有空来看我？”
“看完你再找嘛！”宁青敏转过身子来，忍着笑的脸颊粉红粉红的，把萧叶生看的一怔，险险移不开视线去。
“哦，要找什么兼职？我叔叔厂里年底赶货，正在招兼职，只干十天，一千元。”范东阳见萧叶生转移话题，慌忙接口。
“十天有一千元，很不错啊！干什么的？”宁青敏来了兴趣，要是从明天开始算，还赶得及回家过年呢！
“厂里生产眉钳，销到香港那边去，听说要招几个质检，条件是略懂英文，看得懂眉钳包装袋上的英文说明。”范东阳见宁青敏凝神倾听，搓着手，巴结的说：“你要有兴趣，我帮你联系联系！”
“听起来难度不高，我应该能干得来。”宁青敏忙抄下自己宿舍的电话给范东阳，“有消息的话，打电话给我好了！”
“没问题！”范东阳忙答应，只要不提昨晚那件事，什么都好。

正文 第十七章 方芝

等宁青敏和周凌走后，范东阳笑嘻嘻问萧叶生：“怎么，你喜欢那个黑眼镜？”
“什么黑眼镜？人家刚写了电话号码给你，里面有写名字的。”萧叶生不满，“别乱给女生取外号！”
“行了，行了，还没成女朋友就先护着她。”范东阳凑近了一些，逼视着萧叶生的双眼说：“你完了，竟然玩暗恋！”
“去你的，别乱说！”萧叶生脸红了，有些恼羞成怒，狠狠瞪了范东阳一眼。
“凭我阅女无数的眼光，黑眼镜身材不错，就是欠缺重点包装。”范东阳直摇头，“一副黑框边眼镜遮去了半张脸，都看不出美丑来，好果换掉那副土土怂怂的眼镜，一定要顺眼很多。”
“她改善不少了，你是没见她开学初那个样子，那只有一句话可以形容她，‘土得掉渣’！”蒋明志拿了热水瓶从外面进来，听见范东阳批判宁青敏，接口说：“她现在穿的衣服也普通的很，要是肯再打扮打扮，没准真的看得过去。”
萧叶生不喜欢别人在背后说宁青敏，岔开话题说：“东阳，你叔叔的厂是不是合资的？不是说平时招人挺严格的？这次招兼职，难不难进？”
“嗬，你就别打主意了，这次招兼职，只招女的。”范东阳摆摆手，“说是干质检，没准是打杂。年底了，杂事多，各个部门都缺使使唤唤的人呢！”
“听周凌说，宁青敏的家境不好，要是有法子，你就帮一把！”蒋明志倒了水递给萧叶生，转头对范东阳说：“现在才大一，又没什么好用的证书，靠自己去找兼职，不小心还得上当受骗。”
“人事部的张姐，现在应该上班了，我马上打电话联系！”范东阳拍胸口说：“我办事，你们放心！”太好了，严肃话题多提提，昨晚的事就烟消云散了。
范东阳打了一会电话，回头对萧叶生和蒋明志说：“听说是我同校的同学，让明天就过去上班呢！”
宁青敏和周凌回了学校。远远地。就看到郭尚亮斜靠在宿舍楼下地一颗大树边。手里拿了一本书在翻看着。
他在等我吗？宁青敏眸子亮了亮。自从上次在路上相遇后。已一个多月没见过他了。自己尽力压下想自动找他地念头。尝试把他淡忘。但往事如烙印一般烙在心底。欲忘不能忘。
“我先上去了！”周凌扯扯宁青敏地袖子。自顾自先跑了。
宁青敏慢慢走近郭尚亮。定定地、贪婪地、深深地看了郭尚亮一眼。似是要祢补这段日子地思念。
原来。掩藏了心事。掩藏不了思念。
是什么使自己泥足深陷。不可自拨地依恋着郭尚亮？宁青敏心头一黯。忽然想起当年。也是第一学期放假第二天。宿舍里只剩了自己一个人。爸爸地现任老婆方芝带了女儿培培找上宿舍。扇了自己一巴掌。当时。刚好郭尚亮来找自己。忙护着自己。赶走了那对凶恶地母女。
第一次有男性拥着自己，轻轻安慰，那些伤与痛，似乎淡了许多。
觉察到有人注视着他，郭尚亮抬起头来，对上宁青敏的视线，阳光透过树缝，在宁青敏身上打下斑驳的亮点，她就那么凝望他，眼神复杂，似乎认识他好长好长的时间了。
郭尚亮只觉心脏似是被什么东西击中了一下，有朦胧忆记飘过，一闪即逝，怎么也抓不住。
阳光灿烂，宁青敏抬头看看天，朝郭尚亮走近。
“我看过表姐的全班合照，没错，她就是宁青敏！”一个女孩子娇娇的声音，正压低了声线说话，一边拉了一个衣着华贵的妇女，指着前边的宁青敏说：“表姐说她这段子神采飞扬，没准是爸爸偷偷见她，偷偷给她钱用了。”
方芝拧拧眉毛，当年，为了得到那个男人，自己没少下过心思，过了这许多年，身边的男人却越来越离心离德，似乎后悔当年所做的决定，一腔恨意不可自控的涌起。脚步加快，走到宁青敏背后。
“你就是宁青敏？”方芝的声音在背后响起，语气里有不可控制的恨意。
宁青敏身子瞬间僵硬，心里苦笑，该来的，还是会来啊！
转过身子，轻轻扫视眼前十四岁的培培和抢去自己爸爸和童年幸福的方芝。
培培穿了一件领口和袖口翻出毛边的白色外套，像个公主，和自己寒碜的衣着形成了鲜明对比。
什么都得到了，还不甘心吗？
宁青敏冷冷看着她们。
方芝神色阴晴不定，再问一次说：“你就是宁青敏？”
抬起头，挺起胸，对上方芝的双眼，宁青敏深吸一口气，平静的说：“我就是宁青敏！”
“啪”的一声，方芝不容分说，一个巴掌扫过去。手掌却不是落在宁青敏脸上，而是落在了培培的脸上。
“哇！”培培大哭，脸上是决绝掌力下五个深深的指印。
宁青敏松开培培的手臂，闪到一边去。
有了当年的经历，宁青敏自然知道方芝下一步的动作，刚刚，还没等方芝挥过手来，已抓住身边培培的手臂，扯过来挡在自己面前，方芝狠狠落下的巴掌，掴在了自己万般宠爱的亲生女儿脸上。
“你……”，方芝收势不及，见自己打了自己的女儿，心痛之余，回头找宁青敏。
郭尚亮见事出突然，有些回不过神来，转头问宁青敏：“这是怎么回事？”
“我也不认识她，不知道她为什么想打我！”宁青敏见方芝安慰了培培几句，恶狠狠朝自己走来，淡淡说：“郭学长，你帮我打电话报警吧！”
郭尚亮抬头间，见方芝已走近了几步，忙一个箭步挡在宁青敏身前，冷冷说：“这位阿姨，你是谁？为什么要打青敏？”
“你走开，我今天要教训教训她！”自打学期头发现老公刘镇尝试给宁青敏寄钱，方芝心里就憋了好多火气，再加上昨晚跟刘镇大吵一场，一晚没睡，今天拉了女儿，誓要找到宁青敏出气。
宁青敏在郭尚亮身后走了出来，逼视着方芝说：“你究竟是谁？为什么要教训我？”
方芝愣了愣，这才想起宁青敏并不认识她。
刘培培捂着被打红的脸孔，走了过来说：“我爸爸是刘镇，你这个土巴狗，要是用了我爸爸给的钱，我妈妈就有资格打你。”
“这么说，在刘镇还没和我妈妈离婚之前，谁用了刘镇的钱，我妈妈也有资格打她了？”宁青敏扬扬眉毛，看向方芝，“可惜呀，当年，我妈妈心软，谁也没打过！”
“你……”方芝气得发抖，扬起手就打过去。
郭尚亮眼明手快，挥动手里拿着的书，格开方芝的手，另一只手拉过宁青敏，把她护到身后，怒道：“你怎么说打人就打人了？”
“我就要打她，怎么着？”方芝恼羞成怒，“你是她什么人？有什么资格理我们的事？”
“我是她男朋友，你要是再敢动手，小心我报警，看看是谁吃亏！”郭尚亮火了，怒视着方芝。

正文 第十八章 呵护

培培诧异的看一眼郭尚亮，这么漂亮的男生承认是宁青敏的男朋友，怎么看怎么不像，不行，回去要找表姐问问。
宁青敏被郭尚亮护在身后，听郭尚亮为自己和方芝理论着，想起当年，正是这个时刻，自己感动了，把郭尚亮看作救命稻草一样，以至于越陷越深。
“滴铃铃……”，方芝身上背着的小皮包忽的响起手机铃声，方芝伸手拿出手机，那边传来刘镇的声音，“老婆，大周未的，跑哪里去了？”
宁青敏见方芝手中所拿的，却是新出的诺基亚手机，这款在当时，最便宜的也要五千多元。想起妈妈为了自己几千元的学费，整夜发愁的日子，心头不禁一酸。
方芝听了一会电话，脸色渐渐缓和下来。只要刘镇不是一心记挂着前妻和宁青敏，自己也不想跟他太计较。当年的争夺战，是那么惨烈，午夜梦回，只是害怕刘镇会回到前妻身边去。只要一涉及到宁慧心和宁青敏，自己便会失去理智。
“还在生气吗？”刘镇的声音柔和了不少。
“再生气，也阻止不了你心中想着别人。”方芝冷哼哼，眼神却没刚才那么恶悍了。
昨天晚上一家三口去逛街，培培看中一件风衣，一试，长了一点，刘镇不知怎么的，忽然想起宁青敏，脱口就说：“要是青敏穿，肯定刚刚好！”
“你怎么知道她穿就刚刚好，难道你见过她？”方芝醋意大发，质问刘镇。
“我只是想当然而已，你何必借题发挥？”刘镇本来对前妻宁慧心和女儿宁青敏抱有愧意，见方芝语气不善，也没好气。
两个人直吵了一晚，刘镇一气之下，搬到客房去睡了。一晚睡不好，今天起来，一想自己最近也毛燥些，老吵架也不是一个事，便想着要和方芝和解。
当年。宁慧心跟自己出来创业。好容易才开办了一个小型地服装加工厂。没少吃苦。方芝当时是厂里地会计。因为是本市人。有些人脉。对于怎样不犯规地少交些税收有些门路。年底时。自己要请几尊大神吃饭。考虑到方芝较为熟识本市人地喜好。遂带了方芝出席。酒席过后。不知怎么地。糊里糊涂地和方芝发生了关系。导致后来地事。
想起当年。刘镇黯然叹一口气。当初地家。已没有了。如今地家。却不想再失去。
方芝听刘镇在那头说请她们去吃海鲜。气消了一大半。再加上想起当年。自己闹了几次自杀。家人都嚷着要报警。后来。刘镇一听报警两个字就厌烦。要是宁青敏真报警。这事闹大了。闹到刘镇面前去。自己也落不了好。这么一想。便收了手机。拉了培培说：“走。你爸爸请我们去吃海鲜呢！”
见方芝走远了。宁青敏刚才强硬地气势软了下来。腿也一软。蹲到树底下去。摘下眼镜在衣角擦了擦。一滴眼泪滴在地下。迅速渗进泥土里。
泪水。不是因为被方芝欺负而流。而是。被方芝欺负时。有人在旁边呵护而流。
郭尚亮也蹲到地上去。把手搭在宁青敏肩上。轻轻拍了拍说：“没事了！”
“谢谢你！”宁青敏不敢抬头，怕眼睛里的泪被郭尚亮看见，只低声说：“刚才那两个人，是我爸爸现在的老婆和女儿。”
“她们也太过份！”郭尚亮愤慨，“怎么能这么欺负人！”
“当年，我妈妈离婚时，没要爸爸一分钱。现在，我已长大了，更加不会要。”宁青敏把脸伏在膝盖上，蹭了蹭，印去了眼睛里的泪水。
郭尚亮的手在宁青敏头上揉了揉，安慰说：“没事了，有我呢！”
宁青敏感受着郭尚亮这刻的温柔，心头微暖。
“你表哥打了几次电话到你宿舍去，说没人接，就打到我宿舍里去，让我来看看你是怎么回事？”郭尚亮顿一顿，“怕我嫌烦，他把你高中的事告诉我了。”
宁青敏沉默了一会，高中那三年几乎不说话的日子，确实吓坏了家里的人。表哥受妈妈之托，时不时打电话来询问，深怕自己出什么事。
“我等一下自己打电话给表哥。”宁青敏待眼睛里残存的泪风干了，这才戴上眼镜，抬起头来，“今天的事，你不要告诉他，我不想妈妈为这个伤心。”
郭尚亮点点头，“有什么事，你跟我说也行！”说着，拿出一包面巾纸，指指宁青敏的脸说：“擦擦脸。”
宁青敏的脸微微红了红，刚刚，伏在膝盖上乱蹭，一定蹭了一些脏东西在脸上了。
看着宁青敏拿着纸巾乱擦，郭尚亮又抽出一张纸巾，伸过手去，在宁青敏的鼻尖上印了印，轻声说：“是这儿脏了！”
宁青敏的心剧烈的跳动了一下，复归于平静。只觉脸上微微发烫。
郭尚亮又拍了拍宁青敏瘦削的肩，这才站起来，看了看手表说：“我请你吃饭去。”
“嗯，我打个电话问问周凌要不要一起去。”宁青敏点点头，想要站起来，一个趑趄，反倒坐倒在地上。
郭尚亮一笑，向宁青敏伸出手。
宁青敏抬起头凝视郭尚亮。
冬天的太阳，已落了山，黄昏还未到，天色渐渐转灰，路灯还未亮起，眼前的人，在这暧昧不清的灰色光线中，向自己伸出手。
一切如梦似幻，若即若离。
这张深深印在自己心上的脸，这么近，心，却那么远。
咫尺天涯！
宁青敏缓缓伸出手，握住郭尚亮的手，站了起来，心底有朦胧的盼想：时间能停顿就好了！
“青敏！”
“尚亮！”
两把女声同时响起。
郭尚亮松开宁青敏的手，转身，看见不同方向走来两人，一个是李明娜，一个是周凌。
“青敏，范东阳打电话来，让你明天上班呢，我等你好久，都不见你上宿舍，这才下来找你。”周凌紧跑几步，拉了宁青敏的手说：“快回复他一下。”
“尚亮，不是说看电影吗？”李明娜咬咬唇，狐疑的看一眼郭尚亮和宁青敏，脸上却不动声色。
“噢，差点忘了！”郭尚亮回头，大力拍了拍宁青敏的肩膀，“下回再请你吃饭！”一边拉了李明娜就走。
天色变黑了，有风吹过。
宁青敏看着走远了的郭尚亮和李明娜，缩了缩肩膀，刚刚，郭尚亮在自己肩上那一拍，似乎太用力了，肩膀微痛，不，痛疼的好似不是肩膀，是心！
（下一章开始，基调会比较轻快，女主的七年经历渐渐会派上用场，敬请期待，大家不要被这章的悲伤迷惑了。）

正文 第十九章 秀眉

“青敏，原来范东阳叔叔的厂离市区较远，你在学校里坐车去也要两个钟头，不如等我出院了再送你过去。”萧叶生的声音在那边传过来，有点焦急，“你一个女生坐车到那里去，不大安全。”
“我自己去就行了。”宁青敏有点感动萧叶生的热心，但不想太麻烦别人，语气坚决，“没事的，我到了马上给你们打电话报平安。”
放下电话，周凌过来推了推宁青敏说：“要不，我送完你过去再回家。你是路盲，要是迷了路怎么办？”
“不用，你要是送我过去，蒋明志肯定要跟着过去，扯上一堆人，不大方便。”宁青敏笑了笑，“范东阳详细跟我说了坐那路车，怎么走，不会丢的。”
“那你自己小心些！”周凌叮嘱宁青敏，一边嘀咕：“晓虹和美美跑的快，我明天下午坐车回家还没人送呢！”
“放心，明志哥哥肯定乐意送你！”宁青敏装成蒋明志的声调说：“凌妹，宁青敏那个电灯泡终于跑到其它地方去了，我苦尽甘来了！”
周凌笑着过来要掐宁青敏，宁青敏忙叫“救命啊！”
“你就叫吧！叫破喉咙也不会有人来救你的！”周凌狞笑，恶形恶状的掐向宁青敏，手底却没用力。
第二天，宁青敏起了一个大早，周凌送她到了楼下，埋怨说：“去打十天工而已，怎么还带了英语书去，行李包好重。”
“滴铃铃……”前边有人骑了自行车过来，按响了铃。周凌和宁青敏正要避到一边去，一瞧，自行车上的人却是郭尚亮。
“我送你到校门口坐车！”郭尚亮在晨光里微微一笑，色若春晓，“你们宿舍离校门口还要走十五分钟，带了行李走路，只怕要走二十几分钟。”
周凌一见宁青敏有人送。便挥手先上楼了。
“你怎么知道我今天要坐车到工厂去？”宁青敏微微欣喜。郭尚亮关心她呢！
“有人向我通风报信！”郭尚亮下了自行车。帮宁青敏把行李绑在后车座上。
“嗯。消息传地真快！我只打了电话给妈妈。表哥马上就知道了。”宁青敏托托眼镜。忽然诧异地说：“行李放在后车座上。那我坐哪里？”
“前边横杠上！”郭尚亮已坐上自行车。示意宁青敏坐到前边横杠上。
宁青敏张口结舌。有点不好意思。
“怎么，有什么问题吗？”郭尚亮双眼晶晶亮，眼神清澈。
“没，没什么问题！”宁青敏只得小心翼翼坐到横杠上，有点忐忑不安，又有点甜蜜，坐在前边横杠上，就好象被郭尚亮拥在怀里一样。
冬晨里的风，扑面而来，宁青敏却不觉得冷，只觉全身热乎乎的，心头小鹿乱撞。
郭尚亮的气息，拂在后颈上，有甜丝丝的味道。
这是一个美好的早晨。
自行车飞快向前，一下子就到了。宁青敏第一次觉得，宿舍到校门口的路，太短。
怀着喜悦，宁青敏很顺利就找到范东阳叔叔的厂。
“小宁，手脚挺麻利嘛！”质检组小组长琼姐踱了过来，看着宁青敏细致的检查着眉钳的接口处，笑一笑：“不错，才干两天就成熟手了。”
宁青敏报以一笑，快手快脚的在检查好的眉钳上贴上写有自己工号的合格标签。
见琼姐踱开了，同宿舍的工友阿芳低声说：“小宁，看来琼姐挺喜欢你，你向她说说嘛！这眉钳外面卖八十元一把，内部认购才二十元一把。”
“好吧，下班有机会我跟她说说。”宁青敏低声说完，赶紧又低头检查起眉钳来。
原来阿芳见工厂的眉钳做工精致，便想内部认购一把，又不敢跟琼姐说，只一个径要宁青敏帮着说说。
下了班，阿芳又扯着宁青敏说这件事，宁青敏笑一笑说：“你在这儿干的时间这么长，怎么自己不敢跟琼姐说？”
“我上班爱偷懒，被琼姐抓到几次，她讨厌我，我跟她说这件事，她肯定不理我。”阿芳嘟起嘴，悻悻不乐。
宁青敏见眉钳质量不错，自己也想认购一把，刚好看见琼姐在前面经过，便上去跟她说想内部认购两把眉钳。
琼姐看看宁青敏的眉毛说：“眉型还好，是该修一修。到财务那里交钱，打一张条子交给我就行了。”
眉钳领到手时，宁青敏跟阿芳两个人在宿舍里各自对着镜子修眉毛。
阿芳修好自己的眉毛，一转头看见宁青敏，大惊小怪的说：“小宁，原来你的眉毛修一修就这么秀气！”又侧头看宁青敏，“是不是厂里的伙食不错，我怎么觉得你的脸色比前两天红润好多。”
宁青敏看着镜子里自己的脸，抿嘴一笑，有点失神，以前怎么不懂要打扮呢？
“哇，时间差不多了，快走！”阿芳收好眉钳，嘀咕说：“天天晚上加班，累死人了！”
“铃铃铃……”，台上的内部电话响了，琼姐过去拿起电话，“什么？模具房忙不过来，借一个手脚麻利的过去用用？你们那都是技术活，我们质检组的哪里能行！”
“就帮着锉锉毛边？”琼姐极不情愿，可是对方较强势，又说是经理让来借人的，只得应承了。
“琼姐，我可是不去的，进去模具房一天，手指都粗几寸。”阿芳一见琼姐看向她，慌忙说，其她人也忙着推托，都说自己当初来见工只听说是干质检才来的。
琼姐的眼光只得转向宁青敏。宁青敏放下了手里的眉钳，站了起来，最多再干几天而已，也没什么大不了的。
模具房的吴师博一看见宁青敏持了工卡过来，指了指钻孔机那边一堆磨得光光滑滑、豆腐干一样大小的铁块说：“左手按住铁块，右手扳下把手，在四个角上钻孔。铁块每个角都有定点，自己看清楚！”
“不是锉锉毛边吗？怎么是钻孔？”宁青敏见模具房里各人忙得热火朝天，机器开得钆钆响，只得大声跟吴师博说：“我不会钻孔！”
“那你会吃饭吧？”吴师博正对着图纸量一件东西的尺寸，抬起头看着宁青敏，没好气，过去示范了一遍。
麻花钻钻透了铁块后，余力极大，带动了铁块浮向上。宁青敏没经验，左手按不稳铁块，铁块被麻花钻旋转的力量甩向空中，“啪”的一声，以一个运动员跳水的完美姿势跃入旁边一桶用来冷却的油中。
宁青敏暗道不好，忙过去用火钳把铁块钳了出来。偷偷看一眼周围，不由吁一口气，还好，还好，全在忙着，没注意她的狼狈相。
钻到第三块铁块时，铁块第三次被麻花钻抛向油桶中。宁青敏郁闷极了，先偷溜一眼周围，再以小老鼠偷油的姿势，蹑手蹑脚跑到油桶边，用火钳钳出铁块。
幸好没人注意，宁青敏继续庆幸，直起腰，正要吁一口气，一个带笑的声音在身后响起：“我全看到了！”

正文 第二十章 打字

宁青敏身子一僵，脸上一热，很是懊恼，还没转身就压低了声线，凶霸霸的说：“你就不会装作看不见吗？”
“我装了两次，第三次就装不下去了！”声音似是忍着笑，“看来，你不适合这个工作！”
倒霉透了。宁青敏从火钳上拈了铁块，侧过身子，打算装作什么事也没发生的样子溜回钻孔机旁边。眼角瞥到刚刚说话的人外面穿着一件雪白的V领线衫，暗暗诧异，进模具房的人都不敢穿白色衫，这个人这样穿，难道不是模具房的人？
白衫少年想让宁青敏走过去，微微侧开身子，不想宁青敏想绕过他身边走过去，两人各移动了一下脚步，正好脸对脸的站在一起。宁青敏微一抬头，视线里撞上一双灵动有神的眼睛，不由吃一惊，忙退后一步，脚后跟正好碰在油桶上，整个人一个趑趄，白衫少年眼明手快，一把拉住宁青敏，由于用力过猛，直接把宁青敏拉到怀里。
宁青敏惊呼一声，抬起头来，正好对方低下头，只觉额头被温温软软的东西轻轻一触，慌乱中推开对方，自己后退了半步。
额头似乎还存着一点异样的感觉，刚刚，是对方的嘴唇不小心触到自己的额头吧？宁青敏手里还拿着粘了黑油的铁板，只觉血全涌往脸上，一张脸火烫火烫的，瞥了一眼对方雪白的线衫，线衫胸口本来是绣了一只小小的动物，刚刚被自己手里拿着的铁块印了一下，动物黑漆漆的分不出是什么品种了。
白衫少年嘴角一抹莫名其妙的笑，侧头看着宁青敏，嚷道：“你弄脏了我的衣服了，怎么办？”
“我不是故意的！”宁青敏瞪眼看着对方的线衫，想看看是什么牌子的，好确定对方的损失大不大。   “你再瞪，也不能把这些油渍瞪走！”白衫少年修长光洁的手指扯着胸口那只小动物抖了抖，哀叹说：“可怜啊，昨天才买的衣服，今天就糟蹋了。”
“只能怪你运气不好了！”宁青敏看见那边的吴师博似乎望向她这里，顾不得其它，拈了铁板站回钻孔机旁边，继续钻孔。
“护华，有人找！”那头有人扬声说话。
白衫少年应了一声。见宁青敏地第四块铁块成功钻好孔。没被抛到油桶中。不禁咧嘴一笑。走到她后边说：“继续努力！”
宁青敏转过头。看见白衫少年修长地身影正出了模具房门口。不禁松一口气。他不要自己赔他地衣服就行。
下了班回宿舍。宁青敏把撞见白衫少年地事跟阿芳说了。阿芳捂住嘴。不敢置信地说：“天啊。你说地是杜护华吧？”
“豆腐花？”宁青敏眼前浮起白衫少年地脸。喃喃说：“这个外号倒也贴切。”
“他姓杜。名护华。跟豆腐花一个音。”阿芳吃吃笑。“听说名字是他爷爷取地。他大堂哥叫护国。二堂哥叫护家。轮到他。就叫护华。”
“哇。要是他有堂弟。岂不是要叫护产。护业。”宁青敏掩嘴偷笑。“再接下去就要叫护子。护孙。”
“哈哈……”阿芳戳了戳宁青敏的额头说：“他真有一个堂弟叫护产呢！”
“可怜的护产同学。”宁青敏乐不可支，“我联想到产妇了。”
“哈哈……”
“他不是模具房的人吧？”
“不是。他读的是管理系，今年毕业了。他舅舅是这里的行政经理，让他来这里实习来着。来了几个月，迷倒了一片人，办公室里那几个文员，天天能看到他，好幸福啊！要是我也能进办公室当文员就好了。”
宁青敏见阿芳边说边一脸憧憬，不由好笑，“他真那么迷人？”
“你不是见过了吗？”阿芳瞧瞧宁青敏，叹气说：“你戴的这副大眼镜，难道度数还不够？”
“啐！”宁青敏推了推阿芳，“我当时钻孔钻的心烦意乱，没心思去细看别人。”
“美男啊，你的眼睛就这样忽略掉了。”阿芳扼腕长叹。
宁青敏摇摇头，钻进被子里睡觉。
第二天上班时，宁青敏见大堂贴了一张告示，说是办公室急需一名打字员，请会打字的女工速到办公室报名。
打字当然比在模具房钻孔好多了。宁青敏忙跑到办公室报名。前面已排了三人，电脑台前坐了一个女工，正照着纸上的字打出来，眼睛瞪着键盘，手指慢慢移动，鼻尖都冒出汗来了，好紧张的样子。
“你不去练一指禅！”人事部经理站在她身后，看着她好不容易打了一行字出来，不耐烦了，叫道：“下一个！”
下一个还是败退了。
接下来两个，速度稍稍快一点，经理眼睛看也不看宁青敏，不耐烦的说：“自己觉得比她们快的才上来，比她们慢的，请自觉退下。不要浪费我的时间。”
宁青敏一声不出，静静坐到电脑台前。
“哇，一分钟打了六十个字！”人事部的经理看着宁青敏纤长的手指飞速移动，先是愕然，等确定没看错之后，脸上转为惊喜。
宁青敏怔一怔，手指稍稍慢了一点，这才想起现在电脑刚刚普及，打字速度快一点的都被广为传诵。几年后，电脑基本普及了，大家都在网上聊天，一分钟打六十个字的基本不算什么，可是这个时候，却是令人赞叹的。
“行了，你留下吧！”人事部经理甚至不再面试另外几个女工，拿了一叠报告说：“跟我过来人事部，这些是今天要的，全打出来。”
“哒哒……”宁青敏飞快的打着字，分给她的这台电脑，键盘有点老了，打字声音很响，她一边打一边分神，调来办公室，工资会不会提高？
正忙乱，身后传来一个杜护华的声音：“嗬，说你不适合那份钻孔的工作，这么快就找到另一份适合的工作了！”说着，站到她身后，弯下身子，扶着她的椅背，看她打字。
有微微的气息，热热的拂在宁青敏颈上，痒丝丝的，宁青敏稍稍一分神，打错了一个字，心里后悔今天没围上围巾再来上班。
（今天有点事，更新晚了，不好意思！）

正文 第二十一章 像谁

“护华，你肯定没吃早餐吧？我给你买了早餐，放在你抽屉里了，记得要吃啊！”
办公室一个文员夹了文件夹进来，见经理不在，忙着要讨好杜护华，声音甜得要滴出蜜来。。
杜护华直起身子，笑着说：“谢谢你了！”
另一个文员进来了，手里端了两杯茶，把一杯放在杜护华办公台上，腻声说：“护华，我帮你泡了一杯绿茶，记得趁热喝！”
“谢谢你，下次我自己泡就行了！”杜护华语气平平，有点微不可察的不耐烦。
原来办公室也有男花瓶。宁青敏暗暗嘀咕，手动如飞，把打好的报告打印了出来。
“不错，打的很快！”杜护华在身后说：“打完拿去复印，一式十份，然后一个部门送一份过去。”
刚刚经理只是让打出来，没让做其它的，要不要听这个“豆腐花“的吩咐？“豆腐花”是什么职务呢？
宁青敏微微一侧头，看见杜护华今天倒是在脖子上挂了厂牌。杜护华见宁青敏瞪着他的厂牌看，拿了起来，递近宁青敏的跟前，好让她看清楚。宁青敏见上面印着“人事部经理助理”的职位，恍然大悟说：“原来你是我直系上司。”
“当然，要不，我凭什么吩咐你做事！”杜护华语气稍稍严肃，“我并不是花瓶！”
“噗嗤”，宁青敏虽然板着脸，听到杜护华这句自嘲的话，禁不住也笑了。
“护华。护华……”有个女孩子在办公室门口娇声娇气唤着：“我晚上去逛街。你送我去行不行？”
“不行。我晚上有重要事！”杜护华拒绝地很坚决。回了自己地办公台。竖起手指头说：“上班时间。请不要再打扰。”
女孩悻悻去了。两个文员嗤之以鼻。“以为自己是总结理那边地职员就了不起了。上班时间乱跑。还影响我们护华工作。”
宁青敏低头笑了。原来做花瓶也不容易。想插在他瓶里地花太多了。穷于应付。
“今天做年终总结。要去会议室做记录呢！快走！”两个文员拿了文件夹。并肩走了。
办公室少了人声。只有“哒哒”地打字声和翻看文件地声音。
宁青敏只觉耳根清净了不少，悄悄瞥向杜护华那边，见他埋头看文件，忙收回眼光，也埋头打起字来。
打完了一大叠报告，宁青敏直起身子，用手揉了揉脖子，这才觉得肚子好饿。昨天晚上加班钻孔，钻的太累，早上起不来，来不及吃早餐就来上班了，这会儿肠胃全造反了。
还要送报告呢！宁青敏拿着报告站了起来，可能站的太猛了，眼前一黑，有眩晕的感觉，忙腾出手去抓椅背。椅子是旋转脚的，一抓，翻倒在地上，宁青敏跟着扑在地上，手上的报告一下子纷纷掉落。
啊，倒霉透了！怎么老在同一个人面前出丑？宁青敏哀叹一声，忙着要爬起来，脚却软软的。
“怎么啦？”
杜护华听见声响，忙跑了过去，扶起宁青敏，把她安在椅子上坐好，又帮着捡起报告。
“你没什么事吧？”杜护华站在宁青敏面前，微俯下身子，眼神有一份关切。
“可能低血糖！”宁青敏用手捂着肚子说：“我没吃早餐！”说着脚尖轻轻抵住地板，悄悄把椅子带动得滑后了一点。这个杜护华，靠的太近了！
“早说嘛！”杜护华跑回自己办公台，从抽屉里拿出一袋面包，撕开袋口，露出半边面包，递到宁青敏面前，示意宁青敏拿出一个，“文员们很爱护我，常常检查我的抽屉，时不时补充一点吃的放在里面。”
宁青敏伸出手想接过面包，一看，刚刚扑在地上，手里有点脏，低声说：“我去洗个手再来吃！”
“得了，要是在洗手间晕倒，肯定闹笑话！”杜护华随手拉过一张椅子，坐在宁青敏跟前，“我喂你吃吧！”说着，捏着纸袋边，把面包凑近宁青敏的嘴边。
“啊！”宁青敏的脸一下子红了，心里很疑惑，怎么回事？
宁青敏才一张口，杜护华就把面包塞进她嘴里。宁青敏只得顺势咬了一口，心里很不安，这情形绝对太异常了。
“我自己吃吧！”宁青敏悄悄滑动椅子，又退后了一点，扯过一张废纸，想用它包住面包。
“那个纸太脏了，还是我喂吧！”杜护华不动声色，移近了一点，神态殷切，再次把面包凑往宁青敏嘴边。
谁怕谁？宁青敏狠一狠心，不就喂一个面包吗？自己怕什么？再说了，办公室人来人往的，跟他在这里拉拉扯扯，要是被人看到更不好，不如快速吃完面包完事。一边想着，朝面包狠狠咬下去。
“看看，才吃了两口面包，脸色就红润起来了。以后记得要吃早餐！”杜护华眼底有一丝温柔飘过，咕哝了一句：“要是不戴眼镜，肯定更像！”
“什么？”宁青敏听不清楚杜护华后边的话，以为他还在感叹那个两口就使脸色红润起来的神奇面包，也有些嘀咕：脸红跟脸色红润，他难道分不清？
“没什么，吃吧！”
于是，杜护华便侍候宁青敏吃了某一个文员为他买的早餐，再侍候宁青敏喝了一杯热茶，这才笑笑说：“你该送报告到各个部门去了！”
“谢谢你！”宁青敏咬着唇，“不好意思，要你喂我吃早餐！”
“不用谢，你要是觉得不好意思，下次喂回我吃早餐就行了！”杜护华皮笑肉不笑。
“为什么对我这么好？”宁青敏再傻，也知道一个人刚见了两面就热心的喂面包，肯定有问题。
“因为你像一个人！”杜护华嘴角微弯，眼神有些飘忽。
“像你妹妹？”宁青敏猜测。
“我没妹妹！”杜护华摇摇头。
“像你女朋友？”宁青敏大胆猜测，虽然觉得可能性不高，像杜护华这样的男孩子，找女朋友的话，肯定找一个很漂亮的，要是像自己，有点说不过去。但不排除是初恋的可能性，初恋时，有时会傻傻的爱上极不适合的人。
“我没女朋友！”杜护华来了兴趣，“你再猜！”
“难道像你妈？”宁青敏失了兴致，没耐心再猜，胡乱说了一句。
“这回猜对了！”杜护华蹿回自己办公台，伏桌乱笑。
宁青敏一下子黑了脸。

正文 第二十二章 电话

“老总吩咐，下午有联席会议，让你们那边调一个人过来总经理室，要不然，到时连个接听电话的都没有。”总经理秘书在电话那头吩咐完，有点不满，“人手明明不够，就是不肯多招几个人，每年年底忙起来就得到处借调人。”
杜护华不敢乱接话，只笑着说：“我马上叫一个人过去。”
宁青敏得知自己被调到总经理室，诧异的说：“我又升职了？”
“就是借过去打一下杂，接听一下电话，开完会议你就要回到人事部。”杜护华见宁青敏用手托了托眼镜，忍不住说：“你这副眼镜好丑，为什么不换一副？”
“没钱！”宁青敏简短回答，抬眼细看杜护华身上线衫的标志，是一个挺贵的牌子衫，一件最少也得三百多元才买得到。他今天穿的是宝蓝色，越加衬得唇红齿白，迷死人不赔命。
“看够了没有？”杜护华点点自己胸前所绣的标志，“这个牌子的标志很精致，昨天穿了一件白色的，那个标志被你狠狠的涂黑了，那个油渍，估计干洗的也没办法处理了，你要赔我！”
“总经理室在那头是吧？我过去了！”宁青敏拨脚就走。
秘书见宁青敏来了，交代了一下，又说：“有电话进来，你登记一下，就说在开会，会后才回复他们。”
宁青敏忙点头应了，自去坐在电话台前。
接了好几个电话，轮到一个女人打过来，娇蛮的说：“郑天盛的手机怎么关机了？你叫他听电话！什么，你不知道我是谁？”
“不知道。请问小姐是那间公司的？有什么事？可否留下电话，待总经理开完会后回复你？”宁青敏很礼貌的尽本份。
对方被惹恼了。喝宁青敏说：“你就说是范小姐。他知道是我。一定马上来听。”
“这……”宁青敏皱皱眉。很耐心地说：“现在正在开联席会议。如果范小姐没什么急事地话。还是等总经理回复你吧！”
“你等着被炒吧！”对方冷傲。直接挂了电话。
好在我只是兼职。不怕被炒。宁青敏拍拍胸口。是什么女人。这么嚣张？
电话又响了。这回是一个大客户打过来地。说是收到地样品式样没问题。但是包装式样有偏差。希望可以马上跟总经理协商一下。赶得及年底地购物档期。
宁青敏当机立断。礼貌地说：“你等等。我马上帮你传达！”
会议室的门被敲响了，秘书出来听了宁青敏的话，马上告诉了总经理。
总经理忙不迭接了电话，一一应承了客户的要求。
待放下电话，总经理这才对宁青敏点点头说：“小姑娘不错，分得清轻重。”
宁青敏这是第一次看见总经理郑天盛，暗暗吃惊总经理原来这么年轻，才三十出头的样子，浓眉下一双眼有点煞气，令人不敢亲近。
回到人事部，见了杜护华，宁青敏吁一口气，总经理室气氛太严肃了，还是人事部轻松一点，起码有美男养眼。
快到下班时间，杜护华台上的电话响了起来，“刚刚是谁在那边接了范小姐的电话？怎么了，有什么问题吗？”
“让她过去？好的。”杜护华放下电话，皱眉说：“小宁，你得罪范小姐了吗？”
“啊！”宁青敏一愣，这么快就兴师问罪了，忙把经过跟杜护华说了。
“唉，范小姐喜欢总经理，人所皆知，只要是她的电话，从来没人敢不接过去的。”杜护华叹息，“你真惹祸了！”
“范小姐是什么人？”宁青敏翻白眼，“我只是兼职，再干几天就走了，她还能对我怎么样？”
“范小姐是老板的大侄女范东月。家里是开服装厂的，服装厂离这里不远，常来找总经理。”杜护华有点无奈，“算了，我陪你过去吧！总得讲讲理。”
一进总经理室，只见秘书正在点头哈腰对一个盛气凌人的女人陪不是，抬头见宁青敏和杜护华进来了，小心的说：“以后范小姐的电话来了，马上转接。对范小姐，不能公事公办！”
郑天盛拿着手机，一边说话一边进来了，一眼看见范东月，点头说：“东月来了！”
“我开了车过来，在厂门口打电话进来，想约你晚上吃饭，谁知道有人拦着，不给我转接电话。”范东月冷哼哼，“厂里怎么招人的？尽招这种目不识丁的员工。”
“她不知道范小姐是谁，范小姐别跟她计较。”杜护华护着宁青敏，“她下次会注意的！”
“现在知道我是谁了！”范东月冷着脸。
秘书见形势不对，拉宁青敏，“快跟范小姐赔个不是。”
“给我工资，我马上走！”宁青敏烦了，什么破工厂，公私不分，才来几天，调来调去的，接个电话也能惹祸，再待几天，还不知道会发生什么情况，还是提前走算了。
“你是什么态度？”范东月被激怒了，猛的站了起来，逼近宁青敏，“你还想拿工资呀？”
“什么？”宁青敏抬头相对，话语如锋，“看来范小姐不懂劳动法！”
“够了！”郑天盛在那边冷冷说：“杜护华，把你的人领回人事部去。”转头向范东月说：“你是来跟人吵架的，还是来约我吃饭的？”
“你答应跟我吃饭？”范东月转怒为喜，不再理踩宁青敏。
杜护华悄悄拉了宁青敏，退出经理室，吁一口气说：“小宁，如果是长期职位，你还敢像刚才那样顶撞范小姐吗？”
“当然不敢！”宁青敏笑了起来，“除非已经另有高就。”
“这么一闹，食堂那边可能没什么菜式了，我请你到外边吃吧！”杜护华看看宁青敏，“反正今天晚上不用加班了，晚点回来也没关系！”
“不用了，我不挑食，随便什么菜式都行！”宁青敏不想跟杜护华太接近，怕会被其她女工妒嫉死，还有几天，不必惹众怒。
宁青敏说着话，感觉眼镜有点雾气，托了托，正想拿下来在衣角上擦擦，后面传来郑天盛和范东月的声音，杜护华回头一看，拉了一把宁青敏，想把她拉近自己，让其它人过去，谁知地板刚拖过，有点滑，宁青敏被他一拉，滑了一下，托在眼镜上的手指勾了一下眼镜，“哐咣”一声，眼镜滑落到地下，碎了，镜框也折了一只脚。
“哇，赔我的眼镜！”宁青敏吼叫，不顾得后面还有人。

正文 第二十三章 眼镜

杜护华见宁青敏因为突然没了眼镜，眼睛似有点不适应，微微眯起，一张小脸涨得通红，跳着脚大叫，跟戴着眼镜的古板形象完全不同，一时傻傻的看着她。（   ）
范东月在后面见到宁青敏的眼镜跌碎了，哈哈大笑说：“活该！”一边踩着高跟鞋“咯咯”的从宁青敏身边挤了过去。
郑天盛略略皱皱眉，对杜护华说：“别傻站着了，陪人家小姑娘去另配一副眼镜。”走了几步又回头说：“手机别老是关机，你爸说老是打不通。”
“他不训我，我就不关机！”杜护华回了一句，咕哝着说：“到处都有人管着。什么时候才有人权呢？”
嗬，看来到处是关系网哪！宁青敏感叹一句，揉揉眼，蹲到地下拣起断了一只脚的镜框，丧气的说：“豆腐花，你一靠近我，就没好事。”
“旧的不去，新的不来嘛！”杜护华见宁青敏找到眼镜折掉的另一只脚，嘿嘿笑着说：“难道你想找胶水粘起它？”
“你还说！”宁青敏气乎乎的，“我一只眼睛两百多度，一只快三百度了，没眼镜怎么行？”
杜护华唤过扫地的阿婶过来扫掉镜碎，搓手说：“我陪你再去配一副，包保比你这副老古董漂亮就是，不要再抱怨了，没准你是因祸得福。”
宁青敏见自己的镜框也没得救了，只得放弃的丢回地下站了起来，“豆腐花，你先到厂门口等我，我上个洗手间再走。”
“我在洗手间门口等你。你没戴眼镜，要是滑倒了怎么办？”杜护华见宁青敏半眯起眼睛看着远处，知道她没了眼镜不习惯，伸出手，示意宁青敏挽着他手臂走路，笑嘻嘻说：“再不走，有人就要围观上来了。”
宁青敏一早看到有女工瞧着他们，所以想让杜护华先到厂门口，自己再悄悄出去，目标没那么大，偏偏这个杜护华不但不走，动作还这么亲昵，完了，明天就得成为全厂女工的公敌。
“你先走！”宁青敏已感觉到敌意地眼光从四处涌来。无奈地说：“等一会我悄悄地潜出去就行了。”
“干么要悄悄？”杜护华好笑。“又不是偷情！”
“那我先走好了！”宁青敏脸上一热。领先朝厂门口走去。
“喂。你不用上洗手间了？”杜护华在后面大叫。
宁青敏只觉耳朵也发起热来。加快了脚步。
正是下班时候。有很多人看到杜护华对宁青敏地亲热态度。又看到他们两个人一前一后地出了厂门口。不由议论纷纷。
到了眼镜店，宁青敏由着杜护华拿了几种镜框在她脸上比比划划，不管了，怎么挑也比原来的黑框边眼镜要好看些。
“就要这副！”杜护华终于确定了一副，“镜片要超轻超薄防紫外线的。”
“谢谢，总共七百三十元！”店主的恭敬的声音响起时，宁青敏吓了一跳，拉过杜护华，低声说：“我跌碎的那副眼镜，镜框和镜边，总共才七十元，这副太贵了。”见杜护华想说什么，宁青敏又补充说：“那副是高中时配的，现在物价上升，再算上通货膨胀，最多也不超过一百元。而且我戴了这么久，有个折旧率，你帮我配一副便宜些的就行了，以后我自己有了钱，再来配一副好的。”
杜护华古怪的看一眼宁青敏，咧嘴笑着说：“看你算的这么清楚，还以为你是一个精明人，谁知也是一个糊涂蛋。”
“呃！”宁青敏不解，“不好意思让你太破费，怎么糊涂了？”
“你那副眼镜是古董，无价之宝，本来可以留着传子传孙的，就这样跌碎了，我真怕你坚持要我赔一副一模一样的，那我就无能为力了。现在赔你一副现代眼镜，你还怕我破费，不是糊涂是什么？”
宁青敏听杜护华说的滑稽，不由笑了，不再阻止，最多以后有钱还他算了。
“什么，最快也要两个钟头之后才能拿到眼镜？”杜护华见店主解释着说磨镜片要花时间，只得转头看向宁青敏说：“我们去吃完饭，逛逛街再来。”
“只能这样了！”宁青敏站了起来，跟着杜护华出了店门口。
“想吃什么？”杜护华凝视着宁青敏，夜色中神态温柔。
“随便吃个快餐好了！”宁青敏被杜护华瞧的不好意思，转开了头。
“既然出来了，我请你吃餐好的。”杜护华不容分说，领先走向一家餐厅。
“这家餐厅的‘芋头扣肉煲’还不错，你等下试试看。”杜护华让宁青敏点菜，又自己点了两个。
“又没挟到芋头，只挟到肥肉。”杜护华见宁青敏伸筷往‘芋头扣肉煲’里挟芋头，看不清楚，每次挟起的都是肥肉，挟不到芋头，不由大笑。
宁青敏不好意思的把挟到的肥肉扔到碟子上，垂头丧气说：“芋头扣肉啊，不是两块芋头扣着一块肉吗？怎么我净挟到肥肉了？”
“哈哈……，我帮你挟吧！”杜护华笑完，挟了一块芋头放到宁青敏碗里。
“我的样子是不是真的像你妈？”宁青敏见杜护华殷切，有点相信他早上说过的话了。
“其实你是有一点像我小姑姑！爷爷有四个儿子，后来才得了她一个女儿，大我几岁，爷爷和爸爸他们都很疼她。小姑姑自小跟我玩在一起，我们感情很深的。”杜护华有点伤感，“她自小体弱，前年因病去世后，爷爷伤心的不行。昨天晚上，我在模具房门口经过，看见你的背影，觉得有点眼熟，这才走了进去。”
宁青敏这才想起跟杜护华不过是昨晚才认识而已，怎么好像好熟络的样子？
“真那么像？”宁青敏暗暗摇摇头，“怪不得你今天老是偷窥我！”
“呃，你察觉了，我还以为我偷看的极有技巧，你不会知道呢！”杜护华叹息，“你不会误会我对你一见钟情，看个不停，就行了！”
“哈哈……”宁青敏不由捂着嘴大笑起来，“我还没自恋到那个地步。”
“其实，你笑起来挺好看的。”杜护华也跟着宁青敏大笑，笑完看着宁青敏，忽然说：“我跟你在一起，挺开心的。”
宁青敏的脸一下子红了。

正文 第二十四章 媚意

从眼镜店取了眼镜，宁青敏马上戴上了，在镜子前照了照，眼镜极轻巧，灯光下，细细的淡粉色镜框衬得脸色微微酡红。。
宁青敏第一次发现眼镜也有装饰作用。
镜片又轻又薄，清澈透明得仿似只戴着一个镜框。宁青敏审视镜中的自己，细长的眼睛因为看清楚了东西，舒展了开来，不再微微眯着，眼中分明有一份从前没有的神采。
杜护华站在宁青敏身后，看着镜子里的她说：“不错！很漂亮！”也不知道是赞人还是赞眼镜。
宁青敏听见杜护华称赞，在镜中向他一笑说：“是很漂亮！”指的却是眼镜。
杜护华接住了宁青敏的笑容，两个人在镜子中刹那间四目交投。
宁青敏很满意新眼镜，调皮的向杜护华飞了一个眼风，细长的双眼有不自觉的媚意横生。
杜护华心里“咯当”一声，忽然后悔帮宁青敏挑这么漂亮的眼镜，这种毫不自知的媚意，就该一直掩藏着，一直掩藏着……
出了眼镜店，才走几步，有辆车在他们身边停下，总经理郑天盛摇下车窗，探头出来说：“坐我的车一起回厂。”
两个人大喜，忙上了车，杜护华一边问道：“范小姐自己回去了？”
“嗯！”郑天盛从倒后镜看了看宁青敏说：“小姑娘换了眼镜，漂亮多了。”
“那是。我帮她挑地镜框。还能有错？”杜护华得意自己地眼光。马上接口。一眼扫到车子经过服装店。来了兴致。询问宁青敏说：“要不要买件新外套。来个焕然一新？”
还没等宁青敏回答。郑天盛已停下车子。吩咐道：“你们买去吧！我把车子停过那边。等下过来那边找我。”
“太晚了。还是不买了！”宁青敏摸摸口袋。才带了几十元出来。还是省省吧！
杜护华似是看透了她地心思。低声说：“我带了钱。你要不够。我借你好了。”说着打开车门跳了下去。宁青敏没法。只得跟他下了车。
“试试这件浅粉色地外套。跟你刚刚配地眼镜很搭调呢！”杜护华从衣架上拿下一件短装外套举在宁青敏面前。
外套是收腰地。领口和袖口镶了白色毛边。看起来很华贵。
“我从没穿过这种颜色的外套。”宁青敏看看外套，虽然很喜欢，但看这质量，价钱肯定便宜不了，有点犹豫。
“试试再说吧！”杜护华把外套从衣架上取下来，搭在宁青敏手上，示意她换上看看。
宁青敏只得脱下自己有点旧的长外套，换上新外套。
外套及腰，在腰部很巧妙的收束，显得细腰纤纤。身上的牛仔裤虽然有点旧，却极好的包裹着臀部。
宁青敏怔怔的瞧着镜中的自己，只要稍化心思，果然十八无丑妇。
杜护华瞧着宁青敏缓缓转过身来，眼中全是惊艳，喃喃说：“判若两人！”
宁青敏窥见了杜护华惊艳的眼神，有点羞涩，脱下了外套，翻出价钱牌看了看，三百九十九元。
果然不是我买得起的，宁青敏不动声色，把外套放回架子上。
“这么好看，干么不买？”杜护华一怔，也翻出价钱牌看了看，恍然大悟，“噢，你嫌贵是吗？一分钱一分货，这外套也值这个价钱。”
“我知道它值这个价钱。但是我兼职十天才有一千元，而且那工资还没到手，现在买一件外套就化去差不多四百，收入与支出比例不对。”宁青敏看一眼外套，眼波微转，笑着说：“我去那边看看有没有便宜一些的。”
“好，我看看男装，等一下过去找你。”杜护华见宁青敏朝特价区走去，从衣架上取下宁青敏刚刚试过的那件外套，走向收银台。
出了服装店门口，见宁青敏两手空空，果然什么也不舍得买，杜护华微微一笑，把手里的购物袋塞在她手里说：“送给你的，就当新年礼物。”
宁青敏打开袋子一看，愕然的抬头说：“我们只是同事关系，而且不是很熟……”
杜护华截断她的话，“我都买了，你总不能叫我自己穿吧？”
“噗”，宁青敏不由笑了，“好吧，发工资时，我把钱还你好了。”
“随你！”杜护华忽然闷闷不乐，自顾自向前走了。
宁青敏提着袋子跟在后边，暗暗盘算，一副眼镜和一件外套加起来就要一千多元，就算是自己以后大学毕业出来工作，也不一定花的这么爽快。
记得初初工作时，工资仅够基本生活费用。后来，升了工资，因为一心想存钱供房子，好把妈妈接来同住，所以各方面很省俭，三百多元的衣服，也是要想好久才买下来的。
宁青敏晃晃手中的购物袋，“工”字没有出头，要是像从前一样毕业后出去公司工作，怎么也得奋斗十年才有希望供上房子的首期。
十年，太长了，我不能再等。宁青敏默默回想以后的社会形势，或许，自己出去做生意得了！
见杜护华微微停下脚步等她，宁青敏快步赶上前，一眼瞥见他脸色似是没有刚才那么开朗，诧异的说：“怎么不开心了，我好像没说错什么呀？”
“我送你这件外套。你说要把钱还我，负了我送礼物的一片心。”杜护华指控：“你这么做，虽然让人感觉不贪别人的东西，可是，感觉就跟别人撇得一清二楚，界线分明。让人不爽！”
“可是……”
杜护华止住宁青敏的话，“一件衣服而已，你再说下去，就很矫情了。”说着，已看见了郑天盛的车子停在前边，抛下宁青敏，大步向前，拉开车门上了车。
郑天盛趴在方向盘上，闷声说：“那小姑娘，有几分像你小姑姑！”
杜护华默了一默，半晌说：“郑叔叔，都两年了，你也该为自己打算才是。范小姐虽然霸道些，其它方面也还好。”
两个人同时叹息了一声。
“要是你小姑姑还在，你就得叫我姑夫了。”郑天盛撑起身子，见宁青敏正快步跑近来，转换了语调说：“小姑娘看着不错！”
杜护华不答话，等宁青敏走近车门，伸出手把她扯了上去，关好车门，对郑天盛说：“行了！”

正文 第二十五章 接生

郑天盛从倒后镜默默看一眼宁青敏，转开眼光说：“护华，明天把小姑娘的档案调到总经理室，正好缺一个文员。”
“总经理，我还是在读大学生，只是来兼职的，还有三天就走了。”宁青敏慌忙接口，“谢谢总经理欣赏！”
“哦！”郑天盛有点意外，“既然这样，到时把联络电话和地址留下来，欢迎寒暑假来做兼职。”
正说着话，“吱”的一声，郑天盛忽然刹了车，探头出去说：“想找死呀？”
车前面有个男人狼狈的伸展着手，似是怕车子开走，焦急的说：“我老婆快生了，我的车开到这里，刚刚死了火，在这半路上，一时截不到车，还请这位先生载我们一程，可以吗？”
郑天盛借着车头灯看了看男人，约三十多岁，一脸焦急，身上一件皮质衣，看得出是正品，再转头看路边，果然停着一辆私家车。有个孕妇站在车旁，一只手扶着车门，一只手痛苦的捂着腹部。
“上车吧！”郑天盛看看孕妇，判断出没有诈，便让杜护华坐到前边去。
宁青敏忙把手中的购物袋放到后边，缩坐到一角，把座位让了一大截出来。
男人扶了孕妇上车，嘴里一迭声道谢。
车子飞速向前。
“好痛，好痛！”孕妇呻吟着，“我不行了，我不行了！”
“别怕。别怕。就快到了！”男人抱着孕妇上半身。急地不得了。
宁青敏缩在一角。分明瞧见孕妇冷汗涔涔直下。嘴唇直颤抖着。忙伸手到后边拿了面巾纸递给男人。又按亮车顶上地小灯。好让男人仔细帮老婆擦汗。
“谢谢！”男人看一眼宁青敏。（接过了纸巾。
“好痛啊！”孕妇五官似是移了位。张着嘴嘶叫。
“就快到医院了。快没事了！”男人尽力安慰。手指微抖。显得心慌意乱。
原来生孩子是像电视中做地那么夸张地。孕妇挣扎着。好像肚子里藏了一个孙悟空。正在翻江倒海地捣乱着。要把她地花花肠子和五脏六肺全搅错位置。
“要出来了，要出来了！”孕妇挣扎着看向宁青敏，“这里只有你一个是女孩子，你可不可以……”
宁青敏傻了，难道她要我接生？天啦，这种情节不要发生在我身上！
“我怕，我怕！”孕妇满头汗，一头短发全贴在头上，湿湿的，样子很恐怖。
“这么多人在这里，你不用怕！”宁青敏也冒出冷汗，事实是，太可怕了！
“阿姨，你再忍一忍，马上就到医院了！”杜护华在前座回过头来，劝着孕妇。
惨不忍睹啊！宁青敏被孕妇叫的心慌，勉强镇静下来说：“不用怕的，生孩子是女人的本能。我妈生我时，还是一个人在家的，也没事！”
“真的？”孕妇似是不再那么怕。
“真的！”宁青敏肯定的点点头，在紧要关头，就要说些稳定性的谎言。真实情况是，妈妈当年在医院折腾了好久才生下自己。
男人扶着孕妇的头，见孕妇没刚刚那么惊慌，感激的看一眼宁青敏。
郑天盛加快了车速，闯了红灯。
“忍不了啦！”孕妇断断续续说着，样子怕人。
宁青敏忙缩到椅座前，把整张座位让了出来，示意男人把孕妇扶好，躺下。
男人也缩到椅座前，蹲下身子，脱下外套堑在孕妇身下，急的说：“臭小子，到了医院再出来呀！你要敢这个时候出来，我就给你命名为‘车生’，让所有人都知道你是怎么出来的。”
众人都咧嘴想笑，无奈心情复杂，却笑不出来。
“啊……”惨叫在车内回响。
男人一只手抱着孕妇的头，怕她挣扎的太厉害滚下椅子，一只手抚着她的腹部，也怕的青了脸，只是不停说：“就到医院了，就到医院了……”
“呀…呀…”孕妇吸着气，带着哭音说：“他不肯再等，要出来了！”说着大腿张开了，一张脸扭曲，乱喊着，声音暗哑。
宁青敏看向椅座下，全是暗红色的液体。
血流成河！
宁青敏惊吓得呆呆的不晓得动作。
这个时候，车子停在医院门口，杜护华飞快下了车，进门去唤护士。
宁青敏正要帮男人扶起孕妇，一眼瞥见孕妇撩开的裙子下，有个黑黑的婴儿头探了一下，又缩了回去，似是在思索：要不要出生？要不要出生呢？
孕妇忽然全身挺直，紧紧咬着牙，发出惨烈的叫声：“啊！”
宁青敏呆呆的看着发生在眼前的事。
一个婴儿被生出来了！
“哇哇……”
婴儿红红的，软软的，闭着眼在哭。
不能让婴儿受凉了，宁青敏模糊的想，脱下了外套，盖住了婴儿。
男人手足无措，根本不知道这个时候要怎么办。
医院门口跑出几个护士，打开车门时，听见“哇哇”的婴儿哭声。都摇头说：“都来到门口了，还等不及。”
孕妇和婴儿被一起放在担架上，弄进了医院，宁青敏松下一口气，这才发现自己只穿着毛线衣，忙拿过购物袋，把新外套穿上了。
“走了！”郑天盛探头擦看一下车子后座底下，“全是血迹，还得去洗车。”
“总经理，等一下，看看母子是不是平安再走！”那个婴儿，差不多是自己接生的，宁青敏感慨万端。
“我进去看看！”杜护华跳下了车。
过了没多久，男人跟了杜护华出来，喜悦的说：“母子平安！今天晚上，真的谢谢你们！”又抽出皮夹，拿了几百元出来，对郑天盛说：“车子弄脏了，这是洗车费！”
郑天盛推开男人的手，眼中似有笑意：“不用了，听到母子平安，我们也挺有成就感。”
“哈哈……”男人笑着，把视线转向宁青敏说：“还要特别谢谢你这个小姑娘，要不，这钱就赔你买件衣服吧，刚刚我儿子可是盖了你的外套进去的。”
“不用，我刚好买了新外套。”宁青敏展示身上的新外套。
“几位的联络地址可以告诉我吗？我儿子出院后，我去拜望你们！”男人脸上满是笑意。
郑天盛递了一张卡片给男人说：“有空约喝茶好了！”
男人在身上掏出两张卡片，给了郑天盛一张，另一张塞在宁青敏手上说：“到时打我电话，我赔你一件外套。”说着转身，“还得去陪老婆，到时联络你们啊！”
车内三个人不由相视一笑，真是惊险的一晚！

正文 第二十六章 强盗

回到厂里时，已是深夜，郑天盛让杜护华和宁青敏下了车，才调转了车头。他住在厂里不远的地方。
厂里静悄悄的，只有上夜班的车间中透出一点灯光，宁青敏松一口气，没人看到她跟豆腐花一起坐总经理的车回来就行了。据阿芳说，以前曾有女孩子缠着豆腐花，结果被厂里其它愤怒的女工打成了猪头，这个传闻虽然不是很可靠，但也足以证明接近豆腐花的不良后果，自己只是来打工的，只求财，暂时不求色。
不知道是不是心理作用，总是感觉黑暗的窗口处有人在偷窥。宁青敏溜到墙角，沿着墙根快步向前。
“小宁，在这样的夜里，你沿着墙角这样走法，被保安看见了，肯定会以为是来偷东西的，到时一棒子下来，你就得变猪头。”杜护华紧贴着宁青敏溜到墙角，挨着她说话，形状极度暧昧。
“你走开些。”宁青敏微微挤开杜护华，已看见了宿舍的楼梯口，只要上了楼梯，就没事了。
“什么人？”一个正巡逻的保安，拿着手电筒到处察看，刚好听到楼梯拐角有声音，两个人影鬼鬼崇崇的走着，不由大喝一声，抽出腰间别着的短棍，他的声音引来了另外两个保安。
“是我们！”杜护华只得出声。
“是杜助理！”保安们听到声音，认出是杜护华，因宁青敏换了眼镜和外套，保安一下子却没认出宁青敏来，以为是杜护华带回厂的女孩子，都露出一副原来是杜助理带女孩回来过夜啊的表情。
正说话，厂门口有声音，保安打开闸门，放了一辆车子进来。
车子驶近楼梯角才停下。车门打开，走下了一个人。
借着保安的手电筒余光，宁青敏见走下来的人五官线条极深，显得气势逼人，不怒而威的样子。
来人看见了杜护华。含着怒气说：“护华。手机怎么不开？”因为宁青敏背着光。一下子看不清楚宁青敏。怒气更盛。“半夜三更地。跟谁出去鬼混了？”
“二哥！”杜护华叫了一声。似是有点怕来人。喃喃说：“我只是陪小宁出去配眼镜。”
宁青敏记起阿芳说过。好像杜护华有两个堂哥。其中一个二堂哥叫杜护家。难道就是这一个？
杜家是开进出口公司地。杜家人进自己公司之前。都会到别人厂里管人事方面以作历练。小一辈中。以二十五岁地杜护家最有能力。但为人严肃。不拘言笑。所以。杜护华也有点怕他。
“眼镜店开到这么晚？”杜护家横眉竖眼。不相信杜护华说地话。
“这件事说来有点复杂。”杜护华搓着手想要解释。
“爷爷心脏病发了，刚刚进了医院！”杜护家摆手止住杜护华的话，“废话少说。打电话说你不在，打手机又关机，我只好开车来接你了。”
“啊！”杜护华大惊失色。
“还不上车？”杜护家语调不耐烦，转头对宁青敏说：“你既然是护华的女朋友，也一起去。”
“我不是！”
宁青敏忙分辩，踏上楼梯角，楼梯角的灯照在她脸上。
“小姑……”杜护家瞪着宁青敏，把话吞了回去，对杜护华说：“把她一起带去！”
“这……”
“怎么，听不清楚我的话？”
“神经病！”宁青敏暗暗嘀咕，向杜护华说：“你自己解释，我上去了！”说着踏着楼梯向上。
“等一下！”杜护家一个箭步，上到楼梯口，伸出手猛的拉住宁青敏的手，宁青敏一个站不稳，整个人向后便倒。还没叫出来，只觉腰一紧，整个人被杜护家横抱了起来。
“啊！”宁青敏才尖叫了一声，嘴巴就被杜护家捂住了，沉声说：“爷爷刚还念叨小姑姑，你长的有点像小姑姑，只能对不起了！”
“什么意思？”宁青敏想要挣扎下地，无奈对方紧紧挟着她，三两步就把她抛进车子的副驾驭座上，身手强健，很显然学过功夫，普通人反抗不了。
几个保安目瞪口呆，向杜护华说：“这……”
“我自会向上头解释的，你们放心！”杜护华也不顾得许多，忙上了车。
“你这个神经病，你干什么？”宁青敏搞不清状况，想要打开车门下去。
“给我坐好！”杜护家俯身过去按住宁青敏的手，随便拉过安全带的带子，要帮宁青敏扣上。
“干什么？”宁青敏用手捶打对方，发觉对方肌肉很结实，捶的手生痛。
“小宁，我二哥没恶意的，你不用害怕！”杜护华在后座着急，“我爷爷心脏病发了，他肯定又是念叨着我小姑姑，一时伤感，这才病发的。你长得像我小姑姑，所以想请你见见我爷爷而已。”
“那也得我自愿，怎么能这样强挟我上车？”宁青敏听完杜护华解释，怒气未熄，侧头怒视杜护家，“像个强盗一样！”
杜护家不答，一踩车子，飞快开了出去。
一路上，杜护家详细说了爷爷发病的过程，无非是快要过年了，家人整理家中杂物，翻出小姑姑以前的相簿，爷爷睹物思人，拿着相簿直坐到深夜，大家正要劝他去睡，才一站起，就昏倒了。
车子又到了那家刚刚到过的医院，杜护华有点发怔，“我们刚刚来过！”
“你们来过？”杜护家停下车子，看宁青敏时，却见她睡着了，头向下一点一点的，顾不得其它，松开她的安全扣，一把抱了出来。
一晃荡，宁青敏醒了，感觉到自己在一个温暖的怀抱里，一睁眼，对上杜护家的眼睛，记起了刚才的事，忙挣扎着下地，怒气冲冲，“你抱着我干什么？”
“见爷爷！”杜护家简短回答，一把拉起宁青敏的手就向前冲。
宁青敏被拉的跌跌撞撞向前，狠狠的，想甩开杜护家的手，“我自己走！”
杜护家见宁青敏用力往回扯自己的手，皱皱眉，猛的一松手，宁青敏收势不及，一下跌出好远。
“啊！”静夜里的医院走廊，有惨叫在回响。
宁青敏被摔得七昏八素，自叹倒霉，正要爬起来，一个阴影罩住了她，杜护家抓住她的手一提，顺势一捞，稳稳当当抱在怀里，大步流星向前。

正文 第二十七章 包扎

杜护华见宁青敏在杜护家怀里挣扎，有点不忍卒睹的说：“二哥，让她自己走吧！”
“她那个小碎步，太慢！”杜护家不让宁青敏乱动，挟紧了她，自顾自和杜护华说：“我爸我妈在外地赶不回来，只剩你爸妈看着爷爷，今天晚上也累坏了。。”
“爷爷每回心脏病发，一醒来就是念叨说：‘老天怎么不收了我，让我去见宛宛。’要是见了小宁，会不会反而吓一跳？”杜护华跟在杜护家身边，脚步也飞快。
“刚刚送来医院，已是醒来了，就是念叨着那句老话，还说世上没了小姑姑，他也不活了。”杜护家看一眼怀里的宁青敏说：“让她劝劝爷爷！”
“放我下来！”宁青敏被一双铁钳似的手紧紧抱着，挣扎不动，羞怒交加。
“别吵！”杜护家见宁青敏尖叫，大手一把捂住她的嘴巴。
宁青敏想也不想，张开嘴，一把就咬在对方掌腹上。
“啊！”杜护家闷叫一声，松开了手掌，却不放开宁青敏，快走两步，用手肘推开一扇门，把宁青敏抱了进去，扔在病床前一张椅子上。
“宛宛……”病房内一对夫妇同时惊叫，又及时止了声，知道认错了人。
病床上一个老爷爷本来半闭着眼，听到惊叫，张开眼，对上宁青敏的脸，一激凌，“宛宛”两个字却没吐出来，怔怔看一会宁青敏，“你不是我的宛宛。”话音一落，老泪纵横。
宁青敏见一个老人家倚在病床上这样哭法，总是令人心酸，却不知说什么好，只能接过杜护家递过来的手帕子，帮杜爷爷擦去了眼泪。
“爷爷。你别这样。”杜护华上去安慰。
“要是宛宛还在……”杜爷爷深深叹息一声。
“宛宛不在。还有其它人在。”宁青敏伸出手握住杜爷爷地手。轻轻摇了摇。“爷爷不要伤心了！”
杜爷爷略怔一怔。反握住宁青敏地手。转悲为喜。“上天收走了苑苑。现在把你送来。是打算给我一个安慰奖吗？”
杜爷爷三个儿子。但最疼爱女儿宛宛。自从宛宛去世后。经常感叹说杜家女儿缘薄。四个孙子。就是没孙女。老天连个安慰奖也不肯给他之类。所以一听见宁青敏唤他爷爷。不由大喜。“你做我孙女吧！”
“爷爷！”杜护华见宁青敏一脸尴尬。只得说：“人家也有自己地爷爷地。”
“喔，我老糊涂了。”杜爷爷看一眼杜护华，以为自己猜中了某一件事，“不做孙女，做孙媳妇也行！”
宁青敏被闹了一个大红脸。
护士推开门走了进来，柔声说：“病人要好好休息。”
宁青敏忙抽回手，笑着说：“爷爷休息吧！”
杜爷爷不舍的说：“你还会来看我吗？”
“她明天再来看爷爷，爷爷先休息。”杜护家见爷爷不再嚷嚷不活了，松了一口气，代宁青敏答话。
服侍杜爷爷躺下后，大家都松了一口气。
“爸，妈，你们先到隔壁的加护病房躺一躺，这里交给我和二哥就行了！”杜护华见爷爷安静了下来，看一眼满脸困倦的爸爸妈妈，有点心疼。
“宁小姐……”杜护华的妈妈想说什么，杜护华摆手说：“妈，你去休息，小宁有我们看着，不用你安排。”
“我明天还要上班呢！”宁青敏看看手表，都凌晨一点了，今晚发生的事也实在太多了。
“闹了一晚，你明天还有精神上班吗？”杜护华看看宁青敏，“要不，我帮你请假一天！”
“你别忘了，厂里是因为忙不过来，才招了我们几个兼职的，说明只干十天，除了不可抗力，不能请假。”宁青敏笑一笑，“我没事，以前高中时，经常一天只睡五个钟头。”
“我送你回去。”杜护家帮着杜爷爷掖好被子，站直了身子，看向宁青敏。
宁青敏想起杜护家刚刚强势的动作，心有余悸，看一眼杜护华，杜护华领会了她的意思，笑着说：“二哥，我开你的车送小宁回去好了！”
“不用，我送她就行！”杜护家推开了门，示意宁青敏一起走。
宁青敏无奈，只得跟在他身后出了门。
“刚刚，心急爷爷的事，所以……”杜护家见宁青敏走在身后，有点怕他的样子，想起可能是刚刚来时，吓着她了，便想解释一下。
宁青敏暗暗翻翻白眼，小碎步跑过他身边，“你说清楚些，我可能跑的比你快。”
出了医院门口，杜护家开过车子，打开前门，对宁青敏说：“进来！”
“我坐后边！”宁青敏用手去扳后门。
“坐前边，随便帮我缠一下纱布！”杜护家打开了车内的灯，从车柜中找出一瓶碘酒，又找出棉花签等物。
他受伤了吗？宁青敏看看杜护家，没什么不妥呀！
杜护家说完话，见宁青敏还站在外面，皱眉说：“你不怕冻坏？”
宁青敏这才觉得寒风侵骨，忙进了车，关上车门。
“手要接触方向盘，缠着纱布没那么痛！”杜护家把手举到宁青敏面前，另一只手抛过一包纱布。
“为什么不让医院的护士帮你包扎？”宁青敏看清了，杜护华接近大拇指的手腹上，几个深深的，红红的齿印，正是被自己咬伤的，不由感觉很窘。
“其它人看到，可能要解释这个伤口的由来。”杜护家看一眼宁青敏，“小姐凶猛！”
“噗”，宁青敏忍不住笑了，没刚才那么窘了，拿过棉花签，醮了碘酒涂在杜护家手掌上。
“牙齿很利！伤口很深！”杜护家被碘酒一涂，痛的咧咧嘴，作了客观评判。
宁青敏脸一红，想分辩一下，“刚才，……所以……”
“我明白。要是忽然来个美女强抱住我，我也是会一口咬下去的。”杜护家语调平平，嘴角却分明在抽动，“刚才，我心急了！”
“呃！”宁青敏抬眼看一下杜护家，对方表情严肃，但是，好像有什么不对劲嘛！拿着棉花签的手狠狠的涂了下去。
“啊！”杜护家闷哼一声，“轻点！”
宁青敏翻翻白眼，迅速帮杜护家包扎好纱布，手指尽量不接触到他的手指。
杜护家看看缠好的手，试活动了一下，不妨碍开车，点头说：“你很有包扎天赋！”说着车子呼的开动了。

正文 第二十八章 强势

“跟杜护华出去一晚，就变了一个样子回来了。”
“是呀，也不知道使了什么手段？”
两个文员窃窃私语。
宁青敏埋头打字，装作听不见。自从今天早上来上班，这类话就听了不少，也懒得去理会。
杜护华办公台上的电话响了起来，宁青敏忙过去代接，今天忙的很，帮杜护华接了不少电话。
“小宁，你可是答应爷爷今天还会来看他的。”杜护华的声音在那头响起，“虽然大家只是普通同事，但是爷爷这样，还得，还得你再帮帮忙！”
“好吧，我下班后坐车过去！”宁青敏略一犹豫，昨晚没睡好，今天又忙得要死，眼皮有点睁不开了，本来想下了班，吃完饭早点睡觉的，看来泡汤了。
“我过去接你！”那头的声音换成杜护家的，明显是抢了杜护华的电话过去说话。
昨晚上受到的惊吓还没恢复呢，宁青敏打个寒噤，慌忙说：“不是很远，我自己坐公共汽车过去就行了。”
“坐公共汽车费时间！”杜护家耐了性子，沉声说：“就这样说定了！”
听到“啪”一声挂电话的声音，宁青敏声鼓一震，放下了电话，忽然生起气来，他凭什么对我这样强势？
看看下班时间也快到了。宁青敏把文件归了档。这才站了起来。出了门口。朝食堂地方向走去。才走了一半路。就听到有女工地吸气声：“天呀。是杜护华那个酷得要命地二哥！”
宁青敏回头一看。厂门口一辆黑色有型地车子平稳无声地停下了。杜护家正打开车门下车。冬日里地太阳已经落山了。一点余光洒在他身上。正是一副名车酷男图。
宁青敏迅速缩到几个女工身后。）悄悄移动身子。想借着她们地掩护闪进食堂。打算吃完饭。自己潜出厂门口坐车去看杜爷爷。让杜护家见鬼去。
“小宁！”阿芳正从另一头过来。一眼看见缩在别人身后地宁青敏。大喊着说：“昨晚回来地那么晚。今天又跑得快。我还没好好审你呢！”
“嘘！”宁青敏从人缝中看见杜护家已是朝这边看过来了。大急。向阿芳比手势。让她不要喊。
“怎么了？”阿芳瞥一瞥宁青敏，“改头换面了，不认贫贱之交了。”
“胡说什么？”宁青敏欲哭无泪，因为杜护家已经朝这个方向走来了。
“好帅啊！”
“好酷啊！”
挡在宁青敏身前的几个女工停下了脚步，齐齐看向杜护家，见杜护家眼神凌厉，看向她们身后，倒吸一口冷气，谁跟这个酷男有仇？
站在另一边的阿芳呆呆看着杜护家走到宁青敏面前停下，忘了刚刚想说什么。
宁青敏一看避无可避，没办法只得自动说，“我本来打算吃完晚饭再坐车过去看杜爷爷的。”
杜护家“嗯”了一声，抬起左手。宁青敏条件反射的后退一步，他想干什么？又嫌自己动作慢，想重施故招，当着这么多女工的面，他要敢这么做，自己就，就……
“你怎么啦？”杜护家见宁青敏一脸惊怕，反应了过来，淡淡一笑说：“我只是看一下手表，你以为我想干什么？”
宁青敏大窘，涨红了脸，绕过他身边，先朝车子走去。形势逼人，只能屈服了。
杜护家见宁青敏垂头走向前，不动声色，上去打开车后门，用手扶在车门顶上说：“上去吧，今天不勉强你坐前边了。”
正是下班时候，工人三三两两朝食堂方向走，多数人目睹了这个情形，一些想像力丰富的女工，以点为面，迅速形成了版本各异的灰姑娘遭遇王子的故事。
宁青敏吁一口气，顶着来自各个方向的眼光压力上了车。
车子经过麦当劳时，杜护家停了下来，从窗口买了一份套餐递给宁青敏，“爷爷明天出院，到时再请你吃大餐。”
宁青敏也饿了，一边吃一边说：“不用了，我明天要收拾行李，后天就回家了。”
“什么时候回来？”
“不回来了！”宁青敏见杜护家车速似是慢了一慢，也不在意，吸了一口可乐，这才说：“我只是兼职，不是正式员工，不用再回这里了。”
“嗯，想当正式员工也不难！”杜护家从倒后镜看一眼正吃薯条的宁青敏，“我跟你们经理说一声就行。”
“呃！”宁青敏怔一怔，“我还是在读大学生，要等毕业才能当正式员工了。”
“哦，在哪个大学？”杜护家眼神闪一闪，“读什么系？”
宁青敏把学校名说了，车子刚好到了医院。
杜爷爷也没什么事了，只是再三叮嘱宁青敏过了年要联系他。
过了年，新学期又开始了，同学们相继进了教室，互相打着招呼，好像一世纪没见了似的。
突然，有个男生瞪大了眼看着教室门口，不确定的说：“这是宁青敏吗？好像换了一个人似的。”
同学们纷纷朝门口看去，教室里瞬间静了静，接着有夸张的抽气声，“天啦，大变身了！”
段淑容正跟李秀真说话，一抬头看见宁青敏进来，愕然说：“土包子变种了，变成汉堡包了。”
“噗”，李秀真忍不住笑出声来，“可能全部家产就买了那件外套呢！”
“就是，想学别人做公主，也得有那个背景。”段淑容家境不错，在穿着打扮上很舍得花钱，一眼认出宁青敏身上的外套是在商场买的，哼一哼说：“听说去打工赚钱，原来就是为了买件漂亮衣服，真虚荣！”
“你看那些男生看她的眼光。”李秀真扯段淑容的袖子，“好像几百年没见到女人似的，用不用这么夸张呀？”
“肤浅！”段淑容很不痛快，声音很大，“眼界全这么窄！”
吴美美听见段淑容变了调的声音，笑着捅捅莫晓虹说：“有人妒嫉得要疯了！”
“嘿嘿！”莫晓虹低沉笑一笑，“青敏昨晚回到宿舍，她的样子就吓了我们一小跳，一早就预知今天必定会吓其它人一跳了，没想到比预想中的还严重。”
“所以说，三分长相，七分打扮呀！”吴美美感叹说：“青敏的样子本来不差，只是以前穿着老土，再加上内向不说话，整天低着头，就让人感觉畏畏缩缩，不起眼。现在稍为打扮一下，人自信一些，光彩多了。”
宁青敏没想到同学们的表现这么夸张，快步走向座位，周凌跟在后边，捂了嘴偷笑。
“看到没有，萧叶生的眼珠子快掉下来了。”周凌捅捅宁青敏，俯在她耳朵边说：“大跌眼镜了！”
“太夸张了！”宁青敏略略一抬头，瞥见还有同学朝她看来，一边说着话，似是在议论她，不由脸红了。
“也不怪他们夸张。是你之前的形象太土了，现在换了眼镜，又穿了一件这么时髦的外套，一下子像变了一个人似的。”周凌大眼睛扑闪着，开玩笑说：“要不是我天生丽质，风头就要被你盖过去了。”
“迟早有一天要盖过你。”宁青敏心情不错，也捂了嘴笑，“到时有男生猛追我，我也让你做我的挡箭牌，不让别人近身。”
“这么说，我要去报名学习一点防身术了。要不，到时当挡箭牌时，不小心就会让人打成猪头。”
“哈哈……”
笑声中，上课铃响了。您下载的文件由www.2 7t x t.c o m (爱去小说网)免费提供！更多好看小说哦！

正文 第二十九章 玄乎

“我晕！”吴美美一进宿舍，把东西往桌面上一扔，就躲进蚊帐里生闷气。
宁青敏正看报纸，随手放在书桌上，抬头问跟着进来的莫晓虹说：“美美怎么啦？”
“哈哈……笑死我了。”莫晓虹大笑，花枝乱颤。
“小心真的笑死你！”吴美美在蚊帐里恶狠狠的说话，哼哼着，“今天晚上真倒霉！”
周凌也推门进来，乐不可支，“我也看到了，哈哈，笑死我了！”
“你的明志哥哥不是扯着你说悄悄话吗，怎么这么快回来？”宁青敏见周凌也笑的乱颤，不由好奇，“什么事这么好笑？”
“我刚好看到最精彩的一幕。”周凌说着话，听见电话响，过去接听了一下，才说几句就笑的乱抖，“你们男生那边也全知道了？”说完放下电话，还笑的直不起腰来，另外一只手比划着动作，不小心扯到电话线，把电话扯跌到地下，胡乱拿了起来，笑着去推同样还在笑的莫晓虹，“你跟青敏说。”
原来吴美美和莫晓虹回宿舍时，碰到班里几个男同学，几个人站着说了几句话，忽然“嗖”的一声，不知道从哪里窜出一只小老鼠。小老鼠直奔人群，想从吴美美脚下窜过去，吴美美平时最怕的就是老鼠，吓得尖叫一声，想也不想，身子往上一跳，慌乱中搂住旁边一个男同学的脖子，双脚往上一盘，直接盘在人家腰上。
莫晓虹拍桌大笑说：“青敏，你猜猜美美盘在谁的身上了？”
“她气成这样，肯定所盘非人了？”宁青敏也捂嘴乐不可支，“到底盘谁身上了嘛？”
“严康，严胖子！”周凌继续捂着肚子，笑的直不起腰来，“盘谁身上不好，非要盘他？他那一身肥肉，够美美恶心一个月了。”
严康是班里有名地胖子。外号“胖子”。又因为他对女生特别殷勤。眼神痴缠。所以还有另一个外号“猪八戒”。吴美美身形瘦削。因为脸上长痘痘无计可施。最近都是往脸上涂上珍珠粉。把一张脸涂得白惨惨地。基于她地特征。得了一个最新外号“白骨精”。
当“白骨精”盘在“猪八戒”身上地时候……如此一想。宿舍里三个人又笑了起来。
“你们别笑了。我害怕！”吴美美撩开蚊帐。眼眶红红地说：“你们还记得上学期。我们那次半夜里点了蚊香。然后拍着枕头。摸一个纸团。说纸团里是谁地名字。谁就是以后地男朋友。记得吗？”
“记得呀！”莫晓虹不敢再笑。小心翼翼地说：“你摸地纸团。不是发恨塞到嘴里吞下去了么？”
“我当时很用心记了几个人名。看看还差一个才够二十个人名。就把最讨厌地严胖子地名字记进去了。”吴美美低头说：“当时摸到地就是严胖子地名字。今天晚上这么倒霉就去盘在他身上。男生肯定会乱传。再想想那张摸到地纸条。我……”
宁青敏和周凌面面相觑。有点错愕。这事儿有点玄乎。
“那摸纸条的事也不一定准的。”莫晓虹想起那个方法是自己提供的，只得尽力安慰吴美美，“放心，你一定会找到一个风流潇洒的男朋友，怎么可能是严胖子。”
“要真是他，我就不活了。”吴美美跺脚乱叫，“我有不祥的预感！”
“咚咚”，有人在敲门，宿舍里几个人互看一眼，难道严胖子这么快杀上来了？
“管宿舍的大妈，怎么现在放人放的那个爽快，这么晚了还让人上来！”周凌嘀咕，一边打开门，一下子怔在门口，迟疑的问：“请问找谁？”
“我找小宁！”来人语调里带了笑意，“全名叫宁青敏！”
豆腐花？宁青敏冲到门口，一看果然是杜护华，“啊”的一声说：“怎么是你？”
“快请进来。”周凌忙让开身子，回头向莫晓虹和吴美美作一个被电晕的表情。
“哇，好帅，跟那个郭学长有得一拼！”莫晓虹小小尖叫一声，“青敏走的什么狗屎运，到处碰到美男？”
“我打了几次电话，打通了都没人接。”杜护华看看放在角落里的电话，“你们电话是不是坏了。”
“刚碰到地上，可能拿起来没放好！”周凌过去看了看，忙把电话放好。
“我买了一点水果，你们吃吧！”杜护华把手里提着的袋子放在桌子上，笑着说：“这么晚打扰你们，不好意思！”
“我去洗水果！”莫晓虹跳了起来，打开袋子一看，笑吟吟说：“哇，是红富士！”
同事几天而已，他来干什么呢？宁青敏看一眼杜护华，难道他爷爷又病了，想见我？
杜护华见宁青敏表情疑惑，笑了一笑，拿出一个红包说：“我是代人送红包来的。”
“红包？过年都过了这么久了还能收到压岁钱？”宁青敏不接红包，不好意思的说：“我只见过你爷爷两次，他不用特意给我红包的。”
“不是我爷爷给你的，是上次在车上，你接生的那个婴儿的爸爸给你的。”杜护华把红包拍在宁青敏手上说：“那孩子满月之后，他爸爸妈妈约了总经理和我出去喝茶，问起你来，塞了这个红包，说一定要你收下的。”
宁青敏折开红包一看，整整八百元，不由抬起头来说：“这……”
“没事，你就拿着好了！听总经理说，这个成建军来头不少的，几百元只是小意思。”杜护华站了起来，“完成任务，我回去了！”
“你代我还回人家好了！”宁青敏把红包塞回杜护华手中，对方既是来头不小，那自己更不能收下这个红包。
“小宁，你想还人家的话，有机会见到，自己还他好了！”杜护华把红包放到书桌上，见书桌上有报纸，笑着说：“送红包给你的人，今天也上报纸了。”
“噢，在哪里？”宁青敏拿起报纸，“哪一版？”
杜护华翻过一个版面，指着一处报导说：“接近火车站流花商圈那里，刚建好一个大型批发商场，成建军负责招商等方面的事，喏，他的名字在这儿。”
宁青敏看着豆腐干一样小的报导，忽然想起那个商场在几年后风生水起，成为品牌批发商场，炒商铺的人赚了一个盆满钵满，心里忽的一动，有念头升了起来，只是抓不实。
“真的得走了，好在有顺风车坐！”杜护华自己拉开门，出了门口，一边朝宿舍里其它几个人挥挥手。
“厂车经过这里吗？”宁青敏随口相问，送了杜护华下楼。
“不是，是我二哥的车。”杜护华脚步不停，“二哥忙的很，不能让他等太久！”

正文 第三十章 酷男

下了楼，一眼就看到不远处停着一辆黑色有型的车子，杜护家穿了一套简单的黑色西装，正懒懒的倚在车门上。   有两个女生经过宁青敏身边，正在轻轻尖叫：“看到那个男的没有？酷死了！”
“是呀，酷到让人崩溃，跟他一比，班里那几个花样美男就像是杂草，没点气质。”
“有那么酷吗？”宁青敏拿眼细看远处的杜护家，跟上次见面没什么两样呀！
两个女生说着话，一眼瞅见宁青敏身边的杜护华，又是小小的尖叫一声，捂了嘴经过。宁青敏不由好笑，这些小女生就是大惊小怪。
杜护华似笑非笑的说：“你们校园里的气氛挺不错的。”
“对，见到美男时，气氛特别热烈！”宁青敏开了一句玩笑。
“哈哈……”
听到笑声，倚在车前的杜护家朝这边看过来，夜色里却看不清他的表情。
“青敏，昨天叫人拿给你的英语资料，拿到没有？”还没走近车子，身后传来郭尚亮的声音。
“拿到了！”宁青敏欣喜地转身。这学期回来后。一直控制着自己不去想他。也不去见他。可是一听到他地声音。还是不自禁地心头一颤。
郭尚亮心情不错地样子。（   ）脸上是迷人地微笑。风拂动他柔软地发丝。显得柔情万种。虽然明知那种柔情不是对自己而发。宁青敏还是有点不能呼吸。浑身地血都滞了一滞地感觉。
“换眼镜了！”郭尚亮见宁青敏微微笑着。细长地双眼弯弯地。不由伸出手捏捏她地眼镜架说：“这副眼镜不错。看起来很轻巧。”缩回手指时。手指腹不经意擦过宁青敏耳朵。
宁青敏只觉耳朵“呼”地一声。好像着火似地**辣。热力从耳朵边直漫延到脸上。
郭尚亮退后半步看一下宁青敏。点点头说：“不错。变漂亮了！”
宁青敏悄悄挺挺胸。虽然自己地样子还是比不上李明娜。但是。郭尚亮还是注意到自己地变化了呀！
“你朋友吗？”郭尚亮看到旁边的杜护华，一把拉过宁青敏，低声说：“交朋友要谨重，出了社会的人比较复杂，要多点心眼。”
他在关心我！宁青敏心里甜丝丝的，忙着点头说：“我知道！”
“好了，我先走了！”郭尚亮摆摆手，潇洒的往另一个方向走了。
“你男朋友？”杜护华跟着宁青敏一起看郭尚亮的背影，试探的问着。
“不是！”宁青敏刚刚的甜蜜消失无踪，“他已经有女朋友了！”
“哦，看他挺关心你的样子，还以为是你男朋友呢！”杜护华笑一笑，神色轻松。
看到杜护华和宁青敏走近来，杜护家打开了车门，先上了车。宁青敏瞥见杜护家面无表情，正想硬着头皮打一声招呼，却见杜护家看也不看她，待杜护华一上车，伸手越过杜护华身边，“啪”一声关上车门，“呼”的开动了车子。
看着车子绝尘而去，宁青敏不由哼一声：“杜护家，你很了不起吗？”心里却有点受到轻视的懊恼，正要转身回去，却听后面有人喊她，回头一看，却是立军和她的哥哥立威。
自从陈小芊的事发生后，宁青敏宿舍的人和立军宿舍的人晚上要出去，有时也结伴而行，因此宁青敏和立军也是比较熟悉的，见是立军的哥哥，便点点头说：“立威哥哥，你又来看立军了。”
“是呀，刚从上面下来。”立威远眺早已不见的车子，笑着说：“刚刚那辆开走的车子，很像我们公司杜副总的宝马车。”
“哦，杜副总？”宁青敏想起立军说过她哥哥是进出口公司的职员，难不成就是杜护家管理的公司？
“没错，肯定是杜副总的车，我记得他的车牌尾号后面就是三个八的。”立威兴奋，“我们杜副总虽然年轻，从美国回来才两年，但是在商场方面的铁腕手段，已是令对手不敢小看，在业界内已是鼎鼎有名。”
“哥哥，过年时，你带回家里的年会照片上不是有那个杜副总在里面，好阳刚，好帅啊！”立军作崇拜状，“我心目中的白马王子就是这样的。”
“别作梦了！”立威敲敲立军的头，“杜氏集团赫赫有名，上一辈的，传闻都是跟门当户对的人家结亲的，杜副总的大哥杜护国，长年驻在外国，管理国外的企业，听说快要订婚了，对象就是某某跨国公司一位总裁的女儿。杜副总要是结婚，对象肯定也不会找平民百姓。”
“看来做梦也高攀不上。”立军吐吐舌头，“那他还有普通一点的兄弟没有，要有的话，我们普通人还有一点念想。”
“听说杜家最可亲的人是老三杜护华，杜家让他到别人厂里历练，要他从低做起，可能以后杜家关于处理劳资纠纷和公关方面的事，要交给他去处理吧！”
“哇，时间不早了，我走了！”立威看看手表，叮嘱妹妹几句就走了。
宁青敏跟立军上了楼梯，沉默一会才问：“有陈小芊的消息没有？”
“她退了学后，没跟我们联系过。”立军唏嘘，“她那么活泼可爱，没想到……”
宁青敏极轻极轻的叹息一声，如果自己那晚坚决的拉住她，不让她出去，如果……
回到宿舍，电话响，却是妈妈打来的，宁青敏笑着说：“妈，这么晚了，你还没睡呀？”
“睡了怎么给你打电话？”宁妈妈在那头笑了笑，“你上次回来，我跟你说过的事，你打听了没有？”
“呃！”宁青敏这才想起上次回家过年，妈妈跟她说过，外婆一个亲戚的女儿张玉，高中毕业，今年十八岁了，不想待在乡下，听说宁青敏在人家厂里打过工，就托宁青敏帮她问问厂里还要不要工人。
上次问过杜护华，因为刚刚过完年，厂里还不用招人，说是要招人了才告诉宁青敏，所以宁青敏也不好意思再去追问。
听了宁青敏的话，宁妈妈说：“有消息了，你就马上打电话回来，张玉待家里没收入，她妈也急了。”
“好的！”宁青敏放下电话，决定明天再打电话问问杜护华。

正文 第三十一章 手机

才放下电话，铃声又响了，宁青敏接起一听，那头传来杜爷爷兴奋的声音，“手机拿到手了吧？怎么样，喜不喜欢那个款式？”
“什么手机？”宁青敏有点糊涂，杜爷爷说什么呢？
“那款手机小巧可爱，最适合你用了，怎么，没收到？”杜爷爷一愣，“我拿了给护家，让他拿给你的，难道他忘了？”
“杜爷爷，我宿舍里的电话用着挺方便，手机还是不用了。”宁青敏有点冒汗，这个时候的手机怎么也得几千元的，怎么好意思收杜爷爷这么贵重的礼物。
“傻孩子，用手机多方便，而且，你以后找工作也要用到手机的。”杜爷爷在那头很慈祥的说着。
“杜爷爷，手机好是好，但是话费可比普通电话贵多了。最好还是等我自己会赚钱再用手机。”这个时候的手机收费还是双向的，而且比电话费贵，有些人就算买得起手机，也不一定舍得那笔通话费。宁青敏为自己想出这个推托的法子高兴，杜爷爷总不能忍心叫我一个穷学生背负那么贵的通话费吧？
“原来担心这个呀，我让护家每月帮你充话费就行了。手机一定要收下，要不然，爷爷会不高兴的，知道吗？”
宁青敏心中一暖，杜爷爷这么说，如果自己再推托下去，显得太不近人情，可是……
“小宁哪，别跟爷爷太见外！”杜爷爷似是听出宁青敏的犹豫，“这是我真心想送你的，而且你也能派上用场。”
“哪，谢谢爷爷！”
“呵呵，这才对嘛！”杜爷爷心情大好。
放下电话。宁青敏自去洗脸刷牙。准备睡觉。
“铃铃……”电话又响了。
“青敏。接电话。肯定又是找你地。”莫晓虹坐在电话边。就是不接电话。只看着宁青敏说：“我打赌。百分百是找你地。”
“嗨。我今天晚上接了好多个电话了。应该不是找我地了。没准是找你地。快接吧！不是说你舅舅要给你打电话吗？”
“我舅舅在国外。有时差。不可能这个时候打来。”莫晓虹说着。还是接起了电话。一听就说：“行。我告诉她！”
放下电话。莫晓虹回过头笑吟吟说：“青敏。真是找你地。让你下去一会。”
“说名字了没有？”宁青敏捶着腿，“我今天晚上跑上跑下的，好累。”
“没说名字，但声音好听得要死，冲着这个声音，也得下去看看是谁！”莫晓虹作悸心状，“声音的磁性直达我心里。”
没准是杜护家！宁青敏暗暗嘀咕，忙穿上外套准备下去。
“我陪你去。”莫晓虹找鞋子，“我要见识这个迷人声音的主人。”
“哗，顺便看看是不是美男。”周凌取笑，“晓虹，帮我们多看几眼。”
“一定！”莫晓虹紧跟着宁青敏下了楼。
出了宿舍大门，路灯下，只见一辆黑色车静静的停在前边，车门打开，杜护家走了下来，手里拿着一个盒子扬了扬。
肯定是刚刚“呼”的把车开走了，忘记把手机送给我，这下想起来，又忙着送过来了，哼，没礼貌的人！
“好帅啊！我要昏倒了！”莫晓虹拉着宁青敏的袖子，“原来美男无处不在。”
“他是今天晚上到我们宿舍的杜护华的哥哥杜护家。”宁青敏好笑莫晓虹的反应，捏捏她的手说：“你那么重，昏倒了我可抱不动。”
“谁让你抱了，要把机会留给美男的，知道不？”莫晓虹悄悄挺胸收腹，想让小肚腩消失于无形。
“走吧！”宁青敏挎起莫晓虹的手。
“啊！我还穿着睡衣啊！”莫晓虹忽然发觉自己没穿外套，一身睡衣，还拖鞋，一所甩开宁青敏的手，“你自己出去，我在楼梯角这里瞧瞧就行了。”
“真是的！”宁青敏笑着，自己走了过去。
杜护家等宁青敏走近，也不说话，直接把盒子递在她手里。
宁青敏瞄瞄杜护家的脸，毫无表情，是他自己忘记给我的，多跑一趟，这能怪我吗？默默想着，一边接过盒子，默不作声的就准备往回走。
“喂，你怎么这么没礼貌？”杜护家扬起眉毛，对宁青敏的态度极其不满。
谁没礼貌了？宁青敏也很不满，自从碰到这个杜护家，他哪一次有礼貌了？
杜护家一个箭步，挡在宁青敏身前，用手点点她手里拿的盒子，“你打开来看看，有什么观感的话，说完再上去。”见宁青敏瞪着他，不耐烦的说：“你看到款式，最好显得又惊又喜，我会如实向爷爷汇报的。”
“我如果不惊也不喜呢？”宁青敏见杜护家语气不友善，很郁闷，他有什么权利这样对我？
“快看！”杜护家冷冷说着，见宁青敏打开了盒子，就着路灯拿起手机看了看，脸上果然没什么惊喜的表情，也有些纳闷。
“这款是今年新出的，据调查，是最受女士欢迎的一个款式，怎么，你真不喜欢？”杜护家诧异宁青敏的反应，语气更加冰冷，“别人想买还不一定有，你要不喜欢，趁早说。”
“我说不喜欢了吗？”宁青敏“啪”的合上盒子，壮胆对上杜护家的眼睛，“我不喜欢的是你的态度。”说着就要走。
“拿来！”杜护家不让宁青敏走，伸手要拿她手中的盒子。
“送出来，又要拿回去？”宁青敏避开杜护家的手，挑畔的看着他说：“你这不是瞎折腾吗？”
“别废话，是帮你入手机卡！”杜护家从口袋里掏出手机卡，一只手麻利的揭开宁青敏手中的盒子，拿出手机，三两下就入了卡，塞回宁青敏手里，沉声说：“爷爷说你没钱充话费，以后由我负责。”话音一落，已钻进车里，“呼”的开走了。
宁青敏愣了一愣，转身见莫晓虹探出头，张大嘴，忙过去掩住她的嘴，拉了手上楼。
“哇，我看过报纸，这款是限量版，是这家公司为贺年庆专出的产品，不是有钱就能买得到的。”吴美美接过宁青敏手中的手机，啧啧赞叹，“青敏，你傍上大款爷爷了，送这么贵重的礼物？”
莫晓虹在铺上打滚说：“什么时候也有美男给我送手机呢？不行，暑假我也要去找兼职，希望遇上另一个大款爷爷，也让他的美男孙子给我送手机来。”
“问题是你要长得像他那去世的女儿才行呀！”周凌“咕咕”笑，“这事儿，只有我们的青敏才遇得上。”
吴美美调出手机功能看了看，惊得一跳说：“还能照像？”
“能照像？”周凌也过去看了看，一把抢过说：“大家来合影照一张，设成界面好了。”
“合影就合影，设什么界面？”莫晓虹笑嘻嘻，“界面那张，最好放今晚来找青敏那个美男，多养眼哪！每次一打开手机，一看，就精神一振。”
“是呀，长的柔情似水，看了让人心里软软的。”吴美美含笑，“难得的还温柔体贴，来看青敏，还给我们送水果来。”
“哟，我说的是没上来那个酷美男。”莫晓虹瞪眼，“那种样子的，看了才精神一振。上来这个，让人联想到靡靡之音，只想沉迷不起。”
“我就喜欢这种靡靡之音的，我是柔派！”吴美美作出拥护偶像的动作。
“我是酷派！”莫晓虹哼哼，“要是你跟我们下楼，肯定也会成为酷派。”
“我拥护哥哥！”
“我拥护弟弟！”
宿舍里一片吵嚷声，宁青敏摇摇头，杜家两兄弟，祸水哪！

正文 第三十二章 商机

第二天，宁青敏打电话给杜护华，想问问招不招工的事，却被告知杜护华不在，只得改打手机。   “喂，找谁？”杜护华的手机传来的却是杜护家的声音。
“我找护华！”宁青敏恨不得马上挂了电话，可是手机有来电显示的，要是挂了，也知道是自己打的，只得硬着头发说话。
“护华刚下车买东西，你有什么事吗？”
“没什么事，就这样吧，拜拜！”宁青敏慌忙挂了电话。
“青敏，打饭去！星期天就你一直窝宿舍。”周凌穿好衣服，拿了饭盒招呼宁青敏。
“这么快就中午了。”宁青敏忙换衣服，随便扯了一件出来套上。
“天气说变就变，昨天晚上还很冷呢，今天就变热了，搞得我不知道穿什么衣服好，薄的太薄，厚的又太厚。”周凌抱怨，回头看见宁青敏还是穿了以前的灰色风衣，不由嚷道：“你这旧风衣还没扔掉呀？”
“这种天气穿刚好呀！差不多夏天了，到时再买新衣服好了。”宁青敏不在意，打个饭而已，不用打扮的花枝招展吧？
两个人还没走到食堂，身后传来李明娜柔媚的声音：“尚亮，中午吃什么？”
天，我穿了这么旧的风衣出来，不能让郭尚亮看到，宁青敏头也不回，拉了周凌就赶紧闪到一边去，刚好有另外一帮人进去，把她们挡住了。
从人缝中。看到郭尚亮和李明娜十指紧扣。有说有笑地进了食堂。宁青敏只觉心在滴血。
“原来你喜欢郭尚亮呀！”周凌看到宁青敏地模样。不由推推她。“人家地女朋友风韵绝代。看两个人那个样子。你很难……”
宁青敏还没说话。就听身后传来段淑容地声音说：“哈哈。我就说嘛。十二点一过。灰姑娘就恢复原状了。不幸地是。有些灰姑娘连王子也没碰上呢！”
宁青敏和周凌回头怒视。还没开口。段淑容又说：“有人对号入座了。看来还是有自知之明地。”说完绕过她们身边。扬头进了食堂。
“她凭什么认为自己高人一等呀？”周凌恨地跺脚。“家境好一点就可以这样侮辱其它人吗？”
宁青敏也被段淑容一次又一次地挑畔激怒了。恨恨说：“不就家里有钱一点。穿得光鲜一点吗？就以公主自居了？”一边心里发誓。一定要尽快赚一点钱。不单单是减轻妈妈地负担。也得活地好点才行。
打了饭回了宿舍，宿舍里的电话震天响，宁青敏忙过去接听，这回是杜护华的声音：“小宁，我刚刚坐我二哥的车过来火车站这边，成建军负责的新王牌商场今天开始招商，我代表总经理送花篮来了。”
“开始招商了？”宁青敏心中的念头浮了起来，忙跟杜护华说：“你帮我看看招商的条件。”
“首期免入场费，三按三租，共一万二元，登记之后一个月之内交清。租约三年。”
听了杜护华的话，宁青敏心头一跳，初次入场才一万二元，太便宜了。记得几年后，这个商场首层的商铺光入场费就要四十多万，如果是好一点的位置或是从炒家手里买，还不止。三年租约一满，还得再交十几万的装修费才能续约。
“登记要不要订金？”宁青敏吁一口气，这或许是自己赚第一桶金的机会。
“登记一个铺位要两千元订金，一个月不交齐其它费用就当作弃权了。”杜护华的声音在那头笑着说：“难道你想要一个铺位？”
“有这种意向，我马上过去看看。”
这是一个难得的机会，应该把握住。宁青敏取出自己的存折看了看，共有六千元，一部分是这学期的生活费，一部分是自己上次打工和这几年的压岁钱。全部家当了。
阳光高照，是一个难得的好日子。
新王牌批发商场扇形的大门中，人来人往，招商处正接待一批又一批的人。
销售经理把文件摊开放在宁青敏面前，微微的笑了说：“宁小姐，请在这里签名。”
“小宁，你亲戚真要三间铺位这么多？如果到时不要，就损失六千元订金哦！”杜护华看着宁青敏，有点代她着急，“要是小商户的话，同时经营三间铺面，压力会比较大的。你再和你亲戚商讨一下为好。”
“不用，他让我全权处理，我相信他的眼光。”宁青敏拍拍杜护华的手，让他稍安勿燥。
商铺其实是宁青敏自己要的，如果不是假托代亲戚办的，只怕杜护华更加吃惊。
宁青敏接过销售小姐递过来的笔，郑重的签下自己的名字。
签好文件，宁青敏站了起来，跟销售经理握了握手，温文的道了谢，收好文件，这才走了出去。
经过大堂时，正好听到一群人围住销售小姐问一些问题。
“要是看中了某个铺面，圈上号码，到招商处登记名字，交两千元订金，一个月之内交齐其它费用就行了。”销售小姐正跟一个人解说，又微笑回答另一个有意向入场的买家的问题，补充说：“一个月内不交齐其它费用，就当作是自动弃权了。”
“一个月之期到了，我如果不想要这个铺位了，那两千元订金退不退给我？”一个菜鸟一脸茫然的问，显然有些事情还没搞清楚。
“哈哈……”，人群发出笑声，有人拍拍那个菜鸟的肩说：“小弟弟，要是可以退回订金，我一口气把所有好点的铺位都订下，让你们着急去。”
杜护华也笑了，转头对宁青敏说：“看来是一个刚出社会的学生。”
“脸那么嫩，没准只是高中毕业。”宁青敏看着菜鸟一脸茫然，也觉好笑。
“对了，我刚到成建军办公室时，他还问起你来，你真不去打一声招呼？”杜护华陪着宁青敏在商场内到处逛，一边提起这个商场的负责人成建军的一些事。
“这个时间，他肯定忙的很，我何必去打扰他。”宁青敏微微一笑，“我已定下三间商铺，以后大把机会见他。”
“对，要是你亲戚反悔，不想要那三间商铺了，找一下成建军，说不定能退回订金。”杜护华虽也觉得这个批发商场前景不错，但绝没有料到它之后的发展是那么迅猛，“你要的那三间商铺是首层，地点又不错，肯定有其它人要。”说到这里，眼睛却一亮，停了下来，自语说：“要是一个月未到，商铺销售完的话，这三间铺位就能赚钱了呀！”说着又否定自己的想法，“不可能，总共六层，这么多铺位，一个月怎么销售得完？”
“一个月是销售不完六层，但是首层却是一定销售得完的。”宁青敏侧头看杜护华，眼神调皮，“首层还有空位，你不如也签两间放着，说不定能赚钱。”
(说明一下：新王牌批发商场，这个名称是杜撰的。如有雷同，纯属巧合。）

正文 第三十三章 商机（二）

“好主意！”杜护华不由笑了，“我们先去吃点东西再过来，从上午忙到现在，我饿死了。。”
宁青敏看看手表，都下午三点了，诧异的说：“你该不会没吃午饭吧？”
“跟着二哥办事，那有空吃饭。”
“你不早说。”宁青敏跺脚，“吃完再陪我来看商铺也行的。”
两个人出了商场门口，往流花宾馆的方面走去，杜护华一路走一路指点说：“看，那边是最旺的白马商场，紧领是天马商场。这边有金马皮草商场，那幢大厦看到没有，之前是黑马商场，因为经营不善，换了老板，这才改了名的。”
宁青敏点点头，叹息说：“白马这么旺，其它商场都想借借它的旺气，纷纷命名各种马，可惜黑马没闯出来，名副其实的黑掉了。”几年后，还出现了壹马，铁马，俊马之类批发商场，全都不如白马旺场。
“白马商场建立于九三年，当时只要两万元就能入场，现在最少也得四十多万了。”杜护华远眺白马商场，“发展真快。”
宁青敏跟在他身后看着白马商场，暗暗想：几年后，何止四十多万，首层的甚至要一百多万才能入场呢！间中还出现有价无市的情况。
现在的新王牌批发商场，首层经营毛织，二层是针织，三层是休闲服和运动服，四层和五层是高档时装，六层却准备租给大公司作驻外办事点。商场的策划和管理方面极是完善。在几年后，确实风生水起。   两个人到了餐厅，叫了东西吃，宁青敏这才想起没见到杜护家，随口问：“你二哥呢，不会也没吃饭吧？”
“二哥想签下新王牌批发商场六楼楼梯角那边六间写字楼作为公司驻外办事点，不巧的是，有对头公司也想签那里，二哥先下手为强了，正跟成建军协商，要把六间打通，管理费方面以平方算，不以间数算，会划算得多。”杜护华摇头，“他哪有空吃饭，我等下打包一点东西给他在车上吃算了。”
“果然。成功人士都是拼搏地。”宁青敏正往嘴里塞茶点。一边作佩服状。“你二哥不是人！”见杜护华神色古怪。张嘴欲说什么。补充一句：“不是普通人！”
“二哥！”杜护华朝宁青敏身后叫了一声。
不是吧。才说他一句就出现？宁青敏吓了一跳。转过头一看。杜护家站在她身后。淡淡说：“背后说人坏话可不行！”
“呃！”宁青敏差点被嘴里含着地茶点噎住了。果然白天不能随便说人。
杜护家把手肘搭着地外套放在椅背上。扬手叫了东西。一边敲敲桌子对杜护华说：“综合各方面地分析。新王牌商场地发展前景不错。我已经跟成建军打过招呼。让他预留了首层十间商铺出来。你吃完过去。以私人名义签下那十间铺面。”
“好！”杜护华似是极相信杜护家地眼光。二话不说就答应了。
“我去上个洗手间！”宁青敏见两兄弟谈起商场的事，间中停顿一下，不确定是不是因为自己在场不方便说，便站了起来，朝洗手间方向走去。
出了洗手间，见两兄弟各自低头吃东西，估计有话也说完了，便朝桌子走去，还没走近桌子，斜刺里走来一个长腿美女，一把拨开宁青敏，宁青敏一个趑趄，抓住桌角才稳住了身子。只听长腿美女朝着杜护家说：“杜总，没想到在这里碰上你！”说着，一双美丽的大眼睛勾魂似的看着杜护家。
“林秘书！”杜护家点点头，面无表情，“你们吴总呢？”
“正陪客户，我过来这边帮他们买咖啡的。”林秘书朝杜护华点点头，却理也不理宁青敏，只顾抛媚眼给杜护家，“杜总什么时候请我喝咖啡？”
“你还是先顾着你们吴总吧！”杜护家微不可察的皱皱眉，不再理睬林秘书。
林秘书有点尴尬，讪笑着买了咖啡走了。
宁青敏偷偷掩嘴笑了，这个林秘书一看就是风骚女人，见到她在杜护家面前讨了个没趣，心里很是痛快。
“小宁，你笑什么？”杜护华注意到宁青敏嘴角弯起，故意问。
“没什么！”宁青敏慌忙回答。
杜护家瞧瞧她说：“什么都憋着，小心内伤。”
宁青敏一下子涨红了脸，恨恨看一眼杜护家，不说话没人当你是哑巴。
出了餐厅，杜护家揉揉太阳穴，对杜护华说：“我已跟郑天盛说过了，从明天开始，你回自己公司上班！”转身欲走，又回头说：“以后出门，开家里那辆小本田，下个月有批新车运到，到时再去挑一辆。”
看着杜护家往停车场方面走去，宁青敏吁一口气，转头对杜护华说：“还想问你厂里招不招工呢，没想到你明天就不干了。”
“我们公司属下也有几个工厂，等我过了自己公司，看看那个工位需要人，到时再跟你说。”杜护华笑一笑，“普通工位而已，不难安排的。”
“先谢谢你！”宁青敏忙道谢，跟着杜护华过了马路，朝新王牌商场走去。
才进门口，就听到有人在抱怨来晚了。
“不过一会儿，首层好点的位置全没了，只剩边边角角的，不会吧？”身边一个中年男人一边打电话一边快步而过。“我们要争取新客户，一定要好的位置才行。这样，你问问其它商户，手里有好位置的，我们给他一点转名费，把位置让给我们。”
宁青敏目瞪口呆，哗，只知道这个商场几年后抢手，没想到才一招商，就火爆成这样，好在自己下手快，要不，还没机会了。
杜护华也有点意外，看看宁青敏说：“其实二哥找成建军预留了首层十间好的位置，是准备作人情用的，看来留对了。”笑一笑又说：“看来真能赚钱，你也找成建军要两间吧，他手底肯定还预留有好位置。”
宁青敏犹豫了一下，这才说：“如果我说，刚签的那三间是我自己要的，你相不相信？”
“小宁，看来你挺有商业头脑的。”杜护华不由笑了，“以后成女强人了，记得要罩着我！”

正文 第三十四章 田园风格

“啐，胡说什么？”宁青敏娇嗔，一边推杜护华，“你自己上去签名，我要再去看看自己的铺位。  “好，等下签完我打你手机。”杜护华灿然一笑，自己上了扶手电梯。
下手快，位置还真的不赖，宁青敏满意的看着自己挑中的位置，这个地方，就算是自己来做生意，应该也不差。随手拿出锁匙，打开了其中一间，审视了起来。
“哗啦”，对面铺位的玻璃门被拉开了，三个女的正兴奋的讨论着说：“这门是磨砂玻璃的，稳稳约约看到里面，要是装了射灯，照在衣服上，在外面看进来，肯定很漂亮。”
“铺面挑好了，现在就得租房了，在人家家里再住下去，就要被人扫地出门了。”
其中一位稍年长、身材丰满，约二十七八岁的伸出脚尖点点地板，似是打着节拍，一边用鼻孔哼了哼，“住她们家里，是给她们面子，以前在乡下时，也帮过她们，现在住几天又不会死人，怕什么？”
“姑姑，找到地方还是快点搬好了，再跟她们挤下去，我也受不了。”高佻个子的向着年长的说话，一边转身问稍娇小的一个说：“你难道受得了？”
“我忍的内伤了，还问！”娇小的小心看看那个被称为姑姑的，探询的问：“什么时候去找房子？”
“没出息，人家一点脸色就受不了，以后还能干大事吗？”年长的牙痛似的哼哼着，“装修好这个铺位再找房子，我们自己去买装修材料，能省下好大一笔钱。”
姑侄几个商量了好几种装修方案，宁青敏在旁边听着，弄清楚了做姑姑的名叫郑梅，稍矮那个是大侄女郑静春，高佻的那个是小侄女郑静夏。几个人从乡下来到广州，想找点生意做，现时暂住在以前的邻居家里。
“到管理处看看有没有梯子。借一张。还得量量这墙有多高。记上尺寸。到时买墙纸时才不会搞错。”郑梅吩咐郑静夏。自己掏出一把硬尺量着地板。一边喃喃说：“实用面积十四平方都不到。不能放沙发。只能放单张皮凳了。”
看来是一个曾经做过生意地女强人。光看她折腾。都学到好多东西。宁青敏默不作声。静静看对方量这量那。吩咐另一个侄女记下尺寸。说明那里摆饮水机。那里摆办公台之类。
“批发不同于零售。侍候地是大客户。有时候可能接到一张订单就够吃一年地。这摆设不能马虎。”郑梅教育郑静春。抬头见对面地宁青敏含笑看着她。直起身子点点头。打招呼说：“这间是你地？”
“是呀！”宁青敏也点点头。笑着说：“我叫宁青敏。你是梅姐吧？”
“随便叫吧！”郑梅挥挥手。“不要叫我梅姨就行！最怕小我几岁地。就自以为嫩地出水。随便叫人阿姨。”
宁青敏想起自己以前地遭遇。不由点头说：“是呀。现在地女孩子。都以为自己小着呢。动不动叫人阿姨。以为过了二十岁地全是老妖精了。”
“哈哈”，郑梅爱听这话，跑了过来看宁青敏的铺位，笑着说：“你这间跟我对面，面积肯定是一样的，到时要装修，可以参考我的。”
“谢谢梅姐，装修商铺方面，我不熟手，到时还得多请教你。”
郑梅这才仔细看了一眼宁青敏，眼中闪过一丝诧异，“看你年龄跟我侄女差不多，这就有能力来买铺面了，不错！”
宁青敏正想回答，手机响了起来，杜护华在那头说：“我在大门口，你出来吧！”
出了大门口，却见杜护华和杜护家并肩站着，似是在说什么，有许多经过的女孩子都不由自主的去看他们，一个阳刚，一个柔美，站在一起形成了一个强大的光源，让人不自觉的受吸引。
看见宁青敏走近，杜护家淡淡说：“一起吃饭去。”
“我不吃了，还要赶回学校。”宁青敏看看手表，明早还有课呢！
“吃完送你回去！”杜护家说着话，领头往停车的地方走，杜护华也转头对宁青敏说：“走吧！”
宁青敏只得跟上了。
才到了餐厅门口，杜护华接到一个电话，向杜护家和宁青敏说：“郑经理车子在马路边，让我过去，要接了一个客户一起吃饭。”
杜护家挥挥手说：“去吧！”
只剩下杜护家一人，宁青敏不自在起来，还没说什么，餐厅的侍应见有人来，已打开旋转门，作出请的手势，只得跟了杜护家进去。
餐宁的风格挺高雅的，进去的人穿着打扮全显得非富即贵，宁青敏瞧瞧自己身上的衣服，有点懊悔刚才为什么不提出到普通的地方吃饭就行了。
杜护家注意到她的举动，淡淡说：“吃个饭而已，穿什么衣服没什么关系的。”
“杜总，又见面了！”另一桌传来声音，原来是下午见过的林秘书，跟林秘书坐在一起的另一个女孩子忙着跟杜护家打招呼，原来是另一个老板的秘书。
林秘书不知道跟那个女孩子耳语了什么，那个女孩子忽然探头过来，轻蔑的看看宁青敏，笑着对杜护家说：“杜总，这位是你女朋友？看来现在潮流兴田园风格了。”
听到话声，正递菜单的侍应看一看宁青敏的衣着，眼光也开始变的怪怪的。宁青敏恨不得找个地缝钻下，这个杜护家，吃个饭，填饱肚子而已，随便找一个就行了，还非得来这么高档的地方，这不是存心让我不好过吗？
“这家餐厅什么时候沧落成秘书之家了？小宁，我们换一家去吃。”杜护家站了起来，不着迹的拉了一把宁青敏。
出了餐宁门口，宁青敏也没了胃口，低了头说：“我还是先回去了。”说完头也不回，朝站牌的地方走。心里委屈得要死，这些人凭什么可以随便侮辱我？凭什么？一边恨恨发誓，有一天，要让这些人大跌眼镜，又妒又嫉。
“上来！”杜护家把车子开了过来，停在宁青敏身边，打开了车门说：“现时是交易会期间，公共汽车不准开进这个地段的。”
“不用你管！”宁青敏扭转了头。
后边的车子已是按响了喇叭，杜护家无奈，跳下了车子，想也不想，一把拉住宁青敏的手，紧着一提，横腰一抱，直接扔进车子里，“呼啦”一声，关好车门，来不及帮宁青敏扣安全带，“呼”一声，车子就开了。
“你是强盗吗？每次都是这么横着来的，你问没问过我的感受？吃个饭有必要去那么高档的地方吗？”宁青敏抬起头指责，只觉藏在心中的委屈无边无际，这会儿全涌了上来。
杜护家侧头见到宁青敏泪流满面，似是有点手足无措，腾出手拿了车头上的纸巾丢给宁青敏，一边低声说：“好了，那请问一下，你想去哪里吃饭？”
“她们不是说我田园风格吗？就去小洲那儿吃叫化鸡！”宁青敏擦干泪，恨恨的说：“这回我作主！”

正文 第三十五章 烧烤

夜色灿烂，到处欢声笑语，烧烤炉边坐着一群群的人。   宁青敏看看别人，再看看自己这一炉，只有两个人，确实冷清了一点。
“没想到有那么多人喜欢吃叫化鸡，还要排队。这边烧烤的有位置，将就吃烧烤好了。”杜护家见宁青敏神色不定，淡淡说：“怎么，担心回去太晚了？”
“嗯，我只是在想，和你不是很熟，而且你那么忙，其实不必照顾我的意见。”宁青敏见杜护家出来这一会，手机响个不停，感觉自己浪费人家时间，也有点不好意思了。
“公司这几天在搞一个项目，比平时忙一点而已。”杜护家不动声色，“再忙，我也得吃饭的。”
“说起来，我是第一次出来烧烤。”杜护家穿着西装坐在烧烤炉边，跟周围的环境格格不入，看着有点滑稽。这会儿笨手笨脚的串了一只腊肠到叉子上，宁青敏看着他的动作，忽然悄悄笑了。原来一个英明神武的人，偶然笨一下，是会让人觉得可爱的。
“哈哈……”另一边的烧烤炉，时不时传来阵阵清脆的笑声，宁青敏转头去瞧，毫无意外的，一眼就看到李明娜。
夜色下，李明娜拿着一罐啤酒，正跟别人干杯，笑语频频，明艳照人，她身边的几个同学正起哄着说：“喝醉了也不怕，最多打电话叫你的尚亮哥哥来接你回去。”
为什么自己硬要拉着杜护家来这么远的地方吃叫化鸡？在看到李明娜时，宁青敏一下子明白了自己的心事，原来下意识的，还是记着当年之事，下意识想要来阻止它发生。
当年，李明娜跟同学出来烧烤，因为喝了几罐啤酒，禁不得同学的起哄，就打电话叫郭尚亮来接她回去，因天已晚了，郭尚亮怕学校关门，就跟人借了一辆摩托车开过来，开到半路时，和人碰撞，发生了车祸，一只手骨折，在医院里住了半个月。
宁青敏极轻极轻的叹息了一声，自己还是不想郭尚亮为李明娜付出太多，更不想他出车祸，潜意识的，就拉了杜护家来这儿了。
“看什么？”杜护家见宁青敏目不转睛地看着另一边。顺着她地眼光一看。点点头说：“比你漂亮！”
这句无心之言却戳痛了宁青敏。冷冷说：“是呀。我是土包子。谁都比我漂亮！”
“你太拘束。放不开。纵然眉眼清楚。也缺少美人应有地风致。也就看不出特色来了。”杜护家客观地说。不理会宁青敏生闷气。
“看来你对美人很有研究！”宁青敏语气讽刺。
杜护家笑了笑。“我家地女人。包括已经故去地小姑姑。全是风姿楚楚地美人。看多了也就有审美能力了。再说了。美人也是比较出来地。”
宁青敏咬了咬嘴唇。是地。自己还是不自信。言行举止还是畏畏缩缩。一定要努力地改变才行。
说着话，手里的烤鸡翅已熟了，宁青敏咬了一口，味道不错。见对面的杜护家叉子上还是腊肠，随口说：“这里最出名的就是走地鸡了，来烧烤的全是为了吃鸡来的，你怎么只烤腊肠？”
“我不喜欢吃鸡。”杜护家改串了一只玉米上去烤。
“可是，我下午在餐宁见你点了鸡柳包。”宁青敏疑惑，该不会怕这儿的鸡处理的不干净吧？
“确切的说，我只吃处理过的，看不出原来形态的鸡肉。”杜护家只得解释，“我小时候第一次学骑自行车，在街角辗死过一只小鸡，那只可怜的小鸡在我车轮下扑腾着的情景，到现在还记得。所以，看得出原来形态是鸡的，我就不吃。”
“噗”，宁青敏不由笑了，在炉火下瞧一瞧杜护家，发觉他顺眼了很多。
“对了，听护华说，你签了三间商铺，打算怎么做？”杜护家身上的电话响了，忙着接听，放下电话又接着说：“既然想赚钱，就要沉住气，至少要等二十天左右才放出要转让的风声。”
“照你看，转名费能赚多少钱？”宁青敏以前毕竟没涉足过商场，也有点忐忑不安。
“一个商场初招租，本来不容许炒高了价钱，但新王牌商场共六层，场子太大，铺位多，一开场，大家都注目于首层，不利于二层和三层的租出，公司高层肯定预留起首层一部分好的铺面，暂时不出租，同时略略放任商户炒高首层的价钱，一些商户见首层非但没了好位置，价钱还高了，肯定会退而求其次，考虑租二层或是三层。也因此，像你这种手头有三间，想要转掉的，虽然能赚钱，在短期内赚的肯定也不多。”杜护家分析了一会说：“不如转掉两间，用那两间赚来的转名费养着第三间，待到二层和三层也租完了，你就赚钱了。”
“可是，不知道要等多久？”宁青敏略略犹豫，“就算转掉两间之后，转名费够交第三间的三按三租，但是一个月之期满了，商场会正式收取管理费和水电费，如果不经营还会罚款……”
“首层主营毛织，针对的客户不同，分内销和外销，像你这种情况，只要到毛织厂要些适宜外销的样品，随便挂着，然后请一个人来照看一下铺面就行了。一个月之期到了，如果有外商看中你铺面的样品，定货的话，怎么也能赚到管理费和水电费的。如果没生意，你到时再把铺位转出去，也不会亏。”杜护家轻描淡写，四两拨千斤，三言两语就解决了宁青敏的难题。
杜帅哥不愧是商场的强人，宁青敏第一次以崇拜的眼光看了他一眼。杜护家穿着西装埋头啃玉米，浑不知道某人对他的心态已由害怕暂时转为崇拜。
吃完鸡翅，宁青敏看了看手表，再过一会，李明娜就会打电话了，还是这个时候把她带走好了。
李明娜正跟同学笑闹，抬头见宁青敏和一个帅哥过来，问她要不要搭顺风车一起回去，不禁笑了，“有顺风车坐，当然好呀！”
见杜护家开了宝马车过来，李明娜眼中闪过诧异的神色，似乎不相信宁青敏认识的这个帅哥还是一个多金的。
“你是LJE的杜总。”上了车，李明娜有意无意套问杜护家的来历，还要了卡片，看清了卡片上的名字，李明娜不由惊呼。
宁青敏忽然小小的爽了一下，看吧，我认识的人，不比你的郭尚亮差吧！

正文 第三十六章 转让

好容易熬到第二十天，宁青敏跑到新王牌商场一看，首层的边边角角也全部租出去了，二层和三层的出租率也高达九成，商场一片火爆的样子。
有一些没租到好位置的正在懊悔：“当初看到这个商场招商，想着有这么多铺位，还是观望观望再说，没想到才十几天，连二层也没位置了。”
宁青敏暗爽，同时又佩服杜护家的预见能力，人家可没未来的经历，可是料的一点不差，这才是强人呀！
“梅姐，这么快就开张了？”见对面铺的郑梅已经装修好准备营业了，宁青敏打一声招呼，看了看她们挂着的货品，尺寸偏大，全是粗针的毛织，看来应该是走外销路线的。
“是呀！”郑梅应一声，笑着说：“你的铺位空着，已有好多人来问我，转不转让的。”一边看着旁边的两间，眨眨眼，“那两间也不知是谁的，也好多人问呢！”
“哦！”宁青敏笑一笑，不打算跟她说那两间也是自己的，只问郑梅说：“梅姐，你们租房了没有？”
“租了，就在附近，两房一厅。不便宜呀！”郑梅看看宁青敏，“怎么，你也想租房？”
“是这样的，我到时可能请一个女孩子来看铺面，单独为她租房的话，不合算，想问问，跟梅姐合租行不行？”
“这……”郑梅犹豫了一下，“你到时做什么货，要是类型一样的话，就不行，爽快的跟你说吧，同行如敌国，我不能不防着点。”
“我做的货品肯定跟你不同，放心好了。（   ）主要是一个女孩子住，也不安全。”宁青敏咬咬牙，“这样吧，如果跟你们合租的话，房租和水电我出一半。”
郑梅眼珠一转，假装犹豫了一下，才笑着说：“看在是你的份上，要是别人，我肯定不会合租的。”
宁青敏暗暗汗了一下。看吧。出来混地人就是会说话。明明占了便宜了。还要装出讲义气地样子。
趁着商场保安不注意。宁青敏在另一间商铺外面贴上了自己地手机号码。然后悄悄跑到大门去。有些来得迟。又想租商铺地人会到处看。看到贴有电话号码地。自然心领神会。知道是有意想转让地。会马上打电话来联系地。
“铃铃……”
果然。没一会就接了三个电话。都是问了一下转名费要多少。然后说会考虑一下就挂了地。
怎么才问一问就挂了。也不讨价还价一下地？难道我要地价钱太高？宁青敏想了半晌。忍不住打了杜护家地电话。
“新王牌商场宣传到位。管理班子也很有经验。已经在商户中成功造成一种形势大好地印象。再加上首层在十天前就租完了。现下你地位置比较好。要求八千元转名费并不会过份。”杜护家在那头为宁青敏分析。带了一点笑意。“我认为你不妨提高价钱。就八千八好了。给人家一点还价地空间。生意人最喜欢讨价还价。一听是八千八。人家就会还八千。正合你地预算。又皆大欢喜。”
听了杜护家的话，宁青敏刚刚不安的心稳定了下来，低声说：“谢谢你！”顿一顿又说：“到时赚钱了，请你吃饭吧！”
“不是烧烤就行！”杜护家在那头抱怨，“上次忙一天，没杯茶水，又吃了烧烤，回到家里，嗓子差点冒烟了。”
宁青敏不出声的笑了笑，“在我请得起的范围内，吃饭地点由你挑。”
“就这样说定了。”杜护家那边传来翻动文件的声音，似是一边说话一边签文件。
刚挂了杜护家的电话，又有几个电话进来，其中一个终于跟宁青敏讨价还价起来，最终讲好转名费八千元。约了在招商处等。转名费八千元，再加上本来押在招商处的两千元，对方一共要付给自己一万元。宁青敏一边想一边朝招商处走去。一个矮小的中年男人正等在那里呢！
转名，银行过帐等办完后，宁青敏拿了存析，看着里面的一万元，悄悄吁一口气。自己拿了六千元出来，现下变成一万元，再怎么样，也不亏了。
空手套白狼原来这么爽啊！宁青敏找了一个角落，偷偷乐了好一会。
“铃铃……”手机铃声再次响起时，宁青敏很淡定的接了，不动声色的说：“转手费一万二。”
“靓女，你太狠了吧？我刚听说有人转八千元而已。”那头传来不能置信的声音，“商量一下，跟人家一个价行不行？”
“不行！”宁青敏刚刚尝了成功的喜悦，自信心正饱满，坚定的说：“商场里可能就剩下我这间要转让了，而且位置好，你要就趁早，不要有别人要。”
对方挣扎了一会，放软了口气，“这样，来个整数，一万元吧？”
“不讲价！”宁青敏摸摸手里的存析，有了一万元作底气，心雄胆壮，根本不怕人家不要了。
磨了一会，对方似是志在必得，叹口气说：“那成，约个地点见面吧！”
办理完转名后，宁青敏看着存析显示的两万四千元，几乎有点疑心在作梦。这是普通上班族一年的工资呀，这么轻松就赚到手了？
傻笑了一下，宁青敏提出一万元去交了剩下那间商铺的费用。估计了一下，四千元做这个学期的生活费，还有一万元能派上用途，听郑梅说，装修简省点，也要五千元才看得过去……
“铃铃……”，手机再次响起来，宁青敏条件反射的按了接听键，“不好意思，我的铺位已经转出去了。”
“哦，都转出去了！”电话传来的是杜护家的声音，“动作挺快嘛！”
“我第二间转了一万二。”宁青敏不出声的笑着，急欲找个人分享喜悦。
“嗯！”杜护家敲敲话筒说：“这种本来属炒买炒卖，别大声嚷嚷。对了，还有一间，你打算做什么货品？批发不同于零售，讲究的是在一个点上做精做专，不能杂七杂八。”
宁青敏想起之后几年流行的手工珠绣，平静了一下心情说：“我想从东莞进些平板无纹的毛织白坯，送到潮洲那边专业的手工珠绣厂去钉上珠子，外商最喜欢中国的手工品了，……”正描绘的起劲，想起另一个问题，脱口说：“唉呀，我还不认识厂家呢！”
“后天晚上出来吃饭，我介绍厂家给你认识。”杜护家轻描淡写，轻易解决了宁青敏的难题。

正文 第三十七章 冒充

回到宿舍，周凌见宁青敏满脸掩藏不住的笑意，疑惑的说：“你半路拣到金子了？还是恋爱了？”
见吴美美和莫晓虹不在，宁青敏拉过周凌，把自己买铺位的事说了。
“哇，你这么大胆，要是亏了找谁哭去。你妈跟外婆守着乡下那个小吃店，赚几千元不容易的，你就全押在商铺上了。”周凌掐掐宁青敏的手，“好在赚了，吓死人了。”
“我妈不是让我帮张玉找工作吗！那个张玉能说会道，看着是做生意的料，我想让她先帮我看着铺面，要是生意做得起来，就跟着我做生意。要是做不起来，再帮她介绍工作去。”还有一条，客户有时需要试衣，看铺的女孩子也要充当临时模特之用，张玉身材高佻，正好合条件。怕周凌疑心她怎么懂这么多，这一点，宁青敏却不再说，只是捏捏周凌的手，不让她再掐下去，侧头笑着问：“你觉得这样安排好不好？”
“安排的不错。只是，又要读书，又要做生意，你应付得来吗？”周凌疑问，“做生意虽然赚钱快，可是亏的也快。你有这个本钱应付吗？”
“就试着做一个月看看，不行就把铺面转出去，不会亏的。”宁青敏想到之后火爆的珠绣品流行内外，心中极有把握，只是不知道如何跟周凌说，只能先安抚了她一下，免得她担心。
“对了，你跟你妈说了没有？”
“还没有，跟你一说，你都这么担心我，我妈方面，还是暂时不说了，过一段时间再说好了。”说着打电话回家，问了张玉家的电话号码，便打了过去。
张玉在那头听宁青敏说先过来帮她一个朋友看铺，包吃包住一千元一个月，工作时间只是早上九点至下午五点就行了，一个月之后再决定是继续看铺还是去打工。。张玉高兴坏了，嚷道：“青敏姐，帮人家看铺当然比打工好呀，还能学做生意呢！”
宁青敏吩咐张玉跟家里人商量一下，然后约个日子坐车过来。
打完电话，见周凌已是拿好饭卡说：“走了，吃晚饭去，饿死了。”
“我刚回来时。本来想顺便打了饭上来地。就是发现忘记带饭卡了。这阵子丢三拉四地。”宁青敏笑着。也找了自己地饭卡出来。弹一弹说：“这卡里也没多少钱了。还得去充值呢！”
“你现在是‘万元户’了。充什么值哪。直接到外面餐厅吃就行了。”周凌笑着打趣。“我还等你带着我去吃香喝辣呢！”
“亲爱地。这一天会来到地！”宁青敏换好鞋子。抬头说：“到时带你到白天鹅去吃。”
“不愧是‘大款’。志向远大。”周凌笑着说。见电话又响了。提示宁青敏。“肯定又是找你地。快接吧！”
宁青敏拿起一听。是萧叶生地声音。
“青敏。你帮个忙行不行？”萧叶生语气有点急。“过年时。家里亲戚团聚。喝了一点酒。我跟他们吹嘘说一上大学就交了女朋友了。没想到他们当了真。刚好今天堂舅过来这边办事。随便来看我。说要请我和女朋友吃饭。你能不能冒充一下我女朋友帮我过关？”
“呃！”宁青敏怔了一怔，“你跟他们说那个时候是撒谎的，认个错就行了。”
“这样很没面子的。”萧叶生恳求：“就帮我一次，只是吃个饭而已。”
周凌在旁边听到了，上去抢过电话说：“萧班长，把我也捎上吧，这样吃饭热闹点，万一你堂舅问些什么尴尬的问题，我还能帮你们挡着。”
宁青敏上去抢过电话，嚷道：“萧班长，周凌这么热心，干脆让她冒充你女朋友不就得了。”
“不行啊，明志会打死我的。你就帮个忙嘛！”萧叶生软磨硬施，在那头说尽好话。
“吃个饭就能帮到别人，你就答应算了！”周凌在旁边帮腔，乱扯宁青敏的袖子，见宁青敏还犹豫着，干脆抢过电话说：“萧班长，你们在哪个餐厅？我会押着青敏去的，放心吧！”
见周凌三言两语说完电话，宁青敏哭笑不得，“吃个饭自然不是什么大事，可是冒充女朋友，就太没必要了。万一他以后还有亲戚来，难道又叫我再去冒充？这件事迟早会揭穿的。”
“你真的当他女朋友，就不会揭穿了。”周凌笑嘻嘻，“说真的，你没觉得萧班长对你有意吗？”
“一个男生跟一个女生多说几句话，你们就说是有意了。”宁青敏翻翻白眼，“我觉得，萧班长把我当救急的哥们了。”
“唉！”周凌作一个无力的表情，“原来你还没开窍！”
“答应人家了，就别叫人家等，走吧！”宁青敏敲敲周凌的头，拉了就走。
两个人一路走一路说着班里的事，过了食堂门口，忽然传来一个女生高声的喊叫，“党文哥，等等我！”
宁青敏和周凌回头一看，见孙党文在前面快速的走，后面跟着一个胖胖的女生。
“哈哈……”
周凌和宁青敏不由相对大笑。
“听说这个女生是孙党文小时候的邻居，在技校读中专，前几天不知道从哪里打听到孙党文在这个大学，就找上来了。萧班长说这个女生到了他们宿舍，都以孙党文女朋友自居了。”周凌捂嘴笑着，“可怜的党文同学，这么腻乎的桃花，够他受的。”
“一朵胖桃花，以孙党文的瘦弱身子，确实有点承受不起。”宁青敏也取笑了一句，转头看看周凌，作关心状说：“你要看好你的明志哥哥，搞不好，也有青梅竹马之类的找上来，你就麻烦了。”
“胡说什么？”周凌推了推宁青敏，忽然有点心神不定，自己一直对蒋明志若即若离，蒋明志似也是有点心灰，最近不怎么找自己了，没准已放弃了呢！
“怎么，真给我说中了？”宁青敏见周凌忽然沉默下来，低声说：“蒋明志也算不错了，你就别吊着人家胃口了！”
“我听人说，太容易得到的东西，就不会珍惜，所以……”周凌低声说着，声音细不可闻，“我其实也很喜欢他！”
宁青敏摇摇周凌的手，“你对人家不冷不热，没准人家以为你不喜欢他，转移目标了呢！”
“确实！”周凌的声音忽的冷了起来。宁青敏顺着周凌的眼光看去，蒋明志，他正拉了一个女孩子走过来呢！

正文 第三十八章 撇清

“我们走这边！”周凌眼见蒋明志看了过来，不等他打招呼，拉了宁青敏绕过食堂另一边，宁愿多走一点路也要避开蒋明志。   “那个女生有点眼熟，是谁呢？”宁青敏故意相问，其实早已想起当年之事。蒋明志不过借这个女生逼周凌表态而已。
“那个女生是蒋明志的家乡人，上次碰到他们在说家乡话，没想到这么快就手拉手了，哼！”周凌明显的不痛快，抿着唇，从牙缝里挤出声音说：“好在我没答应他什么，一个这么容易转移目标的男生，不值得我放在心上。”
话虽这么说，周凌的眼神明显的黯淡了下去，嘴唇抿成了一条直线，一看就知道懊恼万分。
宁青敏看着周凌这个样子，虽然很不忍心，却也不打算把蒋明志的意图分析给她听。毕竟这是蒋明志和周凌爱情道路上的经历，正是这些有喜有悲，有误会有曲折的过程，逐步的考验着他们。自己虽然是知情人，在这方面，却不必去提示什么。
闷了一会，周凌强装起笑脸说：“萧班长可能等急了，我们走快一点吧！”
“我还以为你气的走不动了。”宁青敏看一眼周凌，很好，很沉得住气。
“我气的暴走了。”周凌忽然甩开宁青敏的手，自己在前边快步的走。
看来要借着动作平复情绪。宁青敏也不说话，紧跟在周凌身后，暗暗希望蒋明志早点出招，不使周凌难受太久。
到了餐厅，萧叶生和他堂舅早已等在那儿，一见她们，都笑着说：“等你们来点菜呢！”
趁着宁青敏翻看菜单，萧叶生的堂舅暗暗朝萧叶生比了一个不错的手势，萧叶生不动声色，这学期开学后，班里的男生，已不单单是他在偷偷的注意宁青敏了，再不行动，只怕就迟了。
周凌注意到萧叶生和他堂舅在打眼色。假装看不到。探头去看菜单。萧叶生除了长得高大俊朗之外。性情温和。在班里人缘极好。周凌暗暗决定。如果萧叶生要追求宁青敏。自己一定会助他一把。
大家都各点了一个喜欢地菜。堂舅跟大家说笑了几句。问了问学业。这才从怀里摸出一个红包。笑眯眯对宁青敏说：“第一次见面。拿着！”
“哇。您一定误会我真是萧班长地女朋友了。”宁青敏忙把堂舅地手推回去。也笑眯眯说：“萧班长已经跟我说了。他说年底时大家团聚喝了一点酒。一时高兴就吹嘘说有女朋友了。没想到大家当了真。堂舅还特意要来看看他地女朋友。他没办法。只得叫我们出场。向堂舅说明一下。是这样地。他如果交女朋友地话。一定会交比我跟周凌还要好看聪明地女生。特借着我们来向堂舅保证。”见堂舅一脸意外。宁青敏补充：“其实很多女生暗恋萧班长。有我们两个女生帮他作参谋。一定会挑到一个美貌与智慧并存地女朋友。”
堂舅见宁青敏说地好像要选香港小姐。也被她逗笑了。把红包放回怀里。摇摇头说：“我还真希望你就是他女朋友呢！”
“堂舅。校园里美女太多了。繁花万朵。给萧班长一点时间挑选。”周凌见宁青敏把自己跟萧叶生撇地一干二净。想起了郭尚亮。心中忽然明镜似地。看来。青敏地心思并不在萧叶生身上。自己也不必瞎渗和了。
萧叶生见宁青敏这么说。虽然失望了。却不动声色。站了起来说：“菜还没上来。我去一下洗手间。”
堂舅也站了起来说：“我也去洗一下手。”一边笑着让宁青敏和周凌再看看菜单，有喜欢的继续点。
看看宁青敏和周凌听不到声音了，堂舅推推萧叶生说：“那个宁青敏不错，短头发，细长眼睛，看着聪慧。要真挑女朋友，你还是挑她吧！”
萧叶生暗暗苦笑，转移话题说：“那个周凌也不错呀，追的人很多呢！”
“是不错，但不够宁青敏文静，娶妻求淑女呀！”堂舅呵呵笑，“周凌一对大眼睛灵活有神，一看就知道是活泼的女生，就你这种个性，只怕压不住她呢！”
不论是文静的，还是活泼的，两个我都只能看着了，萧叶生暗暗嘀咕。
堂舅是一个很会搞气氛的人，一餐饭还是吃的很开心。
回到宿舍时，周凌低声说：“青敏，你真看不出萧班长其实对你有意？”
“我本来有点疑惑，一看他堂舅的架势，再看他那热切的眼神，不明白也明白了。这才赶紧撇清了，免得真有什么误会。”宁青敏换了拖鞋，伸个懒腰说：“一方面也是帮萧班长解除了他的谎言，免得他以后要用一百个谎言来圆一个谎言。”
“班里很多女生喜欢萧班长，上次班里烧烤会，那个跟段淑容形影不离的李秀真，居然不跟段淑容凑一堆了，而是有意无意的挨着萧班长坐着，还把烤好的鸡翅先让萧班长吃了。我本来等着萧班长跟你表白，然后你们亲亲热热走出来，先让她妒嫉个半死，没想到你对萧班长不感冒。”周凌作一个可惜状，瞄瞄宁青敏，用手指捅了捅她说：“那个郭尚亮有女朋友了，你就别想着他了。再考虑一下萧班长嘛！”
“我洗澡去了！”宁青敏跳起来，拿了衣服，逃也似的跑了。
洗完出来时，见吴美美和莫晓虹也回来了，正在摆弄着一瓶药丸，不由问：“这什么东西？”
“严胖子带我们去私人诊所看一个中医，中医用祖传秘方，开了这瓶药丸，说美美只要按他说的去服用，一个月后脸上自然不再长痘痘了。”莫晓虹兴奋的挥手，“我等着神奇效果的出现。”
“药丸贵不贵？现在骗子多，要小心些！”宁青敏提醒，一边拿起药丸看了看，没说明书，看来是私制的，忙劝美美说：“你不如到大医院看看，这些药丸没说明书，也不知道是什么制成的。”
“严胖子说这个中医跟他叔叔是认识的，估计不会骗人吧！而且，只收三十元，是药瓶的费用，药丸不收费。说是有效果了，要继续开药才收费。”
“不收钱？那应该没理由骗人吧！”周凌也看了看药丸，摇了摇药瓶说：“这个瓶子三十元，那也要的。”
“我先试吃几天看看。”吴美美照了照镜子，嘿嘿笑着说：“各位，等着我跟痘痘永别吧！”

正文 第三十九章 性感

星期六，中国大酒店中。
送走两位厂家，杜护家说刚刚没吃饱，让宁青敏陪着他回去另外叫菜再吃。
应酬果然是痛苦的，宁青敏一边想着，一边扫一眼桌上才动几筷的东西，唉，一千多元啊，就叫了烤乳猪，炸蛇肉之类，自己也没吃饱。
服务员见杜护家要重新点菜，忙上来把剩菜撤下去。
“要冻蟹，鹅肠，鲍汁瑶柱牛肉球，麦片虾，菜心。”杜护家也不看菜单，招招手叫服务员记下菜名，又让宁青敏也点几个喜欢吃的，宁青敏看看菜式也够了，只点了一个甜品。
室内开了暖气，杜护家松了领带，把外套脱了放在椅背上，一反刚才跟厂家攀谈时的精明，有点慵懒的半倚在椅子上。
忙了一天，还要介绍厂家给我认识，看来他也累了。宁青敏忙给杜护家的杯子里继上茶，又叫服务员换了毛巾过来擦脸擦手。
杜护家拿起茶喝了一口，似是有点烫，又放下了，把白衬衫上面的两颗扣子解开了。接过服务员拿过来的热毛巾，敷了敷太阳穴。
服务员站在旁边怔怔的看着杜护家，宁青敏顺着她的眼光一看，杜护家表情微微放松，深黑色的眼睛半垂着，前额的柔软发丝略略散乱，雪白衬衫因为解开了两颗钮扣，露出一大片肌肉结实的胸膛，配上他此时的神态，显得性感异常。
“看什么？”杜护家发觉宁青敏瞪着他看，抬起头说：“今天早起开会，有点累了！”
“嗯，你有空多休息！”宁青敏没话找话，莫名其妙的，脸就发烫了。。
“铺位装修了没有？”等菜上来了。杜护家一边吃一边问。
“昨天联系人装修了。本来想自己去买装修材料地。实在没精力了。还是让装修地包工包料了。”宁青敏咽下嘴里地菜才回答。“明天再去买办公台和椅子。然后就等厂家送样品来了。”
“嗯。五一节日。零售方面。会引发一轮购物狂潮。但是做批发地。最旺地时候却是在五一前几天。”杜护家提示宁青敏。“赶上五一节。酒店价格也会涨几倍。所以一部分外商也会赶在五一之前来采购。免得在住方面多付出了成本。你要开张地话。还是赶在五一之前最好。”
宁青敏点头说：“厂家样品一送来。我寄到潮洲去钉珠片。应该赶得及在五一之前开张地。”
“潮洲珠绣厂方面地厂家。我已打电话关照过了。你要钉什么图样地。尽管跟他们说就行了。”
“谢谢你这么帮我！”宁青敏不知说什么好。
“嗯！”杜护家继续吃菜，又招手叫服务员换一壶茶过来。
服务员端了茶过来，帮他们各倒了一杯，杜护家似是渴了，一口喝完，放下杯子。宁青敏伸出手去，想帮他倒一杯，杜护家的手也伸向茶壶，两人的手指一触，宁青敏忙缩回手，刚好服务员见他们要倒茶，忙走了上来，宁青敏的手肘就碰在服务员胸口上，一惊，手勾动桌布，把杜护家面前的一盘菜心掀翻了，一个翻动，盘子翻到地上，菜叶全掉在杜护家大腿根上，菜汁四下里溅起。
“啊！”
“哟！”
“哇！”
各自发出声音后，杜护家已是站了起来，抖去大腿上的菜叶，宁青敏慌忙拿了纸巾过去帮他抹。
“不好意思！”宁青敏见杜护家裤子上一大片黄渍，另换了一条擦手的热毛巾上去擦，一张脸早涨得通红。
“好在这个菜不烫了，要不，我就废了。”杜护家扯动裤子，不让裤子湿掉的地方贴着肉，一边对宁青敏说：“擦不掉的，算了！”
宁青敏直起身子，这才惊觉刚才的动作太暧昧了，拿个毛巾擦男人的大腿根，这事儿办的也太……，这下子，连耳朵也烧了起来。
“我回家里换了裤子，再送你回学校吧！”杜护家看看也吃得差不多了，干脆叫服务员过来结账。
宁青敏想说自己坐车回去就行了，却想起现在还是交易会期间，中国大酒店这边几乎打不到的士，公车汽车又不经过这边，大晚上的，确实只能让杜护家送回去。而且杜护家自己好像是住在离公司不远的一处公寓中，距这儿也挺近的。
两个人到了一楼的服装部，杜护家进了男装部，宁青敏只得跟进去。
“杜总，有什么可以帮忙的？”两个服务员笑得一朵花似的迎上来。
“这两款，按我平时穿的尺寸，各要一条！”杜护家指指两款裤子，又走到玻璃柜中看男装内裤。
宁青敏过去摸了摸裤子，质量不错，再看价牌，四位数，呼，怪不得摸着挺舒服呢，这个价钱要是不舒服都没天理了。
“这两款，各要一各白的和一条黑的。”杜护家拿了卡，让服务员去刷，自己坐在沙发上。
宁青敏仔细看了一下店里的摆设，再比较一下自己铺位的装修，暗暗打算要像这个店里一样在角落摆一张小沙发才行。再看了看专门摆放内裤的玻璃柜，规格做的不错，便踱了过去细看，一眼瞄见杜护家刚买的内裤款式，边边上绣了“CK”两个字母，唔，品牌内裤。再一看价牌，299元，倒抽一口冷气，在心里爆了一句粗口，哼，班里的男同学们，10元三条的内裤保准也穿得很欢乐，299元，哼，299元……
“这位小姐，是不是要买内裤送男朋友？”服务员见宁青敏瞪着内裤发呆，忙殷勤相问，一点也不以貌取人，服务态度超好的样子。
“呃，我就看看！”宁青敏忙把眼光转向其它地方，好在杜护家正在听电话，没注意到她的窘态。
“我刚买的，用你们店里的干洗器洗一下，等下再过来拿。”杜护家合上手机，吩咐服务员，一边朝宁青敏说：“我们到别的店里看看。”
宁青敏忙在心里武装了一下自己，虽然穿着跟这些名牌店不配调，但也不能显得畏畏缩缩，给杜护家丢脸。
见杜护家朝一家女装店走进去，宁青敏一愣，难道他要买衣服送女朋友？看他的样子不像是会送衣服的那种人呀！
“给她找两套合适的衣服。”杜护家吩咐服务员，又朝宁青敏指一指，“款式简单大方的就行。”
“不用了！”宁青敏这才明白杜护家是要给她买衣服，吓了一跳，着急的说：“我以后自己买！”
“下个星期是爷爷的生日，爷爷希望你出席。”杜护家简单解释，“到时来赴席的，也有很多做生意方面的人，你穿的好点，跟人家攀谈，会自然些。”
宁青敏咬咬牙，自己一定要尽快赚到钱，再这样占人家的便宜，拿什么回报？

正文 第四十章 第一单

“青敏，你这阵子搞什么？整天不见人影。”吴美美正照镜子，见宁青敏回来了，疑惑的看着她说：“你一个亲戚买铺而已，怎么要你忙成这样？”
“她开工资给我，我当然要尽量帮忙了。”宁青敏只得回答，刚好电话响，就过去接听，却是张玉打来的，说第二天坐车，让宁青敏到火车站接她。
第二天，宁青敏从火车站接了张玉，让郑静春把她带到住的地方，放好行李后，这才让她陪着自己去买办公用品，随便告诉她铺位其实是自己的，让她好好干，赚钱了一定不会亏待她。
张玉惊奇的张大嘴说：“青敏姐，你好厉害啊！拿着六千元就拼回这么一间铺了！”
宁青敏笑一笑说：“你先跟郑梅她们住着，迟些再自己租房子。”
“没关系，看样子她们也比较好相处。”张玉笑着说，一边沿着路看路标，声称路只要不是太复杂，自己走一次就认得。
“你会认路就行了！”宁青敏也高兴，张玉个性开朗，颇为适应环境，看来请对了人。
买了办公台和椅子后，才摆放好，搬运工送了一大包样品来，宁青敏打开一看，全是珠绣品，忙取出一张标有样品出厂价的白纸，再一看地址，是潮洲那边寄来的，忙打电话过去致谢。那边的李老板笑着说：“这些都是今年帮人加工过的新款式，你先挂着，迟些送了白坯来，要绣什么图案，把图案传给我就行了。”
“青敏姐，这些衣服好漂亮啊！”张玉忙着拿衣架挂起样品，又站上椅子去移动射灯，把射灯的光照在珠绣衫上。
“是不错！”宁青敏仔细看衣服的图案，绣的很精致，钉珠的地方色彩搭配的很和谐，醒目中又不觉得太刺眼，一看就知道设计图案的很有审美眼光。
五十几件样品全挂好后，宁青敏退出门口一瞧，挂着的衣服在射灯的照射下，光彩夺目，极是吸引眼球。。暗暗点了点头，忙又进去看了看各件衣服的标牌，记下编号。
“小玉。每件衣服地价钱都不同。你好好记着。客户问价钱地话。才能马上回答出来。”宁青敏整理好价钱牌。在每件样品后边另编了容易记得地编号。又标上暗记。以易于记得价钱。
“好！”张玉仔细记下编号和价钱。又指着翻出来地色卡说：“原来衣服地颜色有这么多种。珠片更加不得了。还有这么多形状地。”
宁青敏拿过珠片地色卡。厚厚一本。看地眼花缭乱。
两个人才摆弄好。就踱进了一位全身黑衣。矮矮胖胖。头上包了头巾地中东老太太。后面跟着一个满脸精明地翻译小姐。
“随便看看！”宁青敏忙过去招呼。
翻译小姐摆摆手说：“这位客户喜欢自己慢慢看。你只要把新来地产品全拿出来就行了。”
“我们刚开张，这些都是今天新来的样品，请慢看！”宁青敏忙笑着说。
“嗯！”翻译小姐自找了椅子坐下，抬眼瞧一瞧说：“款式还算可以。”
“客户是什么国家的？”宁青敏忙打听，知道客户是什么国家的，这才方便报价钱，要是富裕的国家，贵几元她们也不在意，要是穷的国家，贵一元也能把她们吓退的。
“中东，沙特阿拉伯！”翻译小姐冷傲的回答。
“哦！”宁青敏暗喜，中东许多国家出产石油，富得流油说的就是他们。这些国家的客户来定货，通常只要款式合意，价钱是可以商量的。
“请喝水！”张玉机灵，已到对面郑梅那儿借了一次性杯子，在她那边的饮水机倒了两杯水过来，放在翻译小姐面前，又拿了一杯递给客户。
客户拿过喝了一口，递回张玉手里，指指上边挂着的几个款式，让拿下来细看。
“什么价位？”翻译小姐把客户看中的款式一一的拿出来，仔细问了价钱，这才跟客户说了。
宁青敏上学期拼命学英语，听力方面其实已有很大突破，客户跟翻译小姐说的话听得一清二楚，却假装听不懂，等着翻译小姐翻译过来。
“价钱方面再优惠些。”翻译小姐不动声色，把价位压低了三元，还暗示说不照这个价钱的话，就定不成货了。
明明听得客户说款式不错，再压低一两元就行了，你还三元，欺负我们第一次出来做生意咩？宁青敏作可怜状，“报的价钱已是很低了，每款再低一元吧，要不然，我也不敢接单了，总不能一开张就亏本。”
翻译小姐回头跟客户嘀咕了一会，这才面无表情的说：“五个款，每款定六百件，三个码，四个颜色。”
“黑色，白色，咖啡色，深蓝色。”
宁青敏把每个码数的尺寸记好，听得翻译小姐报要的颜色，有点滴汗，除了白色，全是深色系，到时钉的珠子那里看得出光彩来。
“钉的珠子要跟衣服同色系，不用配其它色。”翻译小姐补充，又让张玉拿过色卡细看，皱眉说：“色卡也不全。”
“这几个颜色，色卡全有呀！”宁青敏记下颜色，有点愕然，除了咖啡分为深咖啡和浅咖啡外，难道其它色还能分几种？
“黑色分炭黑、紫黑，纯黑。”翻译小姐指指色卡上的黑色说：“你这色卡上，只有炭黑，微微泛灰色的，看到没有？”
宁青敏瞪着色卡看，果然有一点点泛灰，翻译小姐不说，是绝对看不出来的那种。
“我们要纯黑，最黑的那种就是了！”翻译小姐丢下色卡说：“白色也不全。”
“奶白和漂白，这儿全有呀！”张玉拣起色卡，极是不解。
“看来你们真是第一次做这个服装生意的。”翻译小姐敲敲桌面，“白色分成米白，奶白，杏白，漂白，纯白。漂白是最白的一种，几乎白得泛灰，反而失了色彩。我们要纯白，也就是棉花白。”
宁青敏听得后背一阵汗，侧头见张玉已是在作晕倒状了，不由深吸一口气说：“田小姐，你在你们刚定的订单上剪一点色卡给我们好了。下回，我们一定会备齐色卡的。”
“也只能这样了！”田小姐叹气，一边说：“咖啡不要深咖啡，浅咖啡，要纯咖啡。深蓝色要蓝得像黑色的这种蓝。”
又商量了充许的尺寸偏差及其它一些小细节，准备签下合同时，宁青敏这才看到合同上标明定金百分之五，货到付款。
丢下笔，宁青敏笑着说：“田小姐，是这样的，我们第一次做生意，没什么本钱，希望定金能够增加到百分之三十。”
“别人都是百分之五的，不好破例！”田小姐作撤退状，“你不做就算了！”
“拜拜！”宁青敏也干脆，定的这些尺寸和颜色，除了中东国家，其它国家是绝对不要的，如果你到时不要货，百分之五的定金顶什么用？
客户出声了，指示田小姐答应宁青敏的要求，二十四小时内会把定金打到宁青敏的账户上。
待送了客户和田小姐出去后，宁青敏一下子瘫在椅子上，作崩溃状说：“心力交悴就是这样子的。”
“我去倒一杯水给你喝！”张玉忙着倒了水过来，笑着说：“青敏姐，不，我还是叫你老板吧，这样有气势一点。老板，你好厉害啊，我心算了一下，三千件啊，每件赚十元，就是三万，一个月的费用全有了，真皮沙发和饮水机也有了。”
宁青敏嘴角半弯起，嘿嘿，那止三万，都还没跟厂家砍价呢！

正文 第四十一章 赴席

杜家，杜爷爷正兴高采烈的拉了杜护产说：“今天是我生日，你们都赶回来了，这比送什么礼物都让我高兴。   “爷爷生日，当然要赶回来了。”杜护产指指另一边正跟众人打招呼的杜护国说：“大哥也放下了国外的生意赶回来了，何况我只是放下学校的功课而已。”
“对了，洋鬼子那边的东西，吃的惯不惯？瞧瞧你，去了国外还没一年，都瘦了一圈了。”杜爷爷让杜护产坐在旁边，想起不久前，这个孙子似乎还在跟自己撒娇，这就长大了，有些感叹。
“爷爷，国外不喜欢胖子的，我现在这样刚刚好。”杜护产笑嘻嘻，“看看现在谁还敢叫我小胖子？”
听到另一边传来笑声，杜护产看了看说：“爷爷办的这个自助餐，看来挺受欢迎，各人拿了喜欢吃的，又各找了说得来的，凑一堆去说话，比在酒楼办酒席好玩多了。”
“这个是你二哥操办的，不用我费心。”杜爷爷点点头说：“以前办酒席，小一辈的来了，都拘束着，这回最开心的就是他们了。”转头看见宁青敏在那边跟人说话，笑着对杜护产说：“看看那个小宁，是不是很像你小姑姑？”
“是很像！”杜护产仔细看了看，杜护家正介绍几个生意人给宁青敏认识，不由笑着说：“二哥该不是把这个小宁当成小姑姑了吧？”
“你小姑姑过世时，护家当时在国外，赶不及来见最后一面，为这件事，他内疚了好久，见到小宁，可能下意识当她是你小姑姑，也有的。”杜爷爷拍拍椅子，让杜护产坐在旁边，继续说：“小宁很有上进心，品性也纯良，就是略略害羞了一些。”
杜护华正过来拿饮料，刚好听到杜爷爷的话，插嘴说：“她现在好很多了，刚见到她时，还动不动脸红呢！”
“三哥，你是怎么认识小宁的？”杜护产忙抓着杜护华问。
杜护华简略描述了过程，又笑着说：“第一次见到她时，她戴着一副黑框边大眼镜，穿的灰扑扑，样子怪怪的。现在你们看看，漂亮多了。”
“是越变越漂亮了。”杜爷爷笑眯眯。“看她跟在护家身边。还真有点我杜家人地风范。”
“爷爷。那边进来地。好像是张爷爷。”杜护华眼尖。笑着扶了杜爷爷起来。“这个张爷爷。还说电话祝贺一下就行。结果还是亲自来了。”
“老头子还真地亲自来了呀！”杜爷爷忙要过去相迎。却不让杜护产扶着。挥手说：“你们玩你们地。我自己过去就行。”抬头间。见杜老大他们已是忙着先迎了上去了。
杜护国正好过来。还是扶着杜爷爷过去了。
“二哥该不会看中那个小宁吧？”杜护产询问杜护华。“虽然看着还行。但还是不及张爷爷地孙女张月圆呀！”
“月圆在国外留学。估计明年也回来了。她虽然跟二哥见面地次数不多。但杜家和张家都暗暗认可他们两个。二哥也心知肚明。没有意外。二哥应该不会改变主意地。”杜护华喝了一口饮料说：“我们小时候跟小姑姑玩在一起。每次玩新郎新娘地游戏。二哥扮新郎。大哥扮抢新娘地强盗。我们扮轿夫。二哥每次都打败强盗抱得美人归。再加上小姑姑较喜欢二哥多点。两个人地感情很是不错。也正因为这样。小姑姑过世后。二哥比我们还伤心。你记不记得？小姑姑有一阵子老嚷着自己要出去做生意。让二哥从国外回来就帮着她打理生意。两个人打电话还商量起新公司地名称呢！小宁长得像小姑姑。又正在学做生意。二哥帮着她。其实是对小姑姑念念不忘。”
杜护产沉默，过一会说：“小姑姑太优秀，天妒红颜。”
“小姑姑从小聪颖，读书时又连连跳级，再加上长的那样，我小时候还发誓以后找女朋友要找像小姑姑这样的呢！”杜护华笑着说：“追求小姑姑的那些男生，可没少吃我们的苦头。”
“我也记起来了，他们打电话来找小姑姑，要是我们接的，都回说已经跟别人出去了，弄的人家很伤心。”杜护产眼睛到处看了看说：“那个郑天盛不知道会不会来？他大着小姑姑好几岁，哄的小姑姑高兴，差点成了我们姑夫，只可惜……听妈妈说，小姑姑过世后，他捧着小姑姑的相片痴看，好几天没吃饭呢！”说着话锋一转，“郑天盛见到小宁是什么反应？”
“小宁毕竟不是小姑姑，他见到了就感叹一下而已。”杜护华笑着弹弹杜护产的手，“倒是二哥，下意识把小宁当小姑姑了，记得上次去学校里找小宁，二哥见她跟另一个男生说话，还气的把车呼的开走了。就像我们当年吃小姑姑男朋友的醋一样！”
“哈哈……”两个人不由相对笑起来。
杜护华看着远处的宁青敏，轻轻叹息一声，“没想到小姑姑脑中会长瘤！那么快就……”
“算了，今天是爷爷的生日，我们别说这些了。”杜护产灌了一口饮料，“现在我选读的是医科，毕业后到医院上班，你们记得每个季度都来找我检查身体。”
杜护华也想转移话题，“哈哈”笑着说：“你叫护产，到时上班时，病人可能以为你是妇科里的助产士呢！”
杜护产想起这个名字给自己闹了不少笑话，低声吼道：“我要改名！”
“爷爷不会让你改的。”杜护华笑着走开了，走到宁青敏身边，见她正拿了东西在喝，问道：“公司招文员，你要介绍过来工作的人是什么学历？”
宁青敏这才想起之前要帮张玉找工作，曾经拜托过杜护华，不由笑着说：“不用了，要找工作的那个女孩子，现在就在帮我看铺呢！”
“哦，解决了一个就业问题。”杜护华笑一笑，“生意怎么样？”
“接了一个订单，还没出货！”宁青敏挺开心的说：“今天认识了几个也是做生意的，谈了一会，得益不少呢！”
“论到做生意，你还是向我二哥多学习吧！”杜护华轻笑：“二哥以前留学伦敦经济学院，在校其间，就涉足商场，颇有斩获。杜氏集团能不能再上一层楼，可是指望着二哥了。”
宁青敏笑着说：“你二哥是挺厉害的！”说着转头见另一边来了一人，不由一怔，她怎么也来了？

正文 第四十二章 醍醐灌顶

杜护华顺着宁青敏的视线一看，笑着说：“挺漂亮是不是？跟着张爷爷他们来的，叫李明娜，她堂哥是张爷爷的孙女婿李明标。李明标为人精明能干，在张家占有一席之地，因老婆这阵子怀孕，不能出席各种宴席，带其它女孩子出来老婆不放心，就带了这个漂亮堂妹出来了。”
“她跟我同一个学校，我认识她呀！”宁青敏笑着说，忙跟走过来的李明娜打招呼。
李明娜也跟他们打了招呼，笑着说：“几个初出校门的同学，正缠着张爷爷讲他当年见工的事呢！要不要过去听听？”
“张爷爷年轻时在许多公司打过工，后来白手兴家，有儒商之称。他有许多做人做事的道理，极有借鉴意义，我们过去听听吧！”杜护华领先走了。
“我年轻时，在一家公司做事，做了几年，觉得不受重视，就递了辞职信。老板当时正赶货，为了挽留我，就加了工资，让我不要走。”杜爷爷喝一口茶，笑着说：“你们猜猜，我留下了没有？”
“既是老板亲自挽留，又加了工资，说明还是受重视的，自然会留下吧！”杜护华含笑猜测。
“说对了！但是我虽然留下了，却婉拒了老板加工资的好意。”张爷爷清清嗓子，“我想向老板表白，我之所以留下，继续为公司卖命，只是感动老板的重视，并不是为了加工资。而且，也怕老板误会我只是为了加工资，以退为进，借着辞职，其实是要胁他。为了怕老板疑心，我就这样错过了加工资的好机会。大家说，我这样做，对不对？”
“没做错呀！张爷爷思虑很周全呀！”年轻一辈的都笑着说：“这样做，老板就知道张爷爷不是贪财的人，是一个忠直的员工。”
“哈哈……”张爷爷大笑，晃动手指说：“你们这样想就错了。”
“错在哪儿？”宁青敏不禁发问。
张爷爷环视四周，见众人都疑惑，这才说：“在生意场中，所有生意往来与人际关系都崇尚公平交往，劳资也是同个道理。老板既然加工资，自然是他觉得这个员工值这个价，并不是因为对方要胁就能办到的。也许在初期挽留时稍稍加重了本钱，但是只要你留在公司工作，工作成绩不理想的话，老板发觉收支不符，可以马上把你打入冷宫，何来损失？再加上，出来打工，拼死拼活，不为工资，为哪般？”
“这样说。应该理所当然地接受加工资。不必有心理负担！”宁青敏接口说。极是佩服张爷爷地高论。
“正是。初初出来社会地后生仔。最易犯上读书人地头巾气。以至于不合时宜。大家记住。老板不会随便出一份超值地工资给员工。既然给了。自然是物超所值。”张爷爷微笑。
“张爷爷。第一次去见工时该注意什么？”有一个少年忙接着问。
“见工就相当于相亲。人挑你。你也挑人。只有存着一个平等地心态。才不会觉得矮人一截。态度才会落落大方。给人一个好印象。延伸去说。就算是交友。恋爱。也要存在着一个平等地心态。若是一方条件欠缺。态度卑微。终不是良配。”
众人鼓掌。
宁青敏只觉如醍醐灌顶。自己长久以来存着一份卑微地情绪。无论是对人还是对事。都欠了一份气度。纵使从过去回到了现在。一些阴影还罩在心头。只有先自信起来。存着一份平等地心态。才能更好地争取到属于自己地东西。
旁边一个人正鼓掌，侧头瞧见有人向杜护华招手，笑着说：“杜三少，方少朝你放电呢！没想到你男女通杀。”
杜护华抬头朝那边一看，是典藏房地产公司的太子爷方朝六，只得走了过去，笑着说：“方少，装神弄鬼的作什么？”
“你家藏着这么好的女孩子，也不介绍给我认识！”方朝六压低声音，“据目测，身高应该一六五左右，比例完美，不高不矮；体重应该是四十五公斤左右，偏瘦；清爽的短头发，媚人的细长眼睛；皮肤有点黄，刚好这阵子流行蜜合色皮肤，也算赶上潮流。……”
听着方朝六品头评足了一大堆，杜护华这才明白他说的是宁青敏，忙止住他说：“你那么多女朋友，还不满足？”
“我是有很多女朋友，可是没有这类文静羞涩型的。”方朝六作磨拳擦掌状，“我会好好呵护她的！这类型的女孩子有潜质而不自知，只要经我的手好好打造，必定会放出夺目的光彩。”
“上次在李明标家里，你不是跟那个李明娜相谈甚欢吗？怎么这么快就转移目标了？”杜护华微微苦笑，方朝六是出了名的花花公子，只要他看中的女孩子，还没有人能逃出他的手掌心呢！
“李明娜是漂亮，可是我已经有两个女朋友是她这类型的，就不收藏了。”方朝六整整衣领，扯了杜护华说：“快给我介绍。我自己过去攀谈，怕吓着她。”
杜护华被缠得没法，只得领了方朝六向宁青敏走去，作了介绍。
“宁小姐以后要买房子，可以找我！”方朝六适时的拿出一张卡片递给宁青敏，“如果你亲自来找我，或可以先住着，满意了再付款。”
杜护华暗暗皱眉，方朝六这就利诱上了。
“谢谢！我会凭自己的努力赚钱买房子的。”宁青敏看一眼方朝六，对方眼中**裸的意思叫人心惊，这类型的人还是不招惹的好，遂淡淡说：“失陪了！”
“哇，含羞带怯，却又不失坚定。有个性，我喜欢！”看着宁青敏朝另一边走去，方朝六定定的看着她的背影，欣赏的说：“小碎步，如弱柳扶风，我见犹怜。”
杜护华抚着额，作晕倒状，“方少，你别掉书包了，听的我浑身起鸡皮。”
“我会详细查查她的个人爱好，誓必要讨到她的欢心为止。”方朝六竖起食指，“宝贝，等着我来宠爱你吧！”

正文 第四十三章 心动

天色暗了下来，杜家在花园里拉了无数灯饰，众人集中给杜爷爷敬了酒，杜爷爷有心脏病，不敢多喝，只是笑着让杜护家代他向几个长辈敬酒。。
“只恨我女儿嫁的早，要不，一定要让护家当我家女婿，你看他，眉是眉，眼是眼，看着让人流口水。”一个太太喝了杜护家敬的酒，等他走过去，笑着跟坐在一起的另一个太太说：“连名字也好，护家，女人嫁给他有安全感。”
“就是呀，连我这个老太婆也看的不眨眼呢！”另一个太太笑着说：“听说他公司的女员工每天上班就打扮的花枝招展，就盼着他的注意呢！”
宁青敏坐在旁边，听着两个太太说的夸张，不由抬眼细看杜护家，花棚里投射下来的灯光正照在他身上，两片嘴唇紧合着，线条坚定清爽，身型高挑出众，的确是精神焕发，玉树临风。
似是感觉到宁青敏的眼光，杜护家朝这边瞥了一眼，幽深的眼眸微微波动，淡然一笑，一瞬间，灯光似是黯然失色，满席的人物自动被屏蔽，只剩下这个淡然的笑。宁青敏的心忽然一动，心中有一角东西似是苏醒了过来，有一种从来没有的情绪堵在心口。
低头喝了一口果汁，宁青敏掩饰着心中忽然涌起的情绪，半晌不敢再抬头。待到再抬头时，却接触到另一边的一束眼光，淡淡一看，是方朝六，不动声色的转开了头。刚刚已从杜护华的嘴里得知，此人是出了名的花花公子，女朋友五花八门，偏偏这些女朋友还能相安无事，实属奇迹。
因为第二天还有课，宁青敏不敢待太晚，四处看看，已不见了杜护家，忙着跟杜爷爷和杜护华说了一声就要走，杜爷爷笑着说：“家里的司机刚送了人出去，你再等一会，让司机送你。（   ）”
“我送你吧！”身后传来方朝六的声音，宁青敏暗暗叫苦，这个人明显就是玩腻了美女，想换换口味的样子，拒绝他送吧，有点显得自己太那个，不拒绝吧，又怕应付不了他。
“不用，我送她！”杜护家的声音适时的响起，宁青敏吁了一口气，好了，不用烦恼了，杜护家那么强势的人，方朝六是争不过他的。
“二少，你这么忙，送小敏回去的任务就交给我这个闲人得了。保证安全送达。”方朝六收起了平日的嘻皮笑脸，颇为严肃的看着杜护家，搓搓手说：“放心，我车技一流的。”
人家都叫我小宁，你还小敏了！宁青敏后背发寒，赶紧说：“不用麻烦大家了，我自己坐车回去就行。”
“不行！”杜护家和方朝六同时说。
“青敏。一起走吧！”李明娜走了过来。笑着说：“我堂哥送我回去。你跟我一起回去好了。”
“哇。太好了！”宁青敏如释重负。向杜爷爷说了一声。忙跟着李明娜走了。
才一上车。李明娜地手机就响了。李明娜一看来电显示。就甜蜜蜜地接了。“喂。尚亮。不用。堂哥送我呢！”接着压低声音。用英语说了几句情话。这才收了线。
宁青敏听得分明。不过是情人之间地废话。但配以甜得发腻地声线和拖长地腔调。就让听地人不由自主地身子酥了半边。心里虽然有点发堵。却没有像以前那样难受了。
正在前头开车地李明标从倒后镜看看李明娜。忽然说：“明娜。你爸妈已申请了移民。你将来也是要出国地。现在交男朋友。以后怎么办？”
“以后的事以后再说。”李明娜低着头，放好手机，有些心神不属。
宁青敏在心底悄悄叹息一声，以后，李明娜为了郭尚亮，延迟了出国，在中学当了一名音乐老师，由于事业的不顺，屡跟郭尚亮吵架，两个人数度分手，期间还各自交了男女朋友，痛苦多于快乐。记得李明娜最终还是出了国，只是不知道什么原因又回来了。
“到了！”看看窗外，车子已是到了学校大门，宁青敏忙打开车门下了车，看着李明娜也下了，这才跑到车前跟李明标道了谢。
李明标笑着挥挥手，调转了车头开走了。
“明娜，青敏。”郭尚亮的声音传过来，原来他站在大门保安亭旁边。
“怎么，还怕我丢了呀！”李明娜娇嗔，过去捶打郭尚亮，“还是怕有其它男生送我，你不放心过来偷窥？”
“有青敏陪着，我怎么会不放心！”郭尚亮笑着避开李明娜的拳头，向宁青敏说：“青敏，谢谢你保护我家明娜平安归来。”
“不用谢，我迟些会去学贻拳道，提高保护美女的功力。”宁青敏心中不是滋味，难道只有你的明娜才需要人保护？面上却不动声色，见李明娜的手已是改为挽着郭尚亮，轻笑着说：“这里没我什么事了，我先回宿舍了。”
“我们送你回去吧！”郭尚亮语气明显有点敷衍。
“才九点，送什么送？”宁青敏笑着，挥了挥手说：“拜拜！”头也不回的走了。
“铃铃……”走到半路，手机响了起来，宁青敏接起一听，那边是张玉的声音，“老板，今天收到厂家寄来的一百多件短袖和背心白坯，有圆领，桃领，V领，方领，一字领，葫芦领，和尚领。共七个颜色。我已照你的吩咐寄到潮洲那边的厂家去了。”
“我给你的图样放进去没有？”宁青敏精神一振，上次接的那个沙特订单，白坯和钉珠全是潮洲那边的厂家包办的，成本贵了五元，如果改在东莞做白坯，潮洲加工钉珠，虽然麻烦点，却能很好的控制住成本，提高利润空间。
“我放进去了！”张玉笑嘻嘻，“一寄好就打你手机了，可是你关机。我吃了晚饭，出来逛了一会儿，在路边找到电话亭打，这才打通的。”
“咳，今天匆忙出去，忘了开机，刚刚才想起来的。”宁青敏小声说：“赚了钱，也给你买一个手机，这样方便联系。”
“哇，老板万岁！”张玉喜不自禁，嚷着说：“郑静春跟我说，她姑姑不给工资，只是给零花钱，还得申报，多花了还会挨骂，正羡慕我呢，要是我有了手机，还不红了眼。哈哈！”
宁青敏不由莞尔一笑，“后天星期六，我过去再说。”

正文 第四十四章 手谈生意

星期六，宁青敏到了铺子，刚好潮洲方面寄来了十几件新的样品，忙让张玉挂起来，又听张玉汇报一些事情，正说着，进来一位东方面孔的中年男人，只是穿着打扮很是韩国风，宁青敏判断是韩国人，见对方没有带翻译，忙打手势让对方慢慢看。   “Howmuch?”韩国人用英语问价钱，宁青敏忙用英语答了。韩国人听了价钱，作一个惊讶的表情，似是嫌贵，拿过桌子上的计算器，用计算器按了一个价钱，笑着说：“OK？”
“NOOK！”宁青敏笑着把价钱按到原价位，看来韩国人只会简单的几句英语，谈判还得借助计算器。
韩国人看了宁青敏按出的价位，用手向地下压了压，要求价钱再低一些。
不能作太大的认步，这样会让对方认为我赚的很多，乱开价。宁青敏一边想着，一边作一个愁眉苦脸状，又似是下了很大决心，这才在原来的价位上让了一元。
韩国人以手抚额，作一个我的老天的样子，嘣出一个中文，“贵！”
“不贵了，这是珠绣品，光是手工费就要二十多元。”宁青敏一急，也说了中文。
韩国人“呵呵”笑了，抢过计算器，压低了两元。
宁青敏用手横在脖子上，作一个杀了我吧的表情，把价钱调回去。一边用英语解释说这是新款，价钱很公道之类。
韩国人作一个你其实赚了大钱的表情，双方拿着计算器按来按去，厮杀了几个来回，战况激烈。站在宁青敏身后打下手的张玉看傻了眼。
“学着点，如果对方没带翻译，就得这样谈生意。”宁青敏抽空还朝张玉嘱了一句。
韩国人看看价钱杀不下。作一个不谈了地姿势。站起来就要走。宁青敏忙喊了一声。又调低了05元。把计算器递给韩国人看。
韩国人“哈哈”一笑。伸出手跟宁青敏握了握。以示成交。又说：“Colour!”宁青敏知道他是问这款衣服有多少个颜色。忙拿了色卡指给他看。
韩国人翻看了一会。这才拿出手机。打了一个电话。过了一会儿。就见一个翻译拿着一大叠订单气喘呼呼地跑来了。
韩国人指指看中地那款衣服。跟翻译说了几句。又跟宁青敏挥挥手。然后自己就“嗖”地往外窜。
翻译解释说：“这个客户时间紧。自己先到处看看。看中了讲好价钱。然后才让我来签合同。”说着拿出合同。问清了出货日期和细节。似是不经意地说：“一件提成一元。”
宁青敏一怔。定了两千件衣服。你提成一元。那不是要两千元？要是这个客户定十几家。你提成地钱不是比我们辛辛苦苦做生意赚地还多？
见宁青敏不答话，翻译慢下动作，接过张玉递过来的水，喝了一口，这才说：“这个客户对货品要求很严，到时是我验货收货，一些能容许的误差，我不会向他报告。”
这是**裸的威胁，如果不给提成，就算货没有问题，验货的想从鸡蛋里挑骨头，也是能挑出来的。
宁青敏沉吟一下，这才说：“主要是刚刚这个客户自己来讲价，压的价位很低，我们利润也低。这样吧，你提成五毛钱，要是下次还来这里定货，再提成一元好了。”
翻译“嗯”了一声说：“那就先这样吧！”这才签了单子。
宁青敏心算了一会，两千件赚两万多元，这还得是中档的珠绣品，才赚到这个价钱，要是低档的，一件最多赚几元，听说毛织品利润算是高的，要是针织品的话，低档货一件只赚一元左右，经不起翻译提成。也正因为这样，有许多铺面的老板自己出去学简单的贸易英语会话，想避过翻译，直接跟客户会话，可是学了英语，避不过其它语种的翻译，也实属无奈。
送了翻译出门口，对面的郑梅正站在门口，笑着说：“小宁，生意不错啊！”
“还行。”宁青敏笑着应了一句，刚刚听张玉说郑梅她们生意也还行，就是爱到处看别人的样品，还到处打听谁接到订单了，客户定多少数量之类的。
“这个翻译很臭屁的，每家都要提成。”看着翻译走远了，郑梅叉着腰说：“知道是她带的客户，得先把价钱定高一元，预着给她提成。”
“就没有人跟客户说一声了。”宁青敏感叹，“这样子搞，她赚的还比我们多。”
“翻译嘛，都差不多，跟客户说了，最多换一个翻译，没准提成还不止一元，要两元，那更吃不消。”郑梅轻笑，“反正羊毛出在羊身上，翻译提成，我们就把价钱加在客户身上就是了。”
“我去洗手间！”宁青敏听郑梅说了一会儿话，想起还没洗手，便往洗手间的方向走去。
出了洗手间，却有一个不确定的声音问道：“小宁？”
宁青敏抬头一看，认出是成建军，不由笑着说：“是成经理。”
“真是你呀！变漂亮了，差点不敢认。”成建军笑着说：“听护华说你在一楼这儿签了铺位，我下来巡场时，没见到你，这才碰上了。”
“铺子请了一个女孩子看，我有空才来的。”宁青敏说着问起他儿子的情况来。成建军拿出手机，调到照片那里说：“给你看看他现在的样子！”
“哇，好可爱！刚刚出生时皱巴巴的，才几个月，就变的这么靓仔了。”宁青敏看了看，惊呼着说：“长的真快。”
“得空上我家里去坐坐。”成建军笑着比手势，“有事打电话。”说着走近电梯口等电梯。
宁青敏知道他的意思是说有事要他帮忙可以打他电话，忙点了点头，帮着按了电梯门。
电梯门开了，成建军又回头说：“小宁，出来做生意的话，要出来多走动，多点观察市场需要。”
“谢谢指教！”宁青敏笑着看电梯门合上了，这才往铺位方向走去。
“小玉，下班后跟我出去买一台电脑，一些外商可以通过电邮发图片给他们，有看中的图案，可以作了样品给他们看。”刚刚韩国翻译虽然要提成，好在定金给的也高，先给了一半，下午五点之前会打到自己账户上，这样也可以先买些必要的东西。宁青敏一边跟张玉说话，一边整理订单，另做了一份出来放到传真机上，传真到厂家去。
“我不会用电脑！”张玉听见说买电脑，本来惊喜，一想自己不会用，又有点苦恼。
“附近有学电脑的，学一个月七百多元，晚上上课。我出学费，你去报名学吧！”电脑这东西，只要常常捣弄就熟悉了，常用的也就那几项。宁青敏本来想自己教张玉的，一想，自己根本没时间，学校的功课虽然不紧，也得花时间看书。还是费几百元让她出去学算了。
“谢谢老板！”张玉欢天喜地。

正文 第四十五章 竞争和斗争

下了班，两个人赶往电脑城，一边走，宁青敏一边教张玉应付客户的简单方式。“老板，青敏姐，你才大我两岁，怎么感觉大我很多似的？我是指做事方式。”张玉眨着大眼睛，有些疑惑的说：“难道你就是传说中的大器早成！”
“哈哈……”，宁青敏不由笑了，敲打了一下张玉的头，“凡事多观察多思考，成长的自然快。”
在学校里，大家比较的只是功课，宁青敏多了几年的经历显示的并不明显，而一到生意场，未来几年的经历和见识，却让宁青敏显得老辣异常，也让张玉崇拜不已。
“嘻嘻！”张玉笑着说：“郑梅她们老打听你的事，还说你一边读大学，一边做生意，很厉害！一开始还说是不是有人包了你，你才有本钱来做生意，我生气了，把你拿六千元买三间铺的事说了，她们才不再乱说。”
宁青敏一怔，苦笑着说：“你还太嫩，她们这样说，只是为了激你说出我的事而已。看来还是自己租房子吧，跟她们挤在一起，迟些连跟那些客户做生意，做的什么货也躲不过她们的眼光和嘴巴。”
生意场上竞争向来激烈，一不小心就演变成斗争。竞争是良性的，斗争却是恶性的。那家铺位有生意，注意的人必然多起来，会借着机会偷窥样品，甚至想着法子拉对方的客户，这也见怪不怪。
“自己一个人住也没什么。就是不跟她们住了，我自己一个人看着铺，有时想上洗手间或是打饭盒，不大好意思再叫她们帮我看着铺位。”张玉拧着手指，“老板，可不可以多请一个人？”
“哦，你有好介绍吗？”宁青敏抬起眼看着张玉，自己画了几个新图样寄了给潮洲厂家，记是都是这几年火爆的款式，也不宜给郑梅她们先看到，要是看到了，先仿了样品去做，到时价钱就一落千尺了。反正接了两单，基本也够三个月的费用了，也得多请一个人来帮忙。
张玉一听宁青敏有意再请人，忙推荐说：“我还有一个高中同学张瑞丽，高考时分数不高，却接到一个大学的录取通知书，她兴冲冲跑去一看，原来是一所野鸡大学，好在还没交学费，慌忙跑回家，现在没事做，天天在家里被她妈骂呢！不如请她吧？”
宁青敏笑一笑，“我从小就认识你，知根知底的，你同学我可不认识。要真想过来，就得试用一个月再说。”
“她各方面都跟我差不多。我们很谈得来地。”张玉下保证。“老板要看到她。一定也喜欢。”
“那好。打电话叫她来。人来了。我们再另外租房子去。我有时星期六过来。也可以睡一晚。不用赶回学校住。”
说着话。两个人先去吃了饭。这才进去看电脑。宁青敏对电脑自然比较熟悉。写好配置递给店主让他算价钱。店主一看配置。知道对方不好欺骗。老老实实报了价。很快就成交了。
待回到学校时。又是晚上九点了。宁青敏这阵子风风火火地。却奇怪地不觉得累。整个人好像新生一样充满了精力。
走近宿舍大楼下。只听到一个尖锐地声音说：“你为什么要这么做？说。为什么？”宁青敏一听声音是吴美美地。忙走近了看。一看。严康严胖子正低着头。像个犯人一样站在吴美美面前。嗫嚅着说：“我喜欢你！”
哗！不得了！宁青敏像个老鼠一样逃过他们身边。匆忙间还瞥见吴美美呆在当地。脸色涨得通红。脸上地小痘痘一颗一颗。全红通通地。透着一股异样地艳丽。
好在一个低着头，一个傻掉了，没注意到我。宁青敏蹑手蹑脚，一上了楼梯口，这才咚咚的跑上去。天哦，要示爱的话，不会选个幽静一点的地方吗？
推开宿舍门，宁青敏上气不接下气的说：“你们猜我刚看到什么了？”
“严胖子和美美！”周凌和莫晓虹异口同声说。
“原来你们全知道了！”宁青敏喘着气，把背包放在桌子上，“严胖子正在下边表白示爱呢！”
“什么？”周凌和莫晓虹惊叫。
“难道你们知道的不是这个事？”宁青敏笑着把刚刚看到的情形说了。
“严胖子上次带我们去一个中医那儿开了一瓶药，美美吃了后，觉得没效果，也就没吃了，今天出去却碰到那个中医，人家还上来笑着说脸上好多了，什么时候再去开一瓶之类。美美笑着说再开一瓶要多少钱？那个中医说上次开的那瓶是六百元，要是再开一瓶，算五百好了。上次明明只还了一个瓶子三十元的钱，这个中医这么说，美美就知道有古怪，回来宿舍打电话给严胖子。严胖子招供说他上次帮美美付了中医的钱，怕美美不领情，让中医先不要说。可能中医忘了上次胖子吩咐他的话，说漏嘴了。”
莫晓虹说了事情的经过，捂着嘴笑，“严胖子在电话那边听到美美生气了，忙着赶过来道歉。可怜见的，付了钱还得道歉。只是没想到，道歉会演变成示爱了！”
“哈哈……”三个人同时笑了起来，乐不可支。
正笑着，吴美美冲了进来，钻进蚊帐里不出声。
周凌打手势让莫晓虹去问问怎么回事？莫晓虹只得壮胆撩开吴美美的蚊帐，小声问：“怎么啦？”一说完话，吓了一跳，惊叫：“怎么哭了？是不是胖子欺负你了？”
“呜呜，不是，我只是感叹第一个向我表白的怎么不是帅哥，却是班里的严胖子。”吴美美伸出手，向桌上扯了面巾纸，控诉说：“还要在我没一点心理准备的情况下说。”
“哪，你是答应他了还是没有？”莫晓虹小心翼翼。
“我一听完，呆了一下就跑上来了。他在后面喊着说他会减肥的，让我不要嫌弃他。”吴美美又哭又笑的说：“等他真减了肥再说吧！”
“嘘……”宁青敏和周凌不由嘘了起来，“美美的魅力真大，还引诱的胖子说要减肥了。”
“别乱说！”吴美美不让大家说她，大家偏要说，宿舍里笑成一团。

正文 第四十六章 夜谈

闹了好一会，大家也累了，各自上床睡觉。宁青敏收拾了一会也上了床，正要入睡，就听到上铺的周凌轻轻敲了敲床板说：“我睡不着，可以下来跟你说说话吗？”
“下来吧！”宁青敏猜测周凌是因为蒋明志的事睡不着，只得轻轻揭了蚊帐，让周凌进来说话。
见周凌的大眼睛在黑暗中闪闪发光，千言万语蕴藏在其中的样子，宁青敏马上明白了，肯定是蒋明志向她表白，她终于接受了。
果然，周凌半咬着唇，悄声说：“明志说那天牵着他同乡的手，是为了试探我的，要是我生气不理他，就是口是心非，其实是在意他的。要是还是像平时一样，可能就是真的不在意他。我这几天对他板着脸，他其实乐开了怀。”
宁青敏接口说：“所以，这次一表白，你就接受了？”
周凌垂下眼睛，微微点了点头，“傍晚萧叶生打电话过来，说有事要跟我说，让我到班上去。我想我是宣传委员，可能是因为五一要搞什么节目跟我商量，吃了饭就过去了。到了班上一看，静悄悄的，正疑惑，蒋明志就从门背后出来了。我理也不理他就走过去，才走几步，就被他拉住了。”说到这里，周凌咬着唇不再说话。
宁青敏用手托起头，半侧过身子，瞪着周凌看，见她大眼睛扑闪着，睫毛在眼睑处投下扇形阴影，嘴唇红艳艳的，呈一个美好的弧度，整个人似是在黑暗中发着光，分明是甜入心肺的模样。不由心里暗笑，假装严肃的说：“是不是被吻了？”
周凌一惊，用手轻捶宁青敏，“你怎么知道？”
“嗨，多么老套的剧情，一猜就猜到了。只有你这种陷在局中的人才会迷茫。”宁青敏“呵呵”的笑了，“当时的情景一定是这样的。蒋哥哥一把拉住你就吻下去，你一边躲着一边狠狠说不是拉着别人的手吗？又惹我干什么之类的。于是，蒋哥哥就再次强吻，一边吻一边解释事件的来由，等他吻完了，也解释完了，你也投降了。对不对？”
“我怀疑你当时躲在门外偷看！”周凌小小尖叫，“如果不是，你可以去当编剧了！”
“哈哈……”宁青敏笑了一声，忙捂住嘴，“说真的，第一次被吻，是什么感觉？”
“我先是大脑一片空白。等反应过来。就觉得全身麻麻地。像是有无数闪电。分不同方向朝我袭来。”周凌说着。见宁青敏捂着嘴笑地全身乱抖。不由伸出手去掐她地手背。想阻止她乱笑。
“唉。别掐我。留着力气等以后掐你地蒋哥哥去。”宁青敏拉开周凌地手。笑着说：“看你。夜色也掩不住你满脸桃花色。”
周凌嘟起嘴说：“我跟你说心里话。你还取笑我。”
“好了。不笑你了。”宁青敏把头放回枕头上。这才说：“蒋明志跟你表白了。那怎么舍得九点多就放你回来？”
“嘻嘻！”周凌笑着说：“他瞒着别人。偷偷跟萧叶生报名参加美在花城。两个人都入围了。今天晚上十点多要赶去录影。他说希望得到我地支持。所以才让萧叶生帮着约我见面。”
“哇。美在花城！进了决赛地。有很丰厚地奖金地。”这回轮到宁青敏小小尖叫一回。“如果有什么影视公司看中。还能包装成明星之类地呢！”
周凌也捂嘴乐了，怕吵醒吴美美和莫晓虹，不敢笑出声来，只是悄声说：“明志参加时，才艺表演是打鼓，他说以前高中时学过，现在有点生疏，还以为通不过了，谁知评委给的分数还挺高的。萧叶生才艺表演是唱歌，他平时在班里哼歌，嗓子听着就不错，很顺利通过了。”
宁青敏回想了一下以前，好像蒋明志是参加了一个什么活动，然后落选了，周凌还赶去安慰他。至于萧叶生，跟自己的交集不多，但当时并没有跟蒋明志参加这个活动，难道是因为自己的经历变了，萧叶生的经历也随之变了？
见宁青敏不说话，周凌用手指捅捅她说：“萧叶生为人真的不错的，我就想不明白，你为什么不考虑他？那个郭哥哥，你就别想了。”
我已经努力不去想他了！宁青敏喟叹，曾经，以为郭尚亮是自己的一切，没了他，一切都没意义。可是这阵子再看见他跟李明娜在一起，心里好像不再那么发苦了。或许，人的经历变了，眼界开阔了，便不再那么执着了。又或许，自己不再暗暗的、痴痴的偷看郭尚亮，而是把时间用来学习，用来做生意，用来自我增值，在自我提高的同时，也用了另一种眼光来看待郭尚亮，不再觉得他的能力和魅力无穷大，也因此，不再那么失落。
有时，命运并没有控制在我们手中，但是积极进取，努力提高自己，这个，却是可以全力以赴的。这样做了，未必不可以把命运的劣势改变过来。
“青敏，我其实觉得你有点跟以前不一样了。”周凌也侧过头瞧着宁青敏，“以前老是埋头读书，什么事也不关心。现在活泼多了，自信多了，也可爱多了。”
“怎么没听你赞我漂亮多了？”宁青敏轻笑，“这个是最重要的。”
“这个不用我赞，从班里男生看你的眼神中就可以知道了。”周凌也轻笑，“他们只恨没机会下手罢了！”
“他们不是给我起外号叫‘薯女’，说我土得掉渣吗？什么时候又稀罕起我来了？”宁青敏惊奇。
“哇，你真迟钝！那个外号是上学期的事了，现在你的外号是正宗的‘淑女’了。”周凌眯起眼，“段淑容现在一看到你，就撇嘴，我知道，她一定又妒又恨，看不过你越变越亮眼。”
宁青敏伸过手去握住周凌的手，“谢谢你一直做我的好朋友。无论是以前那么不可爱的时候，还是现在变亮眼的时候！”
“啊，我受不了肉麻话了。上去睡了！”周凌笑着捏捏宁青敏的手，“好好睡，明天变得更漂亮！”
“你也是！”宁青敏笑着撩开蚊帐，让周凌出去，压好蚊帐，拉好被子后，躺在床上，好像有一种新奇的情绪正在升起，原来不知不觉间，自己也成了别人关注的对象。

正文 第四十七章 鲜花

第二天，宁青敏到了铺位，潮洲方面的来了几款新样品，还没拆开，门口却又有人喊道：“送花的，请签收！”
“哇，好漂亮的玫瑰花呀！”张玉瞪大眼看着铺门口，笑着朝宁青敏说：“老板，厂家不单送样品，还送花了！”
“厂家怎么可能送花？”宁青敏一看铺门口，一个男孩捧着一大束玫瑰花堵在那里，只得过去接了花，问道：“这谁送的？”
“有人在我们花店定了花，让我送来。”送花的男孩眨眼，“花束里面有卡片，谁送的，你自己看。”
宁青敏怕送花的男孩堵在门口太久，拦了客户进来，忙打发他走了，抽出卡片一看，只写着自己的名字，其它的什么也没有。不由嘀咕：“谁这么无聊？”
张玉看着花，又环顾一下四周，“铺位这么小，这么大束花都没地方放。”
“你拿个矿泉水瓶，剪掉上面一半，把含苞欲放的花，抽出几枝插上。其它的问问郑梅和隔壁铺位的要不要，不要就扔了，实在没地方安置它。”宁青敏抽出一支花闻了闻，吸一口气说：“要不是写着我名字，还怀疑是有人送错的。”
“一定是老板的爱慕者送的。”张玉笑嘻嘻，忙去找瓶子。
宁青敏在心中把认识的人过滤了一遍，还是想不出谁会送花给自己，甩甩头，懒得再去想。
张玉忙着收拾东西，一边说：“老板，郑梅她们住的那幢楼房，六楼有空位要出租，两房一厅，我去看过了，有一个小阳台，空气还不错。   老板去看看，如果行的话，就租那里好了。”
“嗯，这会儿还早，也没什么客户，我先去看看房子吧！”宁青敏想着张玉的同学张瑞丽过几天就要过来，确实要赶紧租房子才行，就跟张玉要了包租婆的电话，自己过去看看环境。
等宁青敏租好房子回到铺位时。都差不多中午了。张玉忙去买饭盒。两个人才吃完正好有两个客户进来。忙过去接待。
客户是日本人。把几款新样品翻来摆去地看。还翻转出里面看有没有线头。张玉砸舌。小声说：“好挑剔啊！”
“日本人都走精品路线。对货品地质量要求很高地。”翻译听到张玉地话。笑着解释。
客户虽然挑剔。但是翻译温文有礼。也不使人反感。宁青敏把样品领口和腋下另外挑出地小花纹指给客户看。向他证明这款在细节上也很考究。
“你拿个杯子。装点开水来。”翻译吩咐张玉。一边对宁青敏说：“客户要试试这种毛料地掉不掉色。”
“这款毛料地样品。是染好毛线才织成成品。然后绣上图案地。不会掉色地。”宁青敏跟厂家接触了几回。对货品地质量还是有信心地。接过张玉递过来地开水。当着客户地面把样品地袖子泡到开水里。隔了一会。轻轻甩动。开水还是那么澄澈。这才说：“我们做地是中高档珠绣品。绝不会出现掉色问题地。还请放心！”
客户满意的点点头，跟翻译嘀咕了一会，这才问价钱。
差不多五一了，工厂一定会放假，放假后工厂订单积压，工价誓必升高，宁青敏咬咬牙，大胆把价钱开高了几元，又把出货日期延后一个星期。
翻译解释说日本人比较喜欢精品，只要东西精致一些，价钱和出货日期不会太咬着不放。宁青敏忙保证到时做出来的批量货品一定会跟样品一样漂亮，双方这才签了订单。
直忙了一天，宁青敏想起第二天还有课，想早点赶回学校，才出了商场大门口，就听到有人喊：“小敏！”
宁青敏转头一看，只见方朝六手肘上搭了一件米色休闲外套，身上是白衬衫，洗水蓝牛仔裤，白波鞋，一副清爽模样，跟那天在杜家看到的皮鞋皮衣的样子完全不同。
“方少，有什么事吗？”宁青敏见方朝六甩动着车锁匙朝自己走过来，有点发怔。
“我听说你在这里开了一个铺位，过来看看你，看你的样子是要赶回学校吧？来，我请你去吃饭，吃完送你回去。”方朝六把车锁匙圈在手指上打转，含笑看宁青敏，“你今天穿的很漂亮！”
宁青敏今天一双磨砂卡其色短靴子，一条紧身牛仔裤，上身却是立领白衬衣，外衣罩了一件黑色小马甲。这身装扮今天已经收获了很多赞赏了，听见方朝六这样说，只笑一笑，不再像以前那样害羞。
“喜欢吃什么菜？”方朝六定眼看宁青敏，等她回答。
宁青敏不善应付这类型的人，有点不知所措，想一口拒绝他，又难以出口，一急之下说：“我已约了人了。”
话才说完，手机却响了，忙接了起来，那边传来杜护家的声音，“小宁，我刚过来这边的办事处，你要不要坐顺风车回学校？”
“你在哪里？”宁青敏惊喜，实在怕了方朝六一副要追求的样子。
“这边！”另一边有人按了一声喇叭，宁青敏一侧头，见一辆法拉利跑车缓缓开了过来，杜护家把头探出车窗外，一眼看见方朝六，脸上涌起笑意，“方少，穿成这样，差点认不出你来。”
“你换了车子，我也差点认不出你来。”方朝六翻翻眼，“小敏说约了人，就是约了你呀？”
杜护家看一眼宁青敏，“嗯”了一声，把车门打开对宁青敏说：“上来！”见方朝六脸上微有失望，淡笑说：“方少，再见！”
宁青敏也顾不得许多，忙上了车，杜护家问起生意上的事，宁青敏略略说了，又苦恼买不到商场实战方面的书。
“英文书能不能看懂？”杜护家把车子开出马路，一边说：“我从国外带了许多经商实战方面的书，你要能看懂的话，可以上我家去挑几本看看。现下国内这方面的书，多数把方式朝励志方面去表达，实战的少。”
“我的英文程度还可以，专业术语的，查查字典，基本的还是能看懂的。”宁青敏一听有经商实战方面的书，又惊又喜。
“那先去我家拿了书再回学校吧！”杜护家调转了车头。
(星期天，更新不可避免的迟了，不好意思！）

正文 第四十八章 暧昧

“今天打扮的很清爽！”杜护家见宁青敏取下眼镜擦了擦，小巧的鼻尖微微出汗，淡笑说：“方朝六就是贪玩而已，你不用怕他。   ”
宁青敏拿出面巾纸擦了擦鼻子，点点头，不知道说什么好。方朝六只是说要送自己回学校，其它也没怎样，也不能说人家骚扰了之类，更谈不上怕不怕的。杜护家这一扰局，他应该就不会再来找自己了。而且，方朝六是房地产公司太子爷，人又长的俊朗得体，犯不着低声下气来追求自己吧？
宁青敏一边想着，一边偷偷看杜护家，一件暗格子纯棉衬衣，领口微微敞开，两只手扶着方向盘，可以窥见肌肉上的张力，不由有点发怔。杜护家见宁青敏不说话，也专心开起车来。隔一会才说：“生意不错的话，就要跟雇员签好雇佣合同，以防止自己大力培养起来的人被别人抢走。营运小生意，要注意的一件也是人手问题。如果请的人忽然不干了，你就得关铺门，不能不防。”
“谢谢提醒！”宁青敏这才想起张玉曾经跟自己说过，隔壁的打探她一个月多少钱，还说如果想帮别人看铺的话，自己可以介绍之类的。看来确实要签个雇佣合同才行，迟些还要送张玉去学点外贸英语的，确实要防着辛辛苦苦培养的人被别人抢走。
车子快捷平稳，宁青敏因为昨晚被周凌拉着聊天，今天又起来的早，困意不由自主的上涌，头开始一点一点的，终于倚在座位上睡着了。
杜护家把车子开到小区楼下，回头看宁青敏，见她睡得香，一时不忍叫醒她，只是默默的看着她发呆。（   ）过了一会，自己先下了车，绕过一边打开车门，俯身解开宁青敏身上的安全扣，正想抱她下来，手一伸，刚好看见宁青敏缩在座位上像一只小猫，红润的嘴唇微微嘟起，不由略略发怔，犹豫了一下，把手缩了回来，站在车前不动。
“小宁，醒醒！”杜护家轻轻敲了敲车门，眼睛却不再对着宁青敏，而是看向远处。
“啊，不好意思，我竟然睡着了！”宁青敏被惊醒了，满脸绯红，慌忙要下车，却一头撞在杜护家胸前。杜护家想也不想，顺手就搂住了，扶着宁青敏站稳，嘴里说：“小心撞碎眼镜！”
杜护家磁性的声音在耳边响起，热热的呼吸拂过脸颊，脸颊仿佛被什么焚烧了似的，迅速的火烫起来。宁青敏一颗心莫名其妙的“咚咚”乱跳。
该死，我怎么好像投怀送抱似的！宁青敏暗骂自己笨手笨脚，好在暮色四合，对方应该看不到自己满脸飞红才是。忙没话找话说：“这小区挺幽静的。”
“嗯，这里离公司近，平常晚了，我就过来这儿睡。”杜护家锁了车子，领先往前走。
宁青敏跟在身后。暗暗猜测杜护家住地地方可能装修地金碧辉煌。一进门。却愣住了。小声说：“你住这么普通地地方？我还以为你住地地方会弄得像大酒店地大堂一样金碧辉煌。”
“这里本来是买下给一个高级职员地。刚好他出国了。就自己先住着。只是一个睡觉地地方。弄地金碧辉煌给谁看？”杜护家不由笑了。指指另一个房间说：“书全在里面书架上。你进去看。我去洗把脸！”
宁青敏正想说话。肚子却“咕咕”响了几声。不由尴尬地说：“你这儿有叫外卖地电话吗？我叫个外买上来吃好了。今天忙了一天。饥肠辘辘了。”
“哦。我打个电话！”杜护家听了宁青敏地话。拿起手机打电话。却是嘱咐公司餐厅部地快速送两个饭盒上来。“自己公司地。不敢拖时间。要是在外面叫。还得等一会才会送。”杜护家合上手机解释。
可是。公司地员工看见你跟女孩子在这里。还一起叫饭盒。要是误会了。传出绯闻怎么办？宁青敏在心里嘀咕。却不敢说出来。看看放书地房间。按了灯进去了。
挑了几本书。听见门铃响。宁青敏猜是员工送了快餐上来了。想着让杜护家去开门。自己就不露面了。谁知门铃响了好几声。也没听见杜护家去开门地声音。不由嘀咕。只得出了房间。才把手放在门把上。就听到杜护家地声音说：“怎么不开门？”回头一看。杜护家头发湿湿地。裹着一条大浴巾站在身后。少了一份平时地强势。多了一份性感。不由吓一跳。一下就把门打开了。
“知道你没吃饭，我可亲自送来了。”门外站着的是杜护华，透过铁门一看门内的情形，张大嘴说：“我来错了！”
“进来，废话什么？”杜护家见宁青敏打开了铁门，退后一步说：“不是饿了吗？还愣着作什么？”
杜护华把饭盒塞在宁青敏手里说：“你们慢慢吃，我先走了！”
“喂，不是你想的那样！”宁青敏神使鬼差的，就说了这句话。
“我什么也没想呀！”杜护华嘻笑着，转头就要朝下跑。
你要是现在走了，我可是水洗不清，宁青敏大为着急，冲着杜护华说：“我只是来借书的。”
“回来，帮着小宁挑几本适合的书。”杜护家朝杜护华招招手，扯起裹着身子的大毛巾擦头发。
啊！宁青敏在心里暗呼一声，正想转开眼光，一眼瞥见杜护家里面穿着刚刚的衣服，看来只是洗了头而已，害得自己和杜护华大惊小怪。
杜护华仔细看一下杜护家，见确实没什么异样，这才进了门，呵呵笑着说：“二哥，你刚刚的样子好暧昧的。我都几乎想歪了。”
“我也是！”多了一个人，宁青敏的心情稍稍放松。
见两个人各自拿了饭盒吃饭，杜护华瞧瞧宁青敏说：“小宁，你一个漂亮女孩子，除了我们，千万不能随便上别的男人的家，知道吗？”
“呃！”宁青敏啼笑皆非，一口饭差点噎在喉咙里。
杜护家很是自然的伸过手拍了拍宁青敏的背，补充说：“护华说的没错！”

正文 第四十九章 自信

宁青敏被杜护家一拍背，背部的肌肉不由自主的紧张起来，微微避开，艰难的咽下一口饭，眼角却瞥到杜护华似笑非笑，不由有点发窘。
刚好看见杜护家吃完，忙收拾了饭盒放到门口，又去倒了三杯水出来放在茶几上。
“小宁很有贤妻良母的风范，以后谁娶到你就有福了。”杜护华笑吟吟，见宁青敏不自然，一笑转移了话题，跟杜护家讨论起最近生意场上发生的收购与反收购的事。
宁青敏听得有趣，插嘴讨论起来，三个人相谈甚欢。大家对同一件事有深切体会，一开腔就能交流意见，距离感不由接近了。
当话题转换到方朝六身上时，不可避免的谈起房地产的事。
“土地毕竟是有限的，不像其它东西，可以开发代替品。经济稳定的情况下，房价必定会渐渐上升，这是一定的。”杜护家喝了一口水，分析形势，又说：“现在离火车站不远的地方新建了两个小区，房价是一平方三千元左右，五一节会公开发售。因为火车站周边的商业场所快速发展，誓必会带动周围的房价快速上升，前景不错。”
宁青敏听杜护家说起的那两个小区，几年后，房价就升到一平方一万元左右，炒家都赚疯了。五一首次发售时，朝向好的两天内就售完了，在当时极为火爆。开发商在开发一系列小区时，还常常提起当年这个两个小区发售的火爆情况。宁青敏记得自己出了社会后，从报纸上得悉这两个小区首次发售是一平方三千多元，还惊叹说怎么这么便宜之类。
“现下这情形，如果手头宽裕，租房还不如买房，首付才十万元。”杜护华也笑着分析，“房产消息利好，对我们集团也有好处。”
租房不如买房，首付十万元！听着杜护华的话，宁青敏微微心动，可是一算自己的资产，根本不够首付，正想着，手机响了，那边传来田小姐的声音：“宁老板是吗？沙特客户想加单，总数两万件，五月中旬出货，没有问题的话，你明天过来公司签单。”
“没问题，没问题！”宁青敏惊喜，凭着杜护家的关系，厂家很信得过宁青敏，在结货款这件事很是宽容，只说出了货一个月内结款。现在加单，成本加重，订金当然要给，但只要给百分之二十就行了，剩下的百分之十，足够自己买房首付了。等交完货，结清款，赚的钱说不定还能把买房的余额还清。
“上次定的货，明天先送到公司吧！”田小姐继续说：“验完货，货款二十四小时内会打到你账户上。”
“好的，好的！”宁青敏慌忙答应，激动得脸都红了。合了手机，笑着对杜护家和杜护华说了接单的经过。
“小宁。平时看你沉默害羞。没想到很会做生意嘛！”杜护华笑着说：“争取把生意做大。自己开公司！”
“来。未来地宁总。我以水代酒。敬你一杯！”杜护家见宁青敏脸上红潮未退。双眼晶亮。比平时多添了一点娇艳。也想取笑她。举起杯子向她示意。
“干杯！”宁青敏心中忽地起了豪气。拿起杯子跟杜护家和杜护华碰了一下。一口气喝了半杯水。仰脸说：“我会努力！”在心中补充了一句：不枉比别人多活一次。
“哈哈……”杜护家和杜护华被宁青敏认真地模样逗笑了。不约而同说：“等着你成功地那一天。”
“小宁。人该放开地时候就要放开。这样会可爱得多。”杜护家喝完水。斜靠到沙发上。有种懒洋洋地味道。“你平时顾忌太多。看着拘束。一个人只有自信大方。才能神采飞扬。也能给客户信心。”
宁青敏点点头。自己给自己鼓劲。看看已经不早了。忙跑进房间。把挑中地书拿了出来对杜护家说：“我几本我先拿去看。看完再还你！”
“不用还了，送给你吧！”杜护家笑一笑，眼睛亮晶晶，浓眉飞扬，“当然，你想多见我一次，也可以拿来还。”
“什么？”宁青敏脸上刚退下的红潮又涌了上来，打开门说：“你们也累了，不用送了，我自己打的回去就行了。”
“还是我送你吧！”杜护家拿了车锁匙，转头对杜护华说：“明天早上还要开会，你也不用赶回家了，就在这里睡一晚好了。”
宁青敏看着杜护家按了电梯门，偷偷开心，快要九点了，有人送怎么也比孤零零去打的强。
宁青敏情绪一放松，一路上跟杜护家有说有笑起来。车子很快到了学校，刚好碰到周凌跟蒋明志约会回来。
“青敏，他就是你所说的杜护家吗？他看你的眼神挺温柔的。”上楼梯时，周凌迟疑着说，刚刚见到杜护家的震惊还没恢复，上次莫晓虹见到这个杜总，念念不忘，原来真的长的很帅。
“是呀，我长的像他小姑姑，他态度还算亲切！”宁青敏转头见周凌探视的眼神，明白她往那方面想了，笑着说：“我跟他，是不可能的。层次差太多了。”
这段时间跟杜护家和杜护华接触，宁青敏也颇为关注杜氏集团的事，知道杜氏集团发展迅速，其中一个原因也是他们娶的对象全是国际大集团的太子女之类。看杜护家现在的情况，一定是杜氏的掌门人了，以后娶的必定是对集团有利的妻子。
“我知道，你喜欢的是郭哥哥，其它人再优秀，你也不会去深思，去深究！”周凌下结论。
宁青敏默默不语，半晌理不清自己的思绪。勉强笑着说：“别说这个了。你跟蒋哥哥发展顺利吗？”
“嗯！”说到蒋明志，周凌一脸甜蜜，甜滋滋说：“很好呀，我都后悔当初怎么要吊着他的胃口那么久了。”
“呵呵！”宁青敏不由笑了，轻轻俯过去在周凌耳边说：“怎么样都好，别那么早**啊！”说着飞快跑上楼梯。
“啐！”周凌又羞又急，在后面追着说：“我要封住你的嘴！”

正文 第五十章 买房

第二天，宁青敏请了假跑到铺位，跟张玉两个人清点了货物，又拆出各个码数的珠绣品出来对颜色和码数，见没有异常，这才打好包装，让搬运工请了车子，送到田小姐所在的公司去。。
交完货，又签了加单的合同，宁青敏喜滋滋的回到铺位，等到快要下班时，查到帐户中货款和新的定金已是到帐了，不由大喜过望，跟张玉说了要买房子的事。
张玉听完宁青敏的话，迟疑着说：“老板，先拿了定金去买房子，会不会冒险了一点。万一交货不顺利或是对方拖货期，月底又要跟厂家结货款，到时资金就紧张了。”
“说的也是。”宁青敏欣赏的看一眼张玉说：“不错，有长进了。”
虽然这样说，宁青敏还是决定要拿定金买房子，因为五一节过后，好的位置就被抢购一空了。到时就算交货不顺利或是客户真的拖货期，只要把刚买的房子放出去，就能解决问题了。最多损失一些手续费而已。
见宁青敏深思，张玉递过一杯水说：“老板，瑞丽今天坐车过来，晚上才到，我自己去接她就行，反正住的地方离火车站也近。”
“行，你接了她，买点生活用品好了。”宁青敏回过神来，拿了钱给张玉，笑着说：“下个月起，把你的工资涨到一千五，生意好的话，年底还有奖金。张瑞丽刚来，就一千好了。”
“老板万岁！”张玉笑的合不扰嘴，包吃包住，一千五百元，比起同时出去打工的同学，待遇实在好太多了，而且跟这个老板，又能学到很多东西。
五一节时，宁青敏如愿买了一套三房一厅的房子，按捺不住喜悦的心情，打了电话回家，把自己买铺和现在买房的事，前前后后都说了。。宁妈妈听了宁青敏的话，在那边沉默了好久，这才闷闷的说：“小敏，你老实告诉我，是不是见过你爸爸，他给你本钱做生意，还让你买房子？”
“妈，你相信我，真的是我自己拿六千元买了三间铺，还有，张玉帮我这么久，她也可以帮我作证。”
“不是妈不相信你，而是你一向胆小，这回做的全是大人才做得出的事，要不是你太幸运，就是其中有问题。”宁妈妈提高声音，“是不是你爸爸暗中帮你的？放心，他帮他的亲生女儿，我没理由拦着。”
“妈。你就别乱想了。将来。我会比爸爸更厉害地。会领着你在他们面前耀武扬威。出一出胸口那口浊气。”宁青敏半开玩笑地说着。
“我要找个时间过去看看你是怎么回事？”宁妈妈在那边叹息了一声。“力不到不为财。你千万别乱来？”
“妈。你干脆带了外婆一起搬过来好了。反正买了房子了。趁机过来享福好了。”宁青敏心愿得以早早完成。不顾得宁妈妈地疑惑。劝说：“你们在乡下守着那间卤水小吃店。赚地钱也只够生活费。不如不要做了。”
“你别小看这间小吃店。正是它赚出你地学费和生活费来。”宁妈妈不满宁青敏看低她地小吃店。拖长声音说：“况且。我跟你外婆劳动惯了。要是坐着不干活。肯定心慌。吃不好睡不安。”
“我所在地服装批发商场附近。也有小吃店贴了出租转让地纸。要是你们真坐不住。那就来这边继续做小吃店算了。这边赚地钱肯定比乡下地多。看好地点。我帮你们出本钱。”宁青敏深怕买了房子。妈妈却不肯过来。只得大力劝说。
宁妈妈略略沉吟。语气很不确定。“敏。你说地全是真地？”
“妈！”宁青敏像小时候一样用轻音唤了一声，“你的女儿忽然精明能干起来，我知道你有点难以消化这种事，你就看作我的潜能被激发好了。”
宁妈妈见宁青敏有点不同于以前，心中总是惴惴不安，下了决心说：“明天或是后天，我跟你外婆坐车过来。”
“行，我到时到火车站接你们！”宁青敏松一口气，只要人来了，就有法子留住她们。
第二天，宁妈妈和宁外婆就急不可待的来了，深怕宁青敏所说的买房之类是被人骗。宁青敏忙到火车站去接。
宁妈妈四十二岁，除了略为憔悴之后，身量苗条，柳叶眉，一双丹凤眼，还看得出年轻时是一个美人。宁外婆爱干净，整个人更是打扮的清清爽爽。两个人一见宁青敏变了一个人似的，穿着得体，都瞪大眼说：“老天开眼，你终于开窍了，不再喜欢穿那些灰不丢溜的衣服了。”
宁青敏一只手帮她们提了行李，一只手拥了外婆说：“外婆，你越变越年轻，跟我妈站一起，就像两姐妹。”
“呵呵，小嘴儿变甜了。”外婆听到夸奖，很是受落，笑着说：“你妈那是不打扮，要是打扮起来，还是一枝花呢！”
“要是花的话，也是枯花了。”宁妈妈接嘴，眼睛却看着宁青敏。宁青敏从妈妈的眼神里，知道她在自己身上寻找爸爸的影子。小时候有许多人说自己长的像爸爸，长大后，自己身上还依稀存在着爸爸的影子。跟爸爸分开后一段日子，妈妈常常看着自己出神，宁青敏知道，她心中还是放不下。
三个人先到了宁青敏租住的房子，放好行李后，顾不得休息，宁妈妈就催着要到新买的房子去看看。
看完新房子后，宁妈妈纳闷的说：“合同上真是小敏的名字，过段时间拿了房产证，还能把户口转过来呢！”
“妈，这个地段实行购房送户口，有三个名额，正好我们三个，不多不少。”宁青敏笑着说：“你们就留下不要走了。”
“三千元一平方米，还送简单装修，价钱挺公道的。”外婆到处看看，特别满意厨房和厕所的格局，赞不绝口。
“我们的小敏真出息了！”看完房子，外婆先相信了宁青敏的能力。说到底，人在潜意识中总是愿意先相信好消息的。
“小敏，得空到医院做个全身检查。我看过一部电影，里面有个傻傻的人突然聪明起来，后来证实他是脑中长了东西，压迫到神经线，所以……”宁妈妈说了一半，忽然掌了自己一个嘴巴说：“乌鸦嘴！”说着往地下吐了口水，“大吉利是，当没说过！”
宁外婆听了宁妈妈的话，紧张的看了看宁青敏的脸色，上去摸了摸说：“好像比过年时红润些，应该没事吧？”
“这样吧，明天我们三个人都去做个全身检查好了！”这了安抚外婆和妈妈，宁青敏只得硬了头发，决定到平时最不喜欢去的医院去一趟。
晚上见到张玉和张瑞丽对宁青敏老板前老板后的叫，一副崇拜的样子，宁外婆和宁妈妈稍稍放下心来，或许，自家的小敏是真的有那个能力。

正文 第五十一章 填词

五一过后，宁妈妈和宁外婆终于决定住下来，两个人到处考察小吃店，宁青敏说要陪她们一起去看，宁妈妈挥挥手说：“你学校的功课要紧，我们自己去就行了。再说，我以前在这里生活过几年，虽然有些路牌和路况变了，基本还是认得路的。”
“不是还给你妈买了手机嘛！有事打你电话就行了，两个老女人，没人会感兴趣的。”宁外婆笑着搂了搂宁青敏的肩，俯在她耳边说：“你妈自打离了你爸，这些年泼辣的很，没人能欺负她的。”
宁青敏无奈，只得由她们去，只是暗暗叮嘱张玉和张瑞丽看着她们，有事打电话。
张玉笑着说：“老板，你还是担心自己吧！走出去回头率那么高，要真陪着阿姨和婆婆出去，她们还得费心神看着你呢！再说了，新房子在装修，你又得花时间去看着，要费神的事太多了，她们两个，你就放心好了。”
“新房子是让可靠的装修公司包办的，倒不用太费神，只是上次报了日语班，一个星期上两节课，这个不能请假，还得赶过去。”宁青敏摘下眼镜，揉揉眼说：“最近不够睡，上课差点打瞌睡了。”
“老板，你还学日语呀？太厉害了！”张瑞丽在旁边活泼泼的说着，双手捧在心口，作崇拜状说：“老板跟客户说起英语，那个流利啊！现在还加上日语，不得了！”
“别拍马屁了，工资不会少你的。”宁青敏也笑了，敲敲张瑞丽的头，“给你们在附近报了英语班，学些简单的外贸英语，见了外商，嘴巴勤说些，自然会说的好。”
“这么说，我的日期排得很满呀！三个晚上学电脑，三个晚上学英语，只有星期天晚上才休息。”张玉瞪着眼发怔，“比高中时还忙。”
“哪你是不想学了？不想学的话，我就去退了学费。”宁青敏吓她，其实知道她也很想去学英语的，每次见了外商，那种像哑巴的滋味，其实不好受。
“别，别，老板，我很想学的，只是感叹一下而已。要是高中时这么勤学，不愁考不上大学。”张玉慌忙过来拉着宁青敏，作可怜状。
“好了，跟你开玩笑呢！”宁青敏收拾了背包，忙着要回学校，手机却响了。
“小敏。今天是老妈亲自下厨。你吃完再回学校！”宁妈妈在那边说：“有你最喜欢地清炖鸭汤。”
“哇。好久没喝到这个汤了。我下班后跟张玉她们回家。”宁青敏想起宁妈妈地厨艺。吞了吞口水。
才跟宁妈妈说完。手机又响了。这回是杜护家地声音。“小宁。潮洲地厂家过来了。你出来见个面。大家吃个饭。”
宁青敏忙应了。只得打电话跟宁妈妈说了一声。赶着去见厂家。
送走厂家后。宁青敏差点站不起来。浑身发烫。满脸通红地说：“这种酒地后劲还真大。”
“这个厂家很能喝。一瓶酒他自己喝了一大半。你才喝两杯就成这样子了。”杜护家也有点醉意。斜坐在椅子上说：“我叫司机先送你回学校。”
“哪你呢？”宁青敏见杜护家也喝了不少，笑着说：“我自己打的回去好了，让司机送你好了。”
“不用，我打电话叫护华过来接我！”杜护家挥挥手叫来一个服务员，让她扶了宁青敏下去，又按手机跟司机交代了几句。
到了宿舍楼下，司机要扶宁青敏上去，宁青敏笑着回绝了，“我自己上楼就行了，你快回去看看杜总。”
夜风一吹，醉意上涌，宁青敏脚步不稳的上了楼梯。才进宿舍，就听周凌嚷道：“青敏，你知道吗？萧班长进准决赛了！”
“什么进准决赛？”宁青敏一下子没反应过来，愣了愣才说：“美在花城的准决赛？”
“就是呀！”周凌桌子上摊开了好多书，还在到处翻找，一边说：“萧班长才艺表演还是唱歌，我们怎么也是中文系的高材生，就说不如自己编个词，拿着让音乐系的谱个曲，也叫原创歌曲，起码没人唱过，可以加分。”
“你的蒋哥哥呢，落选了？”宁青敏放了背包，吁了一口气，摊在椅子上差点不想动。
“最后一个名额时，选中了萧班长，后来主持人说萧班长笑容亲切，有亲和力，比明志有观众缘，所以才选中他的。明志本来抱着玩玩的心态而已，又是萧班长选上了，当然也没什么。”周凌说着，抿嘴一笑“明志偷偷跟我说，录影时还得被拉去涂红了嘴唇，说这样才上镜，他受不了。”
“哈哈……”宁青敏不由大笑起来，“你的蒋哥哥太可爱了！”
“哇，青敏，你喝了酒呀！”吴美美正在对面桌上咬笔头，抬头时才看到宁青敏满脸潮红，嚷道：“谁把你灌成这样的？”
“嗨，我才喝两杯就成这样了！”宁青敏挣扎着拿了衣服去洗澡。
洗完出来时，只听莫晓虹说：“青敏，看你满脸醉意，来，学李白诗仙那样来个酒后题诗，灵感大发。”
“唉，别说了，快帮着填个词吧！”周凌放下书，看向宁青敏说：“班里的同学，就你的作文最好，上学期考‘古代文学作品选’，也是你分数最高，你也帮着填一首好了，到时看看那首最好，就要那首。”
“我很累了，你们填就行了！”宁青敏醉意和睡意上涌，正要放蚊帐，却见周凌坐在她桌子边，一手按着一张纸，一手拿着一支笔，嚷着说：“班里几个文采好的，都填了词了，就差你了。”
“你没见我眼皮快撑不开了吗？”宁青敏想爬上床，却被周凌拉了下来，把笔塞在她手里说：“不管你，反正填了才准睡觉。”
宁青敏脑袋昏昏沉沉的，半趴在桌子上，手里拿着周凌的笔，只得往纸上写了一个词牌名。
写什么好？宁青敏忽然轻轻哼起一首歌，在纸上迅速的写起歌词。才写完就趴在桌子上睡着了。
周凌见宁青敏真的醉了，忙着让莫晓虹过来抬了她移进床上，帮她盖好被子，回头见吴美美过来拿了宁青敏刚写的歌词，才扫一眼就尖叫道：“真的是酒后有灵感啊！看看这词，真不敢相信是她一挥而就的。”

正文 第五十二章 “惊世之作”

“铃铃……”，宿舍里的电话响了起来，周凌忙过去接，范东阳的声音说：“音乐系的师兄，我可请来宿舍了，人家说夜里谱曲最有灵感了。
一大叠歌词都看了，说没感觉呢！现在就差你们作的歌词了，怎么说？”
“我们都在写，就是找不着感觉。”周凌扬手让吴美美拿过宁青敏刚写的歌词，拿在手里看了看，尖叫着说：“青敏刚写了一首，超有感觉，我念给你听，你记下来给音乐系的师兄看看。”
放下电话，周凌跟吴美美她们仔细研究宁青敏写的歌词，越看越惊奇，互相瞪着眼说：“写的忒深刻，好像经历过感情创伤似的，要是多来几首，简直可以去当专业作词人了。”
“青敏平时的学习成绩都挺好的，没想到写歌词也写这么好！”周凌笑吟吟，“还是酒后发挥的好呀！我算是理解李白为何老是要喝酒了，原来可以出来这么一种境界。”
“老师说，除了天纵英才，许多人的作品常常离不开生活的提炼。读文学的人，都是内心触感非常丰富的人，但也得有一些经历作底子才能写出好作品。”吴美美又念了一遍宁青敏刚写的歌词，若有所思的说：“我觉得青敏写的这首歌词，超出她平常的水平了，没准真是酒后发挥了潜能。”
“我决定，明天买一瓶酒回来喝，然后将醉未醉时，大写特写歌词。”莫晓虹尖叫着说，“你们要及时记录和保存下我的惊世之作。”
“哈哈……”
正说着，电话又响了，是音乐系师兄的声音，喘着气说：“这词写的太好了，是谁写的？我们刚谱了一下曲，感觉节奏有点慢，要跟作词的沟通一下，看看这种感觉对不对。”
“是青敏写的，可是她睡着了。”周凌让吴美美过去摇宁青敏，怎么也摇不醒，只得说：“她刚写的时候，还哼了调子，我还记得，哼给你听听！”
“不错，不错，就是要这种调子才有味道。”音乐系的师兄欢叫：“找着感觉了！我去改动一下。。”
萧叶生接过电话说：“是青敏写的词？谢谢她这么帮我！”
“我们也有写呀。你就不谢我们了？”周凌假装不满。“虽然用不上。也是一番苦心。”
萧叶生微微叹了一声说：“主要是这词写地太好了。好像触动了我地心境。刚刚跟着师兄哼了几句。我好像就真地失恋了一样。”
“呵呵！”周凌笑着说：“你好好表现。一曲方罢。说不定就有唱片公司看中你。要包装你成歌星呢！”
“哈哈……”萧叶生笑了起来。“能进准决赛就很高兴了。还想那么多呢！因为明天就要把选中地歌曲报上去。还要排练。明志建议说要一个原创歌曲。这才搞地大家都没得睡。”
“你平时人缘好。一有什么事。大家都愿意帮你。”周凌笑笑。“青敏虽然不说。也挺关心你地。”
“不知道是不是上次我堂舅请你们吃饭时。说错了什么？萧叶生声音转低。“我感觉她对我很冷淡。”
“唉，你看见她对谁热情了？”周凌捂嘴不敢笑。
“那也是！”萧叶生吁了一口气，好像不经意的说：“班里的人说青敏可能在外面有男朋友了，有人看过一个男的用车子送了她回来。”
“普通朋友吧！”周凌知道萧叶生想问什么，笑着说：“青敏如果有男朋友，一定会跟我说的。但是她究竟怎么想，我却不知道。”
放下电话，大家看看也很晚了，忙着上床睡觉，一时睡不着，又兴奋的讨论起宁青敏刚刚写的歌词来。
“而如今琴声幽幽，我的等候你没听过。”莫晓虹假装哀伤的念了一句，叹息着说：“我最喜欢这句了，好伤感啊！”
“你走之后，酒暖回忆思念瘦。”吴美美也假装深沉的念了一句，拖长嗓子说：“我最喜欢这句了，好感伤啊！”
“咳，咳，你们单独抽一句出来这么一念，我感觉你们在无病呻吟。”周凌清清嗓子，“我喜欢一整首，淡淡的哀愁在其中。”
“我感觉，萧班长极有可能因为这首歌词爱上青敏的。”莫晓虹“嘿嘿”笑着，“有时候，爱上一个人，是很简单的一回事。”
“说的你好像爱过似的。”吴美美嘲笑莫晓虹，“这种话是从书里看来的吧？”
“周凌，你正在拍拖，你说说我刚说的话对不对好了！”莫晓虹向周凌求助，“我看见同班的同学最有机会先爱上的，所以爱这个东西，不是很简单么？”
“其实，爱上谁，有时只要一个触发点就够了。并不象那些没恋爱过的小姑娘们所想的，一定要有许多经历才能相爱。”周凌笑笑，“别把恋爱想的太复杂。”
大家说着说着，意识迷糊起来，渐渐止了声，沉入梦乡。
“哇，头好痛！”宁青敏听到闹钟响，睁开眼来，揉着头爬了起来。
“青敏，醒了，你知不知道，你昨晚酒后发挥超常，写了一首惊世之作。”吴美美也打个呵欠起来，一眼看见宁青敏撩开蚊帐出来，笑眯眯说：“我们还商量说今晚也要买一瓶酒回来喝，然后大写特写呢！”
“我写什么了？”宁青敏有点疑惑，拍着头想不起详情。刚好电话响了，见其它人忙着，只得过去接听，那边传来萧叶生的声音：“青敏，大家熬了一夜，终于谱好曲了，我先唱给你听听，是不是这种味道的。”
“一盏离愁孤单伫立在窗口我在门后
假装你人还没走旧地如重游月圆更寂寞
夜半清醒的烛火不忍苛责我一壶漂泊
浪迹天涯难入喉你走之后
酒暖回忆思念瘦
水向东流时间怎么偷花开就一次成熟
我却错过
谁在用琵琶弹奏一曲东风破
岁月在墙上剥落看见小时候
犹记得那年我们都还很年幼
而如今琴声幽幽
我的等候你没听过
谁再用琵琶弹奏一曲东风破
枫叶将故事染色结局我看透
离笆外的古道我牵着你走过
荒烟漫草的年头就连分手都很沉默
……
“啊！”宁青敏张大嘴，这不是周杰伦的“东风破”吗？萧叶生怎么会唱？
“很惊奇是不是？我也没想到，唱起来这么有感觉！谢谢你写的歌词，音乐系的师兄都赞不绝口。”萧叶生笑着说：“我今天请假，不上课了，专门排练这首歌去。”清清嗓子又说：“不是为了夺冠，是真心喜欢这首歌。”
宁青敏傻傻的放下电话，这才知道自己昨晚上把人家周杰伦的歌给提前默写出来了。记得当时是因为郭尚亮很喜欢这首歌，自己也就记住了歌词。
怎么办？会不会影响人家周杰伦？
宁青敏在心头自责了一会，这是典型的剽窃呀！算了，人家周杰伦那么厉害，不唱这个东风破，可以唱西风破，北风破，南风破。应该不会有什么大的破坏才是。
（亲们，今天我生日，还是准时上来更新了。大家多砸点推荐票当礼物吧！笑嘻嘻下去了！）

正文 第五十三章 签名

星期六晚上，电视台直播“美在花城”，萧叶生虽然没有夺冠，但是凭着一首“东风破”，得了一个最佳人气奖，引起唱片公司的注意，赛后就有人跟他商谈签约歌手的事。
“我虽然会唱歌，还不大会看歌谱。要是签了约，还要跟着人学唱功，适当时候才把我推出来。”萧叶生跟周凌和宁青敏她们解释，有点淡然，“反正我没损失，随便他们怎么折腾。”
“这几天，同学们都哼着你唱过的那首歌，大家都说好听，你唱的特有味道。”吴美美崇拜的看一眼萧叶生，急不可待的递过一个本子说：“未来的大明星，先帮我签一个名！”
“美美，别忙着拿我取笑！”萧叶生笑着推开吴美美的手，“要真成了名，再来帮你签也不迟。”
“号外，号外！”莫晓虹冲进宿舍，喘着气说：“我刚下去小卖部买零食，好多同学都在讨论萧班长唱过的那首歌，说超好听。还说现在好多人会唱了。”
“哇，真的？萧班长出名了哦！”周凌兴奋的站起来，也举过一个本子说：“班长，你先帮我签个名，不用等到以后了。”
“还有我，还有我！”莫晓虹也尖叫着，抢先把笔记本递到萧叶生面前。
“要签名的话，一个个来，请排队！”蒋明志酷酷的挡在萧叶生面前，先拿过周凌递过来的纸，一副假公济私状。
“你们确定要我签？我的字很丑的！”萧叶生有点无奈，见大家都点着头，只得签了自己的名字上去。
“我说叶生，你明天出去外面看看有没有帮人设计签名的，让人设计一个得了。瞧瞧你签的这手字，没一点明星的款，写的就像被鸡爪翻过似的。”蒋明志皱眉看萧叶生签的名，叹气说：“人家明星签的，那叫一个龙飞凤舞。”
“我这不是还没成明星吗？要成了明星，应该也有专人设计签名的吧？”萧叶生搓搓手，“我已经很努力写的端正一点了。”
“没事。签地原汁原味。萧班长要是以后成了大明星。这原始签名没准能卖大钱！”周凌乐呵呵地。正想收起本子。转头见宁青敏含笑坐在一边看热闹。把本子递了过去说：“最佳填词人也给我签个名！”
“你要是不怕加上我地签名。这本子以后卖不了大钱。就来吧！”宁青敏作出一副乐意签名地样子。
“我再考虑考虑！”周凌缩回本子。拿过一本平时乱涂地本子。严肃地说：“为慎重起见。你签在这一本上好了。”
“你这是**裸地歧视我这个最佳作词人了！”宁青敏一见那本破烂地小本子。哇哇乱叫。“大明星就签漂亮地小本本。我就签这小破本本。我不干！”
正笑闹着。电话响了。却是范东阳打来地。在那边又惊又喜。扬声说：“叶生。唱片公司地人打电话来找你。说要先单独灌录你那首‘东风破’。让你马上打电话过去商量。”
“哇。是好事。快打快打！”大家一听这个好消息。都催着萧叶生快打电话应承。
萧叶生也惊喜的不得了，却拿眼看着宁青敏，带点询问的说：“青敏，你是这首歌的作词人，你说我要跟唱片公司提什么条件好？”
“这首歌的版权归你所有，不要卖断！”宁青敏想起在几年后，这首歌的受欢迎程度，凭直觉感觉到这首歌会帮着萧叶生红起来，决定让萧叶生留着版权。
“好，听你的！”萧叶生深深看一眼宁青敏，这才拿起电话拨了出去。
唱片公司那边的，说了几句，就让萧叶生到他们公司商量一下细节和签合同。
“走，我陪你去！”蒋明志拍拍萧叶生的肩，“我会帮你仔细看合同的。”
送了萧叶生和蒋明志出去，宿舍里又欢呼起来，“我们班将会冉冉升起一颗闪亮的星。重点的重点是，我们是星的同班同学兼好朋友。”
宁青敏见大家兴奋，也开心的笑起来，正想爬上床午睡，手机却响了，是宁妈妈打来的，“小敏，不是说今天下午没有课吗？怎么还不过来？”
“妈，班里有事，我就没过去了！怎么了？有什么事吗？”
“我们看中一家小吃店，就在你商场两百米外的一条街上，租金有点贵，等着你过来看看再说呢！”宁妈妈现在有什么事都跟宁青敏商量一下，不再把宁青敏当小孩了。
“那好，我马上过去看看！”宁青敏掩住嘴打个呵欠，算了，晚上早点睡得了。
“地点不错，租金也还行，就是只签两年合同的话，到时想继签条件有点不好说。”宁青敏跟宁妈妈和宁外婆看过小吃店后，沉思一会说：“还有地方布局不合理，厨房偏小，消防和卫生条件都不达标。这里不比乡下，是要办食品卫生许可证的。这家店明显没办，有人查的话，就得关门不营业。严重的还得被罚款。”
“我就说嘛，看他这店挺多人关顾，生意不错，干嘛要出租？原来这么多问题。没准是办不下什么证，干脆出租让别人去烦。”宁妈妈恍然大悟，笑着说：“在乡下待了十几年，脑袋生锈了，没以前看得明白。”
“还是我们的小敏英明神武。”宁外婆疼爱的拉过宁青敏，见她有点倦意，摆手说：“先让孩子回家补个觉，晚上炖个好汤给她喝。整天赶来赶去的，小心累出病来。”
“妈，外婆，你们先回家去，我过去铺位看看再回去。”宁青敏笑着拥外婆向前，“中午时，小玉打电话给我，说新来了几款样品，不敢挂上去，怕对面和隔壁的偷看。他们现在仿了我们铺位的样品，也做了好几款类似的出来，价钱还打得比我们的便宜。”
“打开门做生意，没法防着人家的呀！”宁妈妈叹气，“那你去看看吧！我们去菜市场买菜，炖个雪梨汤好了。天热了，润润肺。”

正文 第五十四章 写字楼

“现在一来新样品，就得像防贼一样的藏着捂着，一不小心，人家就仿了一模一样的出来了。”张玉压低声音，眼睛却看着对面铺位，咬牙切齿说：“前几天挂上的样品，她们今天就挂了一件一模一样的出来了，模仿的那叫一个快。”
张瑞丽也嘟着嘴说：“现在怕的是客户本来要跟我们加单的，一看人家也有一模一样的，价钱又便宜，就跑到对面去了。”
“要加单的客户，只能自动把价钱降低一点，然后在质量上取胜了。”宁青敏看看铺位的格局和磨砂玻璃门，只要挂上样品，就没法不被人看去，可是不挂上去，又拿什么吸引新客户？沉吟了一会说：“把新样品挂上去！”
“老板，这可是你亲自画了图样交给厂家绣出来的样品，就这样挂上去给人偷看？”张玉嘀咕，有点不情愿的挂了新样品上去。
“你们真傻哪！不给人家偷看，那新客户也同样看不到了。铺位这么多，有些客户只是从铺门外匆匆而过扫一眼，有亮眼的、吸引他们视线的，他们才踱进来看一看。不比老客户，还从从容容的进来，等你把藏着捂着的新样品拿出来给他看。”宁青敏语重心长，“我们现在的老客户还比较少，还得多引点新客户，开拓客路。不能为防同行偷看就把新样品藏着，等人进来才拿出来。”
对于同行仿样品，宁青敏却不是很发愁，服装的东西，本来就具有流行性，一个新样品，你只要赚了第一次的钱就该赶快想新款式了，不能指望这个款式一直赚钱。同行仿出来了，一来客户不一定相信对方的质量，二来这已不算新款了，也赚不了大钱了。
“可是，老板，万一客户还没跟我们定货，对面的却仿了我们样品出来了，又打低价钱引人去定货，那不是白白便宜她们了吗？”张瑞丽看着门外，很不放心。
宁青敏点点头说：“所以我们出新样品要快，她们仿的还没出来，我们又有新样品了，让她们仿也来不及仿。而且，仿了样品出来，也不一定就有人定货，仿的毕竟有些不足，在细节和质量上不能跟我们厂家相比。老客户跟我们定过货的，只要价钱相让一些，还是愿意跟我们继续合作的，就图个放心。”
正说着，铺门口经过两个少年，都探头探脑的往里面看，被张玉和张瑞丽狠狠瞪了回去。
“这两个是那边铺位的，不像偷看样品的，倒像是偷看你们两个的。”宁青敏见两个少年瞥了瞥她，又在张玉和张瑞丽脸上打转，被她们一瞪，脸一红，匆匆就跑过去了，心中有数，笑着看向她们两个。
张玉高佻清秀，张瑞丽纤巧俏丽，再加上青春活力，周围暗暗觊觎的少年只怕也不少。
“他们看见老板来了。是来偷看老板地。”张瑞丽倒一杯水递给宁青敏。在小沙发坐下说：“昨天还听到有人悄悄讨论。说这边铺位地老板们。就数老板最年轻好看了。”
“如果人家讨论说。这边铺位就数这家地样品最好看。生意最火爆。那才值得高兴呢！”宁青敏笑一笑。想起另一件事。问张玉说：“你说前几天一楼铺位有人在五楼顶了一间写字楼。转让费十二万。是真地还是假地？”
“老板。是真地！”张玉指指隔壁说：“听那边说地。说是他兄弟在五楼顶一间写字楼。专门带了熟客上去。来了新样品。一楼只摆几件。剩下地全摆五楼去了。”
宁青敏沉思了起来。现在有些客户也怕定地货到处有。专门上写字楼去定货。就为了保密性强点。还协议同个国家或是同个地区地不能定同一款货。怕货品相同。会产生恶性价格战。为今之计。只能也上五楼买一间写字楼才妥当。
想到这里。宁青敏上五楼逛了一圈。发现基本上是关起门来做生意地。平常还在门上挂了一道帘子。一有客户来了。就关起门来。没人看得到定地是什么货。保密性够强地。
到处看了看。没人贴转让或是出租地。宁青敏拍拍脑袋。这才想起商场已上了轨道。是不让贴这种纸条地。还得找中介问问。
中介说只有一间有意转让，报了那间写字楼的号码让宁青敏去看，位置还不错。可是一问转让费，吓一跳，十五万了。
“太贵了！”宁青敏喃喃自语，不甘心的继续转悠着。
“小宁！”
身后传来声音，宁青敏转身一看，是成建军，不由笑了，“成经理，我正想找你呢！”
“还以为你不会找我了！”成建军眉头一扬，用下巴示意说：“上我办公室说话。”
成建军的办公室在六楼的拐角处，比较幽静。等文员端了两杯茶进来，又退出去后，成建军这才说：“看你的样子是想买五楼的写字楼吧？”
宁青敏眼睛一亮，点点头说：“成经理手里还有位置？”
成建军笑而不语，端起茶喝了一口，过一会才说：“我手里还有十间，现在升值了，我也不方便出面，一间照原价转给你，其它几间，你帮我照市场价每间十五万转出去，如果高于这个价，就算你赚的。说起来，上次在车上帮我老婆接生的事，我还没好好答谢过你呢！”
“我已收了一个红包了！”宁青敏现在知道一个八百元的红包并不算什么，也不再不好意思了。但是成建军说的让她赚钱的事，只怕没那么简单。
成建军见她迟疑，放下茶杯说：“商场招商时，铺位和写字楼不能一次性放出去，得留一部分放一部分，以免给人造成空位太多的感觉。初时是为了稳定局面，现在升值了，当然随便赚一笔。”
一间十五万，十间就是一百五十万。宁青敏有点心慌，端起茶喝了一口，定了定神说：“成经理，如果把写字楼再留半个月，可能还不止这个价钱。”
“我知道！”成建军点点头，“现在商场边边角角的，全租出去了。站在商场的角度说，这十间好位置的，却不能再留了，要照规定在这个月放出去。而且，现在是夏初，商场生意火爆，也带动铺位和写字楼不断升值。要是到了下个月，服装生意转淡，铺位必定不升反跌，也不能留太久。”
“之前你够胆拿六千元当三间铺位的押金，现在只要你拿出几万元当押金，把这十间写字楼转到你名下，只要稳住气，留它半个月，相信会有惊喜。”成建军笑吟吟，“照规定，只要交押金一个月内，交齐其它费用就行了。到那时，相信你也找到买家了。”
也就是说，成建军要把十间写字楼照商场原价转到她名下，让她留着再升一点值，到时再照市场价卖出去，然后依每间十五万的价钱交给成建军。如果到时每间卖出二十五万的话，那自己每间就净赚十万了。宁青敏的心“咚咚”直跳，直视着成建军说：“成经理，你这么信得过我？”
“我看人很准的！”成建军一笑，弹弹手指说：“没问题的话，你明天带了押金过来签合同。”
“好！”宁青敏压下惊喜的心情，慌忙答应。看看人家，随便赚个一百几十万的，就像买把菜一样轻松。自己的心就像擂鼓一样乱响。

正文 第五十五章 心事

晚上回到家，宁青敏想起明天要签下十间写字楼的事，心神不定，喝雪梨汤时，差点摔了碗，宁妈妈看着她说：“小敏，怎么啦？是不是很累？”
“老板想买一间写字楼，心烦着呢！”张玉代答，忙着帮宁青敏装饭。
“你现在学业重要，赚钱的事不用急的。”宁妈妈心疼宁青敏，咽下一口饭说：“都怪妈妈没用，要你读着书，还整天操心生意。”
“妈，你女儿天纵英才，不做生意可惜了！”宁青敏笑着安慰宁妈妈。
“老板有远见，确实顶呱呱！”张瑞丽眨动着一双杏眼，笑着说：“现在一边读书一边做生意都这么厉害，要是一心做起生意来，那更不得了。”
“就是，就是！”张玉附和着。
“厉害是厉害，就是怕累坏了身体！”宁外婆瞪着宁青敏小口小口吃饭，恨不得代她大口大口的吃。
宁青敏见大家紧张她，只得笑一笑，表示自己没事。吃完饭，萧叶生打了电话过来，笑着说：“青敏，唱片公司听说这首‘东风破’的歌词是你写的，想问你有没有当专业填词人的意向？还想约你作个小访问，不知道你方不方便？”
“呃！”宁青敏怔一怔，忙推托了，“萧班长，说实话，那首歌词实在是偶然写出来的，超出我平常的水平了，要是专业搞这个，肯定不行。访问这件事，也免了，毕竟我不打算走这条路，就不必麻烦了。”
“青敏！”萧叶生在那边欲言又止，“我能得到唱片公司的注意，实在是得益你写的这首歌词，不管怎样，我要谢谢你！”
“萧班长，你怎么跟我说起客气话来了！”宁青敏笑着扯开话题，问了一下灌录“东风破”的情形。
“很顺利。估计下周就可以发行了。现在电台已定时播放这首歌了。”萧叶生难以抑制兴奋地心情。笑着说：“发行地这张碟中收录了好几个成名歌手地歌。我虽然放在最后。也心满意足了。”
“恭喜你！”宁青敏真诚地说。因为萧叶生那边还有事要忙。这才收了线。
不够半个月。“东风破”就红遍了大街小巷。除了上课时间。萧叶生地时间全安排得满满地。唱片公司安排了车子每天送来接去地。毫无意外地。萧叶生渐渐红了起来。
正在班里同学兴奋地讨论萧叶生地时候。宁青敏却有点烦恼。签在手里地十间写安楼。费尽心思留了半个月。现在除了自己要地那间叫了张玉上去摆了样品营业之后。其它九间只转让了两间出去。还有七间因为价钱高。有意向要转让地人总是谈不拢。不单如此。价钱还有渐渐跌下去地趋势。
星期天一整天。宁青敏都守在写字楼。期待有人还个好价钱。把剩下地写字楼卖掉。一天没收获。晚上回到家。才开了门。就听到一把熟悉地男孩子声音在跟妈妈和外婆说话。不由有点奇怪。探头一看。是郭尚亮。
“哇。郭学长怎么在这里？”宁青敏有点吃惊。
“我打电话请他来吃饭的。”宁妈妈从厨房探出头来说：“上学期亏得人家尚亮老是照顾着你，又打电话给你表哥报告你的情况。你电话也不打一个，担心死我们了。你不记得人家，我可记着，问你表哥要了尚亮的电话，好不容易请来的。学校里的情况我们也不懂，还是尚亮耐心跟我们说了，才明白的。”
“好帅啊！”张玉和张瑞丽才一进门，双眼一亮，兴奋的说：“你是我们老板的学长？跟我们老板站一起，真的像一双……”
宁青敏不等她们说完话，双眼一瞪，止了她们的话，抢着说：“明娜呢？怎么没一起来？”
“她家里有事，没来！”郭尚亮语气明显的一滞，刚好看见宁外婆倒了水出来，忙过去接住。
“来，先喝水！”宁外婆把水递给郭尚亮，笑嘻嘻的看着他说：“好俊的一个学生哥！”
“婆婆也很俊呀！”郭尚亮很得老人缘，看看宁外婆说：“婆婆年轻时，肯定比青敏还漂亮！”
“那是，遥想当年啊，我也是一朵花！”宁外婆话音才落，屋里的人全笑了。
吃饭时，张玉和张瑞丽抢着帮郭尚亮盛汤盛饭，一副被郭尚亮征服的样子，看的宁青敏真摇头。
吃完饭，郭尚亮说起学校里发生的一些趣事，引的大家都笑了。
“尚亮就是惹人喜欢，看看，说话风趣，一件事经他的嘴里出来，就有味道了。”宁妈妈回头一看宁青敏，摇头说：“我们家小敏，从来不说学校里的事，害的我以为学校除了上课，没啥事发生。”
张玉切了一盘水果出来，笑着说：“我们老板的心，就掉钱眼里了，那里有空留意学校里发生啥事。”
“哈哈……”
郭尚亮从宁妈妈嘴里也知道宁青敏自己做生意的事，问了几句，笑着说：“青敏也算厉害的，要花时间做生意赚钱，学习成绩还能保持优良呢！”
“总算有人为我说了一句公道话！”跟大家闲话了一会儿，宁青敏把写字楼的事抛开了，跟着说笑起来。
看看时间不早了，郭尚亮看一眼宁青敏说：“你明天有没有课？要不要一起回去？”
“一起回吧，有个伴，热闹一点！”宁外婆推推宁青敏，让她快点去换鞋。
宁妈妈让郭尚亮拿一点水果回去吃，郭尚亮笑着推辞了。宁妈妈见郭尚亮不肯拿水果，只得让宁青敏带回学校吃，宁青敏笑着说：“妈，我懒得带了，有空过来再吃。”
“你下次过来之前，先打电话给我，我好准备煲一点好汤给你喝！”宁妈妈帮宁青敏拿了背包，唠叨了几句，又让郭尚亮有空尽管过来吃饭。
郭尚亮笑着应了，跟宁青敏下了楼，回头看看楼上说：“你家挺温馨的。”
“主要是我外婆和妈妈，两个人都是挺会过日子的人，再苦的日子都过得有滋有味，更不要说现在不算苦了。”。
两个人说着话，到了路牌下等车，上了车，车子呼的开了，宁青敏因为穿着高脚鞋，一只手没扶稳，一个趑趄，差点摔倒，郭尚亮眼明手快，伸手一搂，把宁青敏扶正了，松开手笑着说：“小心些！”因为车上人多，没座位，郭尚亮还用手护着宁青敏站在一边，怕她被人撞到。
宁青敏只觉脸颊火辣辣的发烫，心跳没有规则的乱跳了一通，曾经难以言讳的感觉又涌上了心头。原来心底那份心事，只是藏得深，藏得几乎难以察觉，却并没有消失。
（新的一周开始了，加更求点推荐票，大家用票票把我砸得灵感大发吧！另：明天还是准时十二点左右更新）

正文 第五十六章 难题

接下来几天，宁青敏说破了嘴皮，这才又转让了两间写字楼出去，剩下连在一起的五间，却怎么也谈不拢了。
如果再不转让出去，只怕会跌破十五万，到时，非但赚不到钱，还得赔本。宁青敏知道，当初既是跟成建军有口头协议，无论自己是赚是赔，每间必定要如数还给他十五万。一急之下，不由打了杜护家的电话，想讨点经验。
“嗯，如果是一两间，那肯定赚钱。但是九间的话，就有点难说。虽然有人找写字楼，但是商家也不是傻瓜，知道这个月是服装旺季，地方不好找不说，价钱肯定高。有些商家会拖到下个月再买，到那个时候，既可以看出商场淡季的情形，以便判断这个商场的后劲，又因为淡季，商铺的价钱一定会跌，到时再趁低吸纳。所以你这个时候签下写字楼，想在十五万的基础上赚钱，有点难。”杜护家在那边为宁青敏分析，淡淡说：“另一方面来说，你既是答应了成建军每间会付给他十五万，不管你赚多还是赚少，这个钱却一分也不能少他的。”
宁青敏张了张嘴，怔在当地。怪不得成建军那么爽快让自己签下写字楼呢！原来算准每间扣除他自己要赚的十五万之后，自己得利其实不多，却能趁机还了一份人情。
见宁青敏不说话，杜护家“喂”了一声，又继续说：“不过，成建军其中一间照原价签给你自己，不另外收费，也算是额外看待你了。”
“对哦，再怎么样，我也白赚一间了！”宁青敏找到平衡点，略略高兴了一些。
“不过，你告诉了我，我却能包保你像原先计划的那样，赚它一百万。”杜护家轻描淡写，好像在说一件小事，“东莞有个大型厂商，每年都会来交易会参展，因为新王牌批发商场离交易会近，他原先想在这个商场开设一个样品展览部，因为商场每间写字楼的面积太小，满足不了他的要求，现在你手上拥有的写字楼，难得的是，有五间是连在一起的，可以打通成一间大的，就算价钱贵点，他也不会介意的。现下，只要让人无意间漏了消息给他知道，他赶来签下那连着的五间，你就赚了。当然，那个会去漏消息的人，现在正跟你打电话。”
“啊，杜总，谢谢你！”宁青敏纵使沉稳，这会儿也忍不住欢呼了。
“但是，买写字楼营业却并不是最终解决仿样品的方法。样品有人定货，并且加单，在别的商家眼里，就是作了实际的市场调查，肯定了市场的需求。商家知道有利益在前，你捂得再严，也有办法仿出类似的样品。”杜护家似是换了一个坐的姿势，这才接着说：“你得注册商标，取得专利权！”
“我怎么没想到这点？”宁青敏咬嘴唇了，枉自己多活几年，还是缺少人家那思考的深广度。
“还有另一个法子，就是垄断市场，与稳定的客户签下长期合作的合约。当然，你必须给对方极为优惠的条件，才能吸引他们签下条约。初期会赚的少点，但从长远来看，还是得益的，起码不用担心同行来挖墙脚。”杜护家缓慢的说着，让宁青敏理清每句话的含义。
是地。不能在竞争者仿制好样品之前赚个够。就只能注册商标或是与客户签下优惠而长期地合约了。这是有钱也没处买地生意经。杜护家教导自己这么多。宁青敏感激地不知说什么好。
“杜总。谢谢你这么提点我！”宁青敏感叹。“我实在是借了你小姑姑地光。亏得我长得有点儿像她！”
“其实。接触地时间一久。倒不觉得你跟我小姑姑有多么像！你们地性格完全不同。”杜护家淡淡一笑。收了线。
过了几天。沙特客户定地两万件货到了。宁青敏领着张玉和张瑞丽。又叫了几个搬运工。在广场上清点了半天。
每个款式地颜色和尺寸都先抽验了。对照着没问题才让搬运工包装起来。正忙乱着。张玉拿了其中一款。递给宁青敏。紧张地说：“老板。这款地尺寸不大对。抽验结果是。中码地超过百分之二地数量短了一公分。”
宁青敏忙又抽出几件出来量。平铺尺寸果然短了一点点。毛织品有弹性。扯一下当然够尺寸要求。但是田小姐可不好糊弄。不由发怔。当时签合同时。就说误差只能偏长三公分左右。但是不能偏短。记得上次去交货时。有其它商户因为货品短了一公分。每件被田小姐扣了十元。这才收下。现在这款中码地共有三千件。如果扣十元。那就要扣除三万元。损失实在太大了。如果现在马上让人把尺寸短地挑出来。那时间上也来不及了。今天是最后一天交货期。误了货期地话。一整批货就得自己负责了。宁青敏想到这里。不由皱眉打电话给厂家。说明了情况。
“宁老板，毛织品误差一公分本来属正常，因为缩水时，比针织品难控制尺寸。”厂家在那边解释情况，沉吟着说：“上次你传真过来的合同，对于尺寸误差方面，也写的明白，我们承认这回赶货急，有部分缩水率控制的不好，偏小了一公分。这样吧，客户要扣多少钱，这个钱我们厂家出。”
“现在怕的不是扣钱，而是怕因为这个原因被拒收一整批货。”宁青敏微微烦躁，因为自己拿客户的定金买了房，现在手上的写字楼又还没全部出手，如果在这个时候交货不顺，那就焦头烂额了。
“宁老板，你尽量想办法，实在不行再说！”厂家也没了法子，只得表示会承担问题。
“这个货做的质量没得说，短一公分其实没啥！”旁边一个老一点的搬运工正打着包装，刚好听到宁青敏打电话，扬声说：“我上次跟三楼的一个去交货，也是交的这个田小姐，人家关系处的好，两个款都短了，也没扣钱。其实客户方面知道毛织品短一两公分正常，就是田小姐为向客户表忠心，掀着这边的商户不放，硬要人家一点误差也不能有。有时心情好，却又没那么严格，照收不误。”
怎么办？宁青敏叹了一口气，挥手让搬运工先把拆开的货品包装起来。

正文 第五十七章 腹黑

交了货出来时，张玉吁一口气，看向宁青敏说：“老板，好险啊，好在过关了！”
“我算是明白了，某种程度来说，确实是无商不奸。”宁青敏压低声音说：“今天这件事，别对外宣扬。”
“我明白的。”张玉眨着眼说：“刚刚前头交货那个商户是流花商场的，他告诉我，尺寸短一两公分其实很正常，要是客户自己收货，肯定没问题。是田小姐收货，就狐假虎威，硬要发发威风，让商户怕着她，有时候还得塞给她一点好处费。好在老板想到这个好办法，不用节外生枝。”
宁青敏笑着说：“要是尺寸误差太大，也不好这样做，万一客户知道了，就做不成长期生意了。好在这种误差其实是在充许范围内的。”
两个人说着，出了公司门口，想过路口打的回去，一抬头看见马路对面有“麦当劳”的标志，张玉捂嘴笑起来，“老板，我又想起刚刚的事了！”
宁青敏也笑了。原来她刚刚急中生智，让张玉在那款尺寸短的中码里面挑了几件尺寸正常的出来，把白色塑胶包装袋外面标着的M码稍稍涂改了一下，变成麦当劳那个有些椭圆形的M字。然后分放进十件包装的大包装袋里，又把大包装袋外面的M码也改动了一下。等到田小姐验到这款货时，张玉像马屁精一样的凑上去，看似随意，其实是看准了经过涂改的椭圆形M码包装袋，帮着撕开袋口，又极是随性的帮着抽出其中一件外面是椭圆形M码的珠绣衫让田小姐验。田小姐对照了款号和拍下的图片，又验了尺寸和颜色，对着光线看了看，见没问题了，才让仓库收货，极是顺利的过了关。
“是有点取巧了！”宁青敏笑一笑，“好在我们的质量做的不错，客户反正不会吃亏。”
“对了，厂家说尺码短的这个款，如果客户验货不过关，一定要每件扣掉十元的话，他们愿意接受扣费。
现在验货过关了，要不要告诉厂家？”张玉扬手截了一辆的士，转头说：“说起来，责任在厂家身上，老板解决了这个问题，却也不能不叫厂家下回仔细一点。”
宁青敏见的士停在面前，打开的士车门，先钻了进去，说了地址，等张玉也坐好，关好门后，这才说：“这回确实是厂家疏忽了，自然要付出代价，下次才不会再出这种问题。”
“这么说，这个款还是要每件如常扣掉十元？”张玉小小声，雀跃的说：“这扣掉的钱就落在老板的口袋里了。整整三万元呀！”
宁青敏细长的双眼闪闪发亮，嘴角弯起，笑着说：“这事就你知道就行了，瑞丽也别告诉！”宁青敏叮嘱张玉，毕竟这不是光彩的商业行为。
张玉点点头。作一个封严嘴巴地动作。笑着说：“老板。我第一次发现你很腹黑！”
“嘿嘿。渐渐地。你会发现。老板们都是腹黑地。我还纯品地很。”宁青敏因为今天地货品顺利交了。心情愉快。不由跟张玉说笑起来。
“老板。过两年有了钱。不如自己开毛织厂。开公司。也不用看这些小翻译地脸色。”张玉乐呵呵地说：“我跟着老板。前途也更光明。”
“谈何容易！”宁青敏微微一笑。“小型地毛织厂其实还要受我们这些商户地气。大型地要付出地精力和资本。却不是我两三年内能办到地。”
两个人说着话。刚好红绿灯。年轻地士司机扭转了电台地频道。一个磁性地男声带了淡淡愁意唱道：一盏离愁孤单伫立在窗口我在门后假装你人还没走旧地如重游月圆更寂寞……
“最近老是听到这首歌。很好听呀！”张玉双手合什说：“听电台介绍说。这位歌手是最近才出道地。还是学生呢！郑静春她们两姐妹特别崇拜人家。还说那天去排队要签名。都没排到。”
的士司机和从倒后镜看看张玉，笑着说：“这位靓女也崇拜他哪！我妹妹就是他的粉丝，现在房间里贴满了他的海报。据说这位歌手待人亲切友善，不同于其它几个新出道的歌手，盛气凌人的。”
“就是，人家还是在读大学生呢！素质当然高一些了。”张玉笑着转向宁青敏，“对了，老板，我看报纸上说，这个萧东东就读的就是你们学校呢！”
“不单是我们学校，还是我同班同学呢！”宁青敏笑了，萧叶生取个萧东东的艺名，听起来怎么怪怪的。
“哇，是真的吗？”张玉惊喜万分，摇着宁青敏的手臂说：“老板帮我要一个签名可以吗？我要拿去郑静春她们面前炫耀！”
“签名而已，没问题！”宁青敏笑着答应了。
“老板万岁！”张玉嚷嚷着，脸上满是笑意，“今天实在太幸运了！”
司机在前头听见宁青敏的话，也笑着说：“我今天也很幸运，车里坐了一个明星的同班同学！”
“哈哈……”，宁青敏和张玉不由大笑。
两个人说着话，的士到了商场门口，才一下车，就听到有人叫道：“小宁，杨总过来看看你要转让的写字楼。”
宁青敏一看，杜护家正跟了另一个中年男人过来了，忙上去握手说：“杨总，幸会，幸会！”
杨合金看了宁青敏要转让的位置，听了价钱，不动声色说：“不值这个价！”
“单间转让的话，是不值这个价，但是五间全部转让，还要负责跟商场方面的沟通着，申请打通成一间大的，这就不是单间乘以五的价格了。”宁青敏私下得到杜护家的教导，也不动声色，“把这么好的位置打通成一间大的，其实影响商场的整体格局，要让商场方面同意打通，也得花一番心血。但是这个事包在我身上，一定让商场同意打通它。说真的，现在要找五间连在一起转让的，绝对没有了。”
杨合金背着手，沉吟着不说话。
“就今年的形势来看，这个价钱当然偏高，但是难的是五间连在一起，地方够大。”杜护家插嘴，笑着说：“杨总要是觉得不值得，下次再来看看有没有其它人转让好了。”
杨合金摇摇头，踱了踱步说：“这样，每间二十五万，也别二十八万那么高了，现在就签下临时协议。明天我让人来签正式合同。”
宁青敏内心暗暗狂喜，却假装为难，“杨总，你也太会压价了，一口气压了三万，五间就是十五万了。”
“哈哈，现在都是年轻人的世界了，看看宁老板这样子，不知道的还以为你亏了，其实这应该也达到你心目中的价钱了。”杨合金打“哈哈”，向宁青敏伸出手说：“成交吧！”
宁青敏被看破心事，暗呼姜还是老的辣，只得笑着伸手跟杨合金相握，“杨总，祝我们合作愉快！”
(亲位，我决定多挤出一点时间来码字，以后会不定时加更。今晚八点加一更，大家记得来看！）

正文 第五十八章 宁百万

顺利把写字楼转让给了杨合金，宁青敏算了算，计入之前四间赚的，净赚了八十万，再加上沙特客户两万件货品赚的二十万，整整一百万。
一百万！一百万啊！宁青敏只觉腰杆都直了几分，恨不得把自己的名字改为宁百万。眼睛含笑，走路带风，头自然而然的仰了起来，那个神采奕奕啊！
到酒楼要了一间包厢，宁青敏先点了几盅燕窝，又点了龙虾，接着让宁外婆和宁妈妈点。宁外婆和宁妈妈心疼的说：“小敏，吃点普通的就行了，你点那么贵的干啥？”
“我就知道你们不舍得点贵的，所以先点几个。小玉，瑞丽，你们看看菜单，有喜欢的就点，不用怕花钱。”宁青敏笑嘻嘻的，又点了一个花胶汤。转头见宁外婆和宁妈妈正仔细看菜单上的价钱，商量着点了一个都喜欢吃的菜，又小声议论着说：“就这个价钱，自己买菜，可以做八大桌了。”不由好气又好笑。
“阿姨，婆婆，老板今天交了货，赚了好多钱，你们不用心疼那个钱，只管点喜欢吃的就行了，别看价钱了。”张玉探头过去，用手遮住菜单价钱的地方，笑着小声说：“来这么高档的地方，您们还只顾看价钱，小心被服务员笑话。”
“切，再高档也得让人吃得明明白白，还能不让人看价钱了。”宁妈妈抹开张玉的手，又点了一个时鲜疏菜，让宁外婆点，宁外婆抚抚胸口说：“等你们点完了，我帮着点个白粥吧！”
“哈哈……”，几个人忍不住笑了起来。   
宁青敏笑完有点心酸，外婆和妈妈这些年在乡下，根本没吃过什么好东西，现在来了这里，还再三再四的怕花着自己的钱，整天出去转悠，一副一定要开个小吃店继续赚钱，不拖累自己的打算。
“外婆，妈，您们就各点一个喜欢吃的吧！”宁青敏笑着看看菜单，帮她们又点了一个喜欢的，忙着让服务员记下。
“老板，我可以点个鲍鱼吗？”张瑞丽翻了半天菜单，眨着眼说：“老是听说有钱人每天鲍参翅肚，我只在电视上见过鲍鱼，还不知道实物是怎么样的呢！”
“呵呵，小个的干鲍，干货店一个也才卖几十元至一百多元，并不像你们想像的那么贵。沿海地区，现在也有养殖的鲍鱼，单个卖的话，价钱更便宜。”事实上，几年后，随着沿海鲍鱼养殖户增多，干货店小个的鲍鱼，一个才卖十元，相当于肯德基两个葡式蛋挞的价钱。宁青敏笑着看向张瑞丽，“你点吧！只是这个鲍鱼做的时间较长，通常要提前点，只怕等我们吃完还不一定能上桌。”
“哇。谢谢老板！”张瑞丽雀跃。笑着让服务员记下。
“等等。既然点了。就点五客吧”宁青敏看看外婆和妈妈。“每人一份吧！”
“别。那个我以前吃过。不稀罕。你们吃就行！”宁妈妈想阻止宁青敏。宁青敏忙俯耳过去说：“妈。我今天交地货赚了二十万。你就放心吃吧！”
“这么多？”宁妈妈惊喜。转而又皱眉说：“有钱了就该想着把刚买地房子余款付清。不能海吃胡花地乱花费。”
“妈。我不是那种不知分寸地人。你就开开心心地点了吃。别担心那么多。”宁青敏笑着说：“吃完饭。我们还要买衣服去呢！”
宁妈妈听她这么说。这才安心些。一行人吃完饭。坐车到了北京路买衣服。
“老板，我跟瑞丽到小巷子里淘淘，待会买完再会合。”张玉见宁青敏要领了宁外婆宁妈妈上百货大楼买衣服，知道那儿的衣服都是牌子货，价钱贵，又偏成熟，并不适合她跟张瑞丽，便要求兵分两路。
“好，你们去吧！买完打我手机。”宁青敏扬扬手，拉了外婆和妈妈的手上了百货大楼。
不管多大的年纪，女人总是爱美的。宁外婆和宁妈妈到处翻看着，感叹着说：“现在的衣服款式还真多。”
“外婆，妈，有合适的，你们就试穿一下嘛！”宁青敏见她们只是看看，没有试穿的意思，急了，“我花了你们二十年的钱，现在你们花我一点钱，怎么就心疼成这样了。”
“这不是看着呢！”宁妈妈一笑，绕过另一边，拿起一件真丝红点点的衬衫在身上比划着说：“这件搞特价，还不错。你们说我穿这件会不会太年轻了？”
“不会！”宁青敏和宁外婆异口同声的说，笑着说：“快进去试试看吧！”
“怎么样？”宁妈妈换了新衣，从试衣室扭扭捏捏的出来，有点不习惯的弄了一下领子说：“我还是觉得年轻了些。”
“妈，你才四十二岁，怎么就认为自己老了呢！这件衣服正是你这个年龄的人穿的，我还嫌它不够年轻呢！”宁青敏笑着欣赏宁妈妈，“打扮一下，好看多了。”
“还行，就要了它吧！”宁外婆看着宁妈妈眯眯笑，“好久没打扮过了，令人耳目一新呀！”
“呵呵！”宁青敏不由笑了，过去搂着宁外婆说：“外婆，那边那款不错，你也挑挑。”
“哦！我看看！”宁外婆笑着过去，拿起宁青敏说不错的那款衣服左看右看。
“你们说，这款是不是比我刚试穿的那款老成些？”宁妈妈举起旁边另一款颜色深一些的衣服问宁青敏宁外婆。
宁外婆和宁青敏还没答，只见另一边绕过一个女的来，眼睛瞪着衣架，也拿了宁妈妈看中的那个款式在身上比划，向远处喊道：“过来帮我看看这件行不行？”说着，拿了衬衫挤向镜子前，把宁妈妈挤开了一点。宁妈妈抬头一看，微微一错愕，脸色一变，眼神冷凛起来，想也不想，手中的衬衫就摔向对方脸上，尖声说：“死狐狸精，你敢挤我？”
“哇，黄脸婆，原来是你！”对方手一伸，直接把刚刚挂衣服的衣架拿了下来，狠狠敲向宁妈妈。

正文 第五十九章 你是谁

“妈！”宁青敏一眼见对方是方芝，已经知道不妙，方芝的泼辣她是领教过的，一时大急，上去一把拉开宁妈妈，眼见方芝一时收势不衣，手中的衣架砸在镜子上，“哗啦”一声，玻璃碎了一地。。
宁妈妈摔开宁青敏的手，伸手去抓方芝的脸，方芝侧头避开，手里拿着的衣架狠狠敲向宁妈妈的手。宁青敏眼明手快，拿起身边一个衣架格开方芝手中的衣架，宁妈妈在旁边伸手一个巴掌奋力就扫了过去，正正打在方芝脸上。
几个售货员闻声过来，一把拦开她们，惊呼说：“你们干什么？打碎镜子要赔的！”
“怎么了？”刘镇在那边听到方芝的尖叫，急忙跑了过来，还没细看方芝脸上的指印，一眼见到宁妈妈和宁青敏，错愕之下，喃喃说：“慧心，是你！”
“不错，人到中年，保养的还人模狗样的。”宁妈妈一眼见刘镇过来了，冷冷瞥他一眼，怨狠交加。
宁青敏眼见爸爸刘镇一副中年成功人士的样子，想起妈妈受的苦楚，暗暗咬牙。
“镇，她们两母女合手打我！”方芝朝着刘镇偎依过去，含泪仰起被打出五个指印的脸给刘镇看，一副受尽欺负的楚楚可怜样。
“慧心，你还是象以前一样野蛮，动不动出手打人！”刘镇扳起方芝的脸，见五个指印触目惊心，眼神一黯，“有什么事你冲着我来，干么打阿芝？”
宁妈妈不怒反笑，“哈哈，对呀，我就是要打她，怎么着，你要是看不过去，就回打我好了。”
“你怎么这么不讲理？”刘镇语气带了怒意，“打人还得意了？”
“对呀，你要是不及时赶过来，我就往死里打她，不把她打死不算完。”宁妈妈仰头瞪着刘镇，冷笑着说：“怎么，心疼了？看来你们真恩爱哪，疼了这么多年还没疼够！”
商场地保安忙着赶了过来。有些顾客听到吵嚷。也围观了过来。刘镇有些恼羞成怒。喝道：“我疼自己地老婆干你什么事？”
宁妈妈一愣。顿时无语。方芝抬起头。冷冷审视宁妈妈。“也不照照镜子。看看自己成什么样了？还想来破坏我们夫妻感情哪！”
“妈。我们走吧！”宁青敏厌恶地看着方芝。她这会儿脸上有五个红红地指印。妈妈又这样说话。再怎么也是显得自己这方没理。只会越描越黑。没可能解释清楚地。妈妈是直性子。跟方芝当面一套。背地里一套地演技是没法斗地。当年也败下阵来。更别说现在了。
“你是青敏！”刘镇见宁青敏喊宁妈妈。依稀认出宁青敏小时候地轮廓。顾不得方芝。踏上一步说：“我是你爸爸呀！”
“不是听说我是私生女。爸爸不知道是谁吗？什么时候又蹦出一个爸爸来了？”宁青敏不动声色。退开一步。
“青敏！”刘镇欲言又止。碍着方芝在旁边。有些话又不方便说。
“刘镇，培培不是你女儿吗？你怎么还到处乱认女儿？”方芝也踏上一步，拉过刘镇，不忿的说：“人家不把你当一回事，你还热乎呢！”
刘镇不理方芝，情急之下看向宁青敏身后，脱口说：“妈，你也来了，你跟青敏说说。”
“我以为你是谁？”宁外婆冷冷的站在一边没出声，这会儿没好气，“你早已经跟慧心离婚了，就别叫我妈了，没的恶心我。还有，青敏长这么大，现在自己也会赚钱了，不需要什么不明来路的爸爸，也不会乱认。”
“外婆，妈，我们走！”宁青敏一手挽了一个，排开看热闹的人，朝电梯方向走去。
“青敏！”刘镇要追过去，方芝死死拉住他，哽咽着说：“我被她们打成这样，你就不问一句，还要追着去。”
下了电梯，不见刘镇追来，宁妈妈抿着嘴不出声，宁外婆却恨恨说：“晦气，买个衣服也能碰到他们。”
回到家，宁妈妈躲进洗手间，好久不出来，宁青敏不放心，过去敲了几次门，宁妈妈这才沙着声音说：“我没事，让我静一静就行！”
宁外婆叹了一口气，拉过宁青敏说：“别敲了，准是在里面哭呢！”
“这么多年了，难道妈妈对爸爸还没忘情？”宁青敏也叹气了，“只有心里还记着，才会痛得厉害。”
“你妈当时跟刘镇出来创业，直到生下你，都恩爱无比。记得你五岁多时，你妈带你回乡下，刘镇还一天打一个电话催着你妈回家。那个时候外婆家里还没装电话，他都是打到街口杂货铺那个地方叫人转告的，闹的全乡都知道他们夫妻恩爱。后来方芝出现了，就……”外婆说着，忽然停了下来，叹一口气说：“现在说这些也没用了。”
“其实妈还年轻，不如再找一个人过日子算了。”宁青敏过去帮外婆捶背，闷声说：“我不介意她再婚的。”
“你妈就是怕再找一个，对你不好，所以一直不作这个打算。现在你也大了，只怕更没这个念头了。”宁外婆自己捶捶腿，压低声音说：“你舅舅还曾经介绍过一个香港男人给你妈认识，那个男人过来看了你妈，当时还挺满意的，提出要申请你妈过去香港。说让你跟着我过，每月寄生活费过来就行。你妈一听要扔下你，立马拒绝了人家。”
宁外婆一个儿子，两个女儿。儿子早年偷渡过了香港，后来申请了老婆和自家儿子过了香港，听说也是在工厂打工，并没有存下钱来，只是每年过年回来看看外婆，给点压岁钱而已。两个女儿都如花似玉，大女儿宁智心嫁的还好，就是小女儿宁慧心让她操碎了心。
宁青敏低头不语，妈妈才四十二岁，有权追求自己的幸福。如果有机会，一定要劝她再找一个。
过了一会，宁妈妈眼红红的出来了，低声说：“小玉和瑞丽可能快回来了，今晚这事别再提起。”
宁妈妈就是这样，在别人面前怎么也要强装笑脸。
宁青敏心疼她，忙着倒了一杯水递过去，又说：“妈，以前的事别往心里去了，只要我们过得比他们好，活得比他们开心，就是对他们最大的打击。”
“嗯，要过得比他们滋润！”宁妈妈握着拳，咬牙说：“一定不能让他们小看了。”
“听智心说，刘镇这些年事业发展的不错。以前只是小型加工厂，后来自己买了地皮，起了厂子，现在家大业大了。”宁外婆拍拍宁青敏的手说：“小敏，你以后也开个大公司让他看看。”
“好！”宁青敏想逗宁妈妈开心，宣誓般的说：“开了大公司，我让外婆和妈妈做董事长。像太皇太后一样尊贵。”
“哈哈……”宁外婆和宁妈妈果然被逗笑了。
(我每天上线，都会先去书评区看看，每条评论都很认真的看完，希望大家有意见尽管提，谢谢！另：今晚八点还会加更的，大家记得看！）

正文 第六十章 进一步

安慰了宁妈妈，宁青敏很晚才睡。
第二天，趁着空子，宁青敏打电话跟成建军约好时间，这才上了他的办公室。
“小宁，好样的！”成建军得知宁青敏把写字楼全部顺利转了出去，竖起拇指说：“不错，够胆色！”
宁青敏笑着谦虚了几句，问成建军要银行帐号，打算把他份内的一百五十万转进去。
“小宁，就你这份胆色，别忙着把钱转进我帐号，我们不如继续合作！”成建军笑吟吟的让宁青敏坐，从抽屉里拿了一份资料递给她说：“这是我们集团涉及的产业，新王牌商场只是其中一个不大不小的投资项目而已。”
“原来成经理是成氏集团董事长成董的小侄子！”宁青敏看了看资料，里面有成氏集团一些成员的合影，成建军就在其中，不由吓一跳。成氏集团在东南亚举足轻重，近年来把产业渐渐移来了亚洲，就成氏集团来说，新王牌商场确实只是小项目。
成氏集团创办人成元，据说在几个国家都各娶了一个老婆，有十几个子女。对于成建军这个侄儿，只是淡淡的，因此，成建军在家族内并不受重视，自己想独立出来创业，又苦于手头的资金不足，只得暗暗敛财。
“小宁，你要是注意一下财经新闻，自然知道我们家族一些消息。我也不瞒你，我叔叔的产业，我只能看着，没我什么事。现下安排我来管理新王牌商场，虽然进益不多，但是胜在山高皇帝远，我也好趁机为自己打算。”成建军看看宁青敏，笑着说：“你虽然还是学生，年纪也不大，但是身上有一份常人没有的沉稳气质，这就足够我相信你了。我一直在国外，去年才回国，这边一个信得过的人都没有。经管着这个商场，名义上也还是成氏集团的人，有许多事并不方便出面，如果你能跟我合作，相信会有意想不到的惊喜。”
“成经理，我承认，我很想赚钱，但是，我想用良好的手段去获得。”宁青敏直视成建军，言外之意是，如果成建军所谓的合作不是正途的，自己一定会拒绝。
“哈哈……”，成建军一愣，不由笑了，“小宁，你想到哪里去了？我说的合作只是一些看好的项目，你帮我出面去谈下来而已。”
“呃！”宁青敏脸红了红，笑着说：“我想的太多了！”
成建军作一个不介意的手势，笑着说：“你前阵子是不是买了房？”
“是啊。成经理怎么知道？”宁青敏有点惊奇。买房这件事自己并没有宣扬。成建军怎么知道了？
“这并不难知道！”成建军给自己倒一杯水。坐下说：“你买下地那个小区。第二期已经完工了。估计过段时间会推出销售。二房一厅地格局。首付应该是十五万左右。你帮我把一百五十万投放在那边地房子上。刚好十间。”
“好！”宁青敏简短地回答。自己知道这个小区会不断升值地。也想再买下几间。现下加上成建军要买地十间。一次性买下这么多间。相信能拿到一个较为优惠地价格。
“到时。我再利用这十间首付房。从银行贷出款来。用银行地钱再买多二十间首付房。一些不方便我自己出面地。我再指示你就行了。事成之后。我会付你合理地回扣。当然。你也可以利用从我这里知道地消息。自己也炒几间房子。另外赚钱。”
“用首付房从银行贷款？这能行吗？”宁青敏瞪大眼。要是犯法地事。自己绝不干。
“有些事只是表面上不行而已。我自有办法！”成建军神秘一笑。“小宁。放心。我不会叫你做犯法地事。毕竟你还小。一些事不在你地思考范围内。”
跟成建军谈了一会，宁青敏也明白了过来，成建军看中自己，要跟自己合作，无非是觉得自己出道不久，易于控制。而且一个二十岁的女孩，有这份胆色，也属不易，起了惺惺相惜的心，有意拉自己一把。
回到自己的写字楼，正有客户看样品，定了几个款，等送走客户后，张玉急急说：“老板，我上一下洗手间，你一走开，刚好有客户进来，我忙的上洗手间的时间都没有。”
“去吧！你一个人确实是忙不过来。瑞丽也说只有一个人看着一楼的铺位，有时要走开也不方便。看看有合适的，还要多请两个人才行。”
随着生意越来越好，常常要打车去交货，有时还得亲自搬一下货品，又得往返客户的公司里拿洗水标吊牌等东西，如果再请人，还得请男孩子更好。宁青敏暗暗打算着。
下班后，宁青敏打了杜护家的电话，约了晚上吃饭。
“怎么，赚钱了，想请我吃大餐？”杜护家带笑说，“我可要上五星级酒楼吃。”
“地点由你选！”宁青敏笑着说：“其实是还有事想向你请教。”
“小宁，你说话的底气越来越足了。现在才真正把我当朋友看待吧？”
宁青敏笑着扯开话题，是的，以前对着杜护家老是怯怯的，不敢高攀人家当朋友，随着这段日子几桩生意的成功，信心渐增，态度自然落落大方。
晚上，宁青敏打扮停当，赶到约会的酒楼，杜护家已经来了，见宁青敏穿了一件简洁的银灰色连衣裙，整个人清新淡雅，笑一笑说：“小宁，越来越光彩照人了。”
“谢谢夸奖！”宁青敏款款落座，两个人叫了菜，这才把成建军找自己合作的事说了，问杜护家的意见。
“成建军这个人精明能干，处事稳重。看他现在还待在新王牌商场，没有出来自立门户，就知道他是要借着成氏集团的一些影响力巩固自己的实力。放心，他不会打没有把握的仗，既然跟你合作，自然也是看中你的能力。你也好趁着这个机会，让自己更上一个层次。不要局限于做个体户。”
杜护家一番分析下来，宁青敏消除了心中的疑虑，再加上自己毕竟熟知未来几年的事，应该能事半功倍才是。

正文 第六十一章 小细节

“哇，新房子空气就是好。一晚好睡！”张玉从洗手间出来，见宁外婆和宁妈妈都醒了，乐呵呵说：“以前住出租房时，周围吵死了。现在幽静多了，感觉神清气爽呀！”
“当然爽了，就这个大阳台，就超级爽！”张瑞丽忙着出阳台张望景色，笑嘻嘻的说：“昨天搬东西，累的都没好好看看外面。现在补看。”
“还看呢，快点帮忙煮了早餐，吃了上班去。”张玉说着，忙要进厨房，被宁妈妈推了出来，“不用帮忙，榨个豆浆就行了。你叫小敏起床好了。”
三房一厅的房子，主人房还有独立洗手间。宁青敏想着宁外婆晚上要上洗手间，本来要让宁外婆和宁妈妈住主人房的，谁知她们死活不肯。说房子是宁青敏买的，让她自己住主人房。宁青敏没法，只得自己住了主人房。昨天虽然累了一天，睡的很沉，听到门外张玉轻轻的敲门声，还是马上醒了过来，忙着洗漱完这才出来。
“老板醒了！”张瑞丽从阳台上进来，笑着说：“昨天搬搬抬抬的，肩膀有点酸痛，要是家里有男的就好了。”
“哈哈，过几天请两个男孩子来帮忙看铺，以后粗重活就有人承包了。”宁青敏笑着坐了下来，一下子也感觉到肩膀有些麻。
“小敏，你还要请人？你表叔公家里的一对孪生孙子刚好没事做，也是知根知底的人家，自小看着他们大的，不如请他们，图个放心。”宁外婆听说宁青敏还要请人，作了推荐，“那两个壮，要他们送货什么的，几乎不用请搬运工。”
“婆婆说的是孙文和孙武吧？”张玉一听宁外婆的话，插嘴说：“他们高中跟我同班呢！当时报了体校，可惜没上分数线。   ”
“他们呀，高考成绩一公布，就跟人跑到深圳去卖盗版碟了，后来那卖的盗版碟被城管没收了，没了本钱，又跑回家了。听说正打算跑东莞打工去呢！”张瑞丽听别的同学说起孙文和孙武最近的情况，笑着说：“老板，要真请他们，出门去还真放心。他们又高又壮，力气一大把。”
“哦，为人处事怎么样？”宁青敏笑着说：“是你们的同学，应该比较了解吧！”
“在学校时，很爱装酷，不知道现在有礼貌一点没有？”张玉笑着说：“不大爱跟女生说话，别的就还好。”
“要过得去。就打电话叫他们来好了！”宁青敏想着自己平时还得上课。铺位这边不能每天亲自瞪着。要请人地话。确实也得知根知底地才放心。
“这个电话我打吧！乡下地家里还是托他们家照管着地。”宁外婆把任务揽上身。催宁青敏她们说：“不是说今天约了客户看样品吗？还不快点吃了早饭出门。”
宁妈妈正在厨房忙碌。端了豆浆出来说：“小敏买地榨汁机。用来榨豆浆。挺方便地。这个黄豆是从乡下带来地。榨出来地豆浆比外面卖地香多了。你们快试试！”说着又端出两碟包子来。
“哇。好香啊！”几个人端了豆浆尝了尝。都赞确实香。嘻嘻哈哈笑着说：“有人煮早餐。幸福死了！”
“对了。上次在超市买榨汁机地时候。还能抽奖。我抽了三张美食当道地入场券。不知道过期没有？”宁青敏喝完豆浆。到放榨汁机地盒子里找了找。拿出入场券来看看说：“是今晚八点地。外婆。妈。你们要不要去看看。”
“什么地方地？”宁妈妈接过入场券看了看背面地说明。笑着说：“原来是电视台办地什么美食大会。让人当着观众地面煮了拿手好菜。然后下面地人轮着上去品尝。好吃地给贴个小红花。”
“做吃的呀，那得去看看！”宁外婆也拿了一张过去看，眯着眼说：“我们在乡下做小吃店，做的东西虽然好吃，就是不知道合不合这里的人口味，去品品其它人做的，也好做个参考。”
“你们要感兴趣，今天晚上我陪你们去看看！”宁青敏忙着换鞋子，眼见张玉和张瑞丽已是换好在门口等，忙快步出了门。
到了写字楼，张玉忙着擦桌子打水，一边说：“老板，今天约了那个法国的客户上来看样品，希望这次不用再改版了。”
“法国人对服装的要求挺高的。上次看中的一个款，连着改动了三次，一点点小细节也不放过，希望这次没问题。好在他看中的都会定上万的货，再怎么样，也得改到他满意才行。”宁青敏查看一些订单，在文件夹上夹好，见搬运工送来了样品，忙过去拿了拆开。
“哇，照他说的改动了一下，看起来还真高档了许多。”张玉见宁青敏抖开衣服细看，也凑过去品评，“只在领口和袖口镶钉了同色的黑色米珠粒，不要珠片，效果真的比之前好。”
“人家看惯了牌子货，天生一双毒眼。”宁青敏对改过的样品也极为满意，放下了忙去拿照机拍下来，让张玉在电脑上存档。
“老板，我听翻译说，这个客户在白马那边定了很多货，每个月都会走几条货柜。要是长期合作，单是他一个，就够一年的费用了。”
宁青敏点点头说：“他确实是大客户，所以我们不厌其烦的改样品，务求改到他满意为止。只要做成这个客户的生意，其它的小客户推了都没关系。只是他明天就要回国了，这次再不确定把货定下来，只怕就要等到下个月了，所以我很紧张这次的样品，昨晚上连着打了好几个电话确定厂家把样品改好了，已经寄出来了，这才放下心来。”
正说着，电话响了，是法国客户翻译的声音，问样品来了没有，说已跟客户上了电梯来了。
放下电话，宁青敏笑着说：“这回应该没问题了！”说着再次小心的检看样品，又翻出里面来看看有没有线头。
“天，怎么用白线缝钮扣？”宁青敏惊叫一声，气怒的指着衣服最下边的一个扣子说：“黑衣服，黑钮扣，再怎么蠢也知道要用黑线来缝，这倒好，最后一个扣子竟然用白线缝的。”
“可能是工人缝到最后，刚好没有黑线了，想着下边不显眼，又只是样品，不是大货，就随便拿白线缝了。”张玉也急了，慌忙要找黑线出来重新缝过。
用白线缝的那个扣子如果不翻过背面来看，也不会注意的，但是法国客户是什么人？那是一个长了一对挑剔眼睛的人，一件衣服经他的眼睛扫描过，休想把缺点隐藏起来。而这点小细节，却会直接影响他对自己衣服品质的怀疑，更可能直接导致一番努力付流水。
这时，走廊传来说话声，听得出是法国客户正和翻译说话的声音，张玉的动作再快，也来不及把扣子拆下重新缝了。
(今天晚上八点还会有加更的。）

正文 第六十二章 黑白

“快把针线放起来，收拾一下。   ”宁青敏说着，“呼啦”一声打开抽屉，匆忙找出用来在包装箱上写地址的黑色油性记号笔，左手捻着衣服的扣子，右手拿笔狠狠涂在白线的地方。只一下，就把白线涂成黑色的，前后看看，再无痕迹，迅速折好。
才一做完，门口就响起客户的声音，宁青敏忙迎出去。
客户虽然挑剔，这回也挑不出毛病来，顺利定了货。等送走客户，宁青敏直接摊在沙发上不动了，按着心口说：“再多来几次这种情况，我会直接挂了，医生还要找不出死亡原因。”
“嘻嘻，老板，你就是能变腐朽为神奇。我刚刚还想着这回定不成货了，白白折腾着改样品改这么多次，纯是浪费表情了。没想到老板临急还是能起死回生啊！”张玉作崇拜状，“小的就万万想不到利用箱头笔把白线涂黑。”
宁青敏这回也嘿嘿直乐，看来自己潜能无限嘛！一边拿起手机拨了厂家的电话，把刚刚收到的样品，其中一个扣子竟然是用白线缝的这个问题反映了过去。
“宁老板，这个还真不好意思。昨晚你打电话催的急，缝到最后一个扣子时，好死不死的，版房竟然没黑线了，叫人赶着送了线过来，又怕货车不等人，只得让人用白线随便缝了，正想打电话告诉你，让你那边的人拆了改了黑线呢！”厂家那边版房部的师博解释着，“刚打了你那边的电话，都是忙音。”
“哦，我们刚刚在收传真。”宁青敏听了解释，把刚刚的惊险说了，听得那边的师博张大嘴说：“宁老板还真是机智，都怪我，早上忙着其它事，没早点告诉你这件事。”
放下电话，宁青敏整理好订单，把紧要的事记下了，吁一口气，感觉有点头晕脑涨的。
“小玉，上次客户送的那罐咖啡拿出来，泡两杯，给一杯我提提神。这阵子累坏了。”宁青敏让张玉先关上写字楼的门，在沙发上闭眼养神，叮嘱说：“接了这个大单，定金也没少我们的。我不在的话，一些小单低于百分之三十的定金的，不要接。过几天还有新样品过来，先拍了照在电脑上传给熟客看一下才挂上去。”
张玉一一应了，忙着去泡咖啡，一边问：“老板，你今天晚上真要陪婆婆和阿姨去看美食当道？怕不怕太累了？不是说明天还有课，晚上得赶回学校吗？”
“看完我赶回学校，让她们打的回家就行了。”宁青敏揉揉太阳穴，这些天睡的少，确实有点疲倦了，但是外婆和妈妈，无论如何都要抽时间陪的。
张玉说着话。泡好咖啡放在宁青敏面前地茶几上。宁青敏吸一口气说：“味道闻着很纯正啊！不愧是从国外带来地。”
张玉看看杯子里地咖啡。忽然“噗”地笑了说：“老板。你记不记得我们接沙特客户第一单地情形？”
宁青敏也笑了说：“记得。第一单印象深刻着哪！沙特客户那会儿说地什么黑地颜色要纯黑。白地要纯白。咖啡地要纯咖啡。把我们震住了。”
“哈哈！”张玉喝了一口咖啡说：“那时我一听说咖啡色还分深咖啡浅咖啡中咖啡。本来还嘀咕。一听她说还有纯咖啡。差点没晕过去。亏得后来做出来地色卡。真地跟我们现在喝地这个咖啡一样色。是正宗地纯咖啡。”
宁青敏笑着喝一口咖啡。放下说：“我当时一听黑色白色这两个基本色还有许多道道。也差点傻眼了呢！现在整天看色卡。这才明白色彩真地千变万化。黑也有几种黑。白也确实有很多种白。并不像之前想地那样单一。”这就像一个好人有时也有一点坏心眼存在。一个坏人有时也没完全泯灭天良一样。所谓地黑白分明。只是相对而言。有时。黑地并不是纯黑。白地也不是纯白。
两个人喝完咖啡。有搬运工在外面敲门。说有货到了。张玉忙去开门。回头向宁青敏说：“老板。这是上次伊朗客户定地三百件货。数量少。还死压价钱。后来上他公司拿吊牌洗水唛。还说每套吊牌扣掉一元四角地费用。因为价钱压地低。我就找了上次来见你地那个小厂家做了。也把价钱压低了一点。”
一些小订单，宁青敏现在已是放手让张玉全权负责，所以听了她的话，只“嗯”了一声说：“不是说过两天才出货吗？工厂这回倒快，提前两天送货过来了。”
“数量少就比较快吧！”张玉忙着折包检查。
“毛织厂通常是数量多的，开了好多台机排在前边做，数量少的反而拖着慢慢做的。”宁青敏笑着说：“不管它，反正快点总是好事。”
张玉笑着对了款号颜色，又拿了尺子出来量尺寸，才一量完却站在桌前怔怔发呆，喃喃说：“岂有此理！”
“怎么了？尺寸不对吗？”宁青敏忙站了起来，上去拿过衣服一看，“嘿”一声说：“这种错误也出来了！”
张玉涨红了脸说：“还真佩服他们，好好的领唛愣有本事颠倒着车。我刚一描，还奇怪说怎么这领唛的英文字母是倒着的。不用说，这车工一定是一个连英文字母也不认识的，这才会犯了这种错误。”
很多小厂请了车工缝一些领唛和打吊牌之类的杂事，多数请的是中年妇女，工价低还多数是熟手。但是随着外贸订单的出现，她们文化水平低的劣势就显示出来了，这个领唛居然颠倒着车上去了。后整方面的也居然没发现，就这样把货送出来了。
“好在还有两天时间，你赶快让人把货拖到下面去，退回厂家，让他拆了领唛重车。”宁青敏翻出几件衣服看了看，惊奇的发现，不单领唛车反了，有些连洗水唛也车反了，不过洗水唛方面问题还不大，只是让人哭笑不得。
“果然一分钱一分货啊！省点钱就多了这许多问题出来。”张玉感叹，“之前跟我们做的大厂家，哪里会出现这种低级错误？”
一通忙乱，又打了电话跟厂家说了问题，厂家再三道谦，承诺一定会赶快拆了领唛重车，检查没问题了才出货。
两个人看看中午已过了，正要打电话叫外卖，电话先响了起来，宁青敏一听电话，笑着说：“恭喜啊！”
(谢谢打赏的亲们，很开心啊！上个月有好几个人打赏，这个月才开始，又看到有两个打赏了。说真的，打赏的**币折算起来虽然不算多钱，但是用来看书，可以看好多章的，所以，真的谢谢！）

正文 第六十三章 皇冠

原来电视台让萧叶生试镜当一部电视剧的男二号，今天试镜通过了，他第一个告诉宁青敏。
“听说拍电视剧很辛苦的，那你学校里的课程还能兼顾得到吗？”宁青敏想起看报纸，说拍剧的人忙起来日夜不分，不禁相问。
“导演说尽量把我的戏份安排在没有课的时间再拍，应该没有问题的。”萧叶生笑着说：“这部电视剧的主题曲可能会由我来唱。但是我不喜欢那个歌词，导演说如果有更合适的歌词，会考虑换了它。所以，我想请你再帮我作首歌词！”
“萧班长，我跟你说过许多次了，那首‘东风破’真的是碰巧写出来的，要照平时，我可能没那个水平。现在你签了唱片公司，自然有专业的作词人作词，水平肯定比我高，你还是请他们作词吧！”
“青敏，现在公司不缺歌手，就缺好的作词人。而且作词人跟原先的歌手比较熟悉，能更好的揣摩他们的心思，写出配合歌手个性的歌词，使歌手能更好的发挥。当然也为我作了歌词，但是无论怎样，没‘东风破’那首歌更为深入我的内心。”萧叶生恳求，“青敏，你就再为我写一首。就算没有‘东风破’那么好，应该也不会差到那里去。你可是咱们中文系的高材生。”
中文系的人，写一首歌词当然会，但是写出来能不能用却是另一回事。宁青敏见拒绝不了萧叶生，只得叹口气说：“那我试试吧，要是写出来不好，你再找别人吧！”
“有你这句话就行。”萧叶生喜不自禁，“你在咱们班黑板报上写的几首小诗就很不错，就是照着那水平也错不了。   ”
“那好，我明天回学校，你跟我说说电视剧的大概剧情，我找准感觉再下笔。”宁青敏笑着说：“电视剧还没开拍，剧情应该是保密的吧？”
“现在搞宣传，大概的剧情当然能讲。结局就在导演手里，谁也不知道。”萧叶生开朗的笑着，“是古装剧，我穿起古装挺像那么一回事的。回头给你看一下剧照。”
“真的？我最喜欢看古装剧了，觉得古装很好看。对了，你扮什么人？”宁青敏一听古装，来了劲，笑着问：“少年侠客吗？”
“不是，这是一个宫廷剧，我扮，扮一个太监！”
“什么？第一次演电视剧。要扮太监？哈哈……”宁青敏不由大笑。握着话筒地手笑得直抖动。“那你还说要给我看剧照。害我以为你地扮相是英明神武一派地。电视剧里地太监。都是穿了灰黑色衣服地。一副死气沉沉地样子。没什么看头吧？”
“打算给你看地是当太监之前地剧照。是一个小将军。穿了银铠甲。很威风地。”萧叶生听得宁青敏大笑。有点不好意思。“咳”了一声说：“扮地太监是一个假太监。为了守候在爱人身边。特意买通了人。扮成太监进宫去地。”
“听起来剧情很狗血！”
“电视剧就这样。越狗血越热闹。收视率也越好。”萧叶生“呵呵”笑着说：“你要感兴趣。到时可以来片场看我。”
放下电话。张玉在旁边问：“老板。你同学要拍戏了。这么厉害？”
“是你偶像。萧东东要拍电视剧了。”宁青敏笑着说：“要演一个太监！”说着忽然想起萧叶生之前被范东阳和他女朋友半夜里砸伤地事。当时那情形砸下去。不知道会不会影响萧叶生那个……然后导致他一副太监样。再然后导演慧眼一看。这个太监角色非他莫属。……想到这里。不由趴在桌子上。捶桌大笑。
虽然这样猜想很不厚道，可是，我就是忍不住嘛！宁青敏笑得真咳嗽，不理会张玉在旁边诧异的说：“萧东东演太监，很好笑吗？老板，你不要这样笑我的偶像，我听着心寒。”
“哦，哦，忘记了这里有一个他的铁杆粉丝。”宁青敏还是止不住笑，“对了，我上回帮你拿的签名，还满意吗？”
“何止满意，简直得意了！”张玉笑得合不拢嘴，“我拿了给郑静春和郑静夏看，把她们眼红的呀！哈哈……”
“对了，都下午三点了，我们还没叫饭吃呢！”宁青敏一边拨外卖店的电话，一边笑着说：“别心疼你偶像了，心疼一下你老板吧，快饿死了！”
“我也一样饿呀，又不单你一个。”张玉嘀咕，叮嘱说：“我要一个猪肝煲仔饭。”
叫了饭，宁青敏想起张瑞丽来，笑着说：“瑞丽应该自己叫饭吃了吧，怎么没打电话上来问我们要不要一起吃饭？”
“这个钟点了，她肯定解决了，不会等我们的，她又不是傻子。”张玉笑着说：“老板这些小事又很糊涂！”
宁青敏笑笑，还没说话，有人敲门，是中大布匹市场卖烫钻的档主，拿了许多烫钻的图样送来，笑着说：“宁老板上次想要的款式，我做好了，亲自送来了。”
“谢谢！”宁青敏让来人坐下，仔细看了图样，确实跟自己描出来的图一样，笑着说：“不错，我会叫人先烫在衣服上，如果有人定货，一定会跟你定这个钻的，希望质量方面能够保证。”
“宁老板放心，还希望有机会跟你长期合作，这个质量方面一定不敢马虎。这是进口钻，光泽和粘度跟国产的不同，错不了的。”烫钻档的老板初时看宁青敏脸嫩，还以为是帮人打工的，并不十分巴结，后来一接触，对方非但自己是老板，还精明能干，忙着亲自送了烫钻样板过来给她看，不敢再怠慢。
“对了，这个样板一定不能做给别人。”宁青敏叮嘱烫钻老板，“如果我发现别人也有这个图样，我们就没机会合作了。”
“宁老板放心，现在还没做货，你就先付给我定金，又签了临时协议，协议这几个图样只独家供给你，在你家衣服没出货以前，就连仿样品的，也无从下手的。”
送走烫钻老板，宁青敏端详一个烫钻的皇冠图样，有点失神，就是这个图样，在下半年火爆无比，只要衣服有这个图形的，都卖得特别好。现在不光要把这个烫钻的图样烫在衣服上，还得做一个珠绣品皇冠，双管齐下，赚个盆满钵盆。
（晚上的时间，自己也不敢确定有没有空，所以不一定有加更。但是抽得出时间的话，就一定会加。）

正文 第六十四章 创意

晚上，宁青敏带了外婆和妈妈到电视台主办的地方看美食当道。
食物的材料已经提前准备好了，厨师一边操作一边讲解过程，用同一款材料做了甜咸酸辣四个菜出来。等他做好，主持人就笑着让下面的观众轮着上去品尝，看看什么味道最受欢迎。
“这个菜加了鸡丁，合理来说应该是微辣的好吃。”宁外婆做了很多年小吃，对这个颇有经验，高举牌子，要求试吃辣的。
一轮下来，果然微辣的那款菜式最受欢迎。主持人作了评价，笑着说：“观众们，现在到了最后一个环节，就是‘创意菜’环节。厨师做完菜后还剩下一些边边角角的材料，看看有哪些幸运的观众被抽上来做菜，做的菜被评为最有创意的，就能得到电视台赠送的‘美的’微波炉一台。特别说明，做菜的时间限时五分钟。”
“哦，有奖品！还是微波炉！”宁外婆转头问宁青敏：“小敏，他说要抽幸运观众，怎么个抽法？”
“外婆，他叫人拿了箱子出来了，应该是抽一个号码，然后对照我们手里的入场券，号码对得上的，就能上去表现吧！”宁青敏笑着说：“上去做菜的，限时五分钟，五分钟哪里能想到什么创意，最多上去露一下脸就下来了。他那个微波炉很难送出去的。”
正说着话，主持人已从箱子里抽出五个号码，念了出来，下边有人对了对，正嚷着说：“抽中我了！”宁外婆也眯了眼看自己手里的入场券号码，当主持人念到一个时，宁外婆扯了宁青敏说：“小敏，你帮外婆看看，是跟他念的那个号码一样吧！”
“外婆，真的抽到你了！”宁青敏好笑，“旁边那么多摄影机，外婆你敢上去表演做菜？”
“妈，别去了！”宁妈妈笑着扯宁外婆的手，“创意的东西，那是年轻人的事，你一个老人家，就别玩这个了。。”
“可是，有奖品呀！”宁外婆念叨，“不行，我要上去争取！”
“哈哈……”宁青敏不由大笑，跟宁妈妈说：“妈，就让外婆上去试试嘛！才五分钟时间，估计上去晃一下就得下来了，还来不及紧张呢！”
随着主持人念了一个号码。一个青年走了上去。拿过主持人递来地白色厨师帽。戴在头上。然后走到厨具前。计时器开始计时了。青年手忙脚乱地拿了几片鸡肝。切了姜片放到一起。还来不及炒。计时器就响了。明明是一个不怎么会煮东西地人。主持人作了一个停止地手势。笑着说：“时间到！”
“某某。我爱你。如果你肯嫁给我。我一辈子做菜给你吃！”青年人一看时间到了。抓住机会在镜头前说话。看样子是向女朋友表白。引得下面地观众一阵大笑。
“哈哈……”宁青敏跟着大家一起大笑。乐不可支。没想到美食节目还有这种让人爆笑地事。
主持人接着念了宁外婆手中地号码。笑着说：“请下一位幸运观众上来。”
“我上去了！”奖品给了宁外婆无限勇气。兴奋地站了起来。小声说：“我怎么也比那个小伙子强地。”
“小心些！”宁妈妈要扶宁外婆。被她把手拍开。只得缩回手。笑着说：“你在台下煮了几十年地东西。现在上台煮它个五分钟。当然比小伙子强了。”
“外婆，加油！”宁青敏笑着让宁外婆上去，外婆才六十五岁，又因为性格开朗，出场子从来不怯场，倒没什么好担心的。
宁外婆上了台，主持人笑着递给她厨师帽说：“婆婆，只有五分钟时间，你要把握好。”
“行！”宁外婆也不多话，站到厨具前，见主持人按了计时器，不慌不忙的把厨师做甜菜剩下的半锅牛奶放到炉上，开了火，然后把旁边剩下的一碟鸡爪倒进去，把盖子一盖，加大了火力，伸手把白色厨师帽拉低了些，压住眉毛和一只眼睛，做一个恐怖表情，“啪”的关了炉火，揭开锅盖，用一种阴测测的声调说：“我这道菜叫‘九阴白骨爪’。话一说完，计时器刚好响了，时间到。
观众被宁外婆吓了一跳，再一听宁外婆的菜名，后边屏幕上又特写一个宁外婆的菜式，牛奶锅里的鸡爪，正白生生的在沸腾着的牛奶里上浮下沉的，怔一下，不由鼓掌了。
宁外婆那个年代的妇女，本来不大识字，只是宁外婆的哥哥是老师，就在家里教了几个姐妹认字，宁外婆比较聪明，一认就会。后来喜欢看大戏，认的字多了起来，在那个时代也算一个知识女性的。
自从宁舅舅去了香港，宁外婆想念儿子，就把儿子买过的武侠小说拿出来看，其中有金庸和古龙梁羽生等人的小说，晚上无聊就在灯下看，能想出“九阴白骨爪”这类的菜名，估计就是因为看多了武侠小说的原故。
宁青敏在台下听见宁外婆的菜名，差点笑翻了，大力的鼓掌，跟宁妈妈说：“妈，外婆可能真的能把微波炉拿回家呢！不说别的，五分钟就煮好一个菜，还能想出一个这么‘独特’的菜名，我看其它三个人是没可能比她更有创意了。”
台上的主持人也笑翻了，跟宁外婆说：“婆婆，你这个菜式确实够有创意的，起码把我吓了一跳。”
“那个鸡爪本来是熟的，现在放到牛奶里沸一沸，多了点牛奶味，你叫人试吃一下。”宁外婆脱下帽子还给主持人，笑着说：“这个看着恐怖，其实味道应该不错的。”
“呵呵！”主持人自己捞了一个鸡爪上来啃了一口，故意瞪大眼说：“真的很不错呀！”
“看，我没骗你吧？”宁外婆见主持人赏脸啃了一口鸡爪，不禁笑了，朝着台下宁青敏和宁妈妈的方向看，样子得意极了。
观众们见主持人也赞好吃，纷纷举牌子要求上去品赏。
“哈哈，不过放在牛奶里沸一下，能好吃到哪里去，他们就图个热闹！”宁妈妈笑着朝台上的宁外婆挥手，示意她可以下来了。好在这个是录制节目，要是现场直播，还能让一个老太婆在台上说那么多。
宁外婆见自己也霸了节目好多时间，忙跟主持人挥手，下了台。

正文 第六十五章 歌词

节目结束时，宁外婆做的菜式果然被评为最有创意的菜式，如愿以偿得到微波炉当奖品。
帮宁外婆和宁妈妈拦了一辆的士，送走她们后，宁青敏这才给自己拦了一辆的士，到了学校大门，下了车，慢慢的走了进去。
有情侣打闹着从身边经过，宁青敏孤单的身影投在地下，影子拉得很长，有微微的茫然，心中似是缺了一角。夜风轻吹，带起遥远的回忆，非常害怕流星雨之夜，再次孤独看星呀！
到了宿舍楼下，手机就响了，宁妈妈在那边说：“到学校了吗？”
宁青敏笑着说到了，手机传来宁外婆的声音说：“小敏，我让小玉帮我看微波炉的说明，原来也可以用来烤蕃薯的，烤出来好香，还挺快的。”
宁青敏正想说话，手机那边转为张玉的声音，“老板，婆婆好厉害啊，竟然赢回来一个微波炉。好在你上次说要买微波炉，我们还没空去买，要是买了，还浪费了。”
“是啊，外婆还挺开心的。”宁青敏笑着说，听到张玉旁边宁妈妈的声音说：“瑞丽，下午煮的那个绿豆汤，你帮我也放进去微波炉里叮一下，有了这个，还方便多了。”
“老板，她们都孩子似的试用那个微波炉呢！”张玉笑着说：“搬了新房子，喜事连连啊！”
宁青敏笑着收了线，正要上宿舍楼，有人在另一边轻轻的喊她，循声看着，只见萧叶生手里拿了一本杂志，正倚在宿舍楼下一颗大树下，含笑看着她，只得走了过去。
“你怎么在这里？怪不得刚刚发现好几个走过去的女生频频回头。好在你拿杂志半遮着脸，要不，她们一确定是你，肯定会扑过去的。”宁青敏见萧叶生拿着杂志，一副犹抱琵琶半遮面的样子，有点好笑。
萧叶生见宁青敏朝他走过来，笑着说：“我在这里等你回来呀！”
“怎么不上我们宿舍等？站这儿多久了？”
“才站了几分钟。就是老有人看我。感觉好像站好久了。”
宁青敏笑了说：“现在好多人认识你。你站这儿。她们一时不敢认。可是觉得可能是你。当然会看了。”
“出名就这点不好。不能像以前那样自由活动。有点受限制了。”萧叶生四处瞧了瞧。好在时间晚了。楼下已没什么人走动了。
“你是为了歌词来地吧？”宁青敏笑一笑说：“你放心。既然说会帮你再作一首歌词。就会努力地。”
萧叶生不语。只打量宁青敏地穿着。一件白色小尖领中袖棉质T。胸前和袖口各有一朵银粉晕染花朵。一条只到脚踝处地宝蓝铅笔九分牛仔裤。清新中又透出浑身地青春活力。再不是上学期初次跟他跳舞地那个宁青敏了。
“怎么了？我有什么不妥吗？”宁青敏被萧叶生瞧的心里发毛，检查身上，没什么问题，撩撩头发问。
“青敏，你蜕变的真快！”萧叶生感叹，“这学期来，感觉你越来越光彩照人，隔天看见你，都能感觉到你的变化。”
“哦，好多人这样说呢！”宁青敏转移话题说：“不说要给我看剧照吗？带来了没有？”
萧叶生点点头，从合着的杂志里抽了几张照片出来。
“哇，你穿着银铠甲这个样子，还真的很俊俏呢！”宁青敏看了看照片，眨眼说：“怎么没穿太监服的剧照？”
“那个不好看，我没拿来！”萧叶生张开杂志，让宁青敏把剧照放到杂志中间，合好杂志说：“给你说说电视剧的剧情。”
不过是弱国为跟大国结盟，送了自己国家的公主到大国为妃，深深爱着公主的银甲小将军为继续守护公主，使尽方法，买通了方方面面的人，扮作公主贴身的太监，随公主嫁到大国宫中。公主巧妙拒绝了大国皇帝的宠爱，皇帝反而对其生了兴趣，引发后宫其它妃子的不满，设计陷害公主。大国皇帝英明神武，只几个手段就把陷害公主的妃子掀了出来，历经此事后，公主对皇帝也产生了情愫。
正当公主和皇帝两情相悦时，两国关系发生变化，皇帝逼于压力，只得把公主打入冷宫，扮为小太监的银甲小将军相陪着进了冷宫，默默守护着公主，藏起心中的爱恋，为帮助公主重新得到皇帝的宠爱而努力着。公主却已心灰意冷，让小将军带了自己出逃。
逃到半路，两人却被皇帝追上了。小将军力战宫中高手，终不敌，被打成重伤。皇帝已得知小将军的真正身份，深深看一眼公主，指着小将军，淡淡对公主说：“你亲手杀了他，跟我回宫。”说着，从侍卫手里取过一把佩剑，丢给公主。
公主拿起剑，缓缓走到小将军面前，缓缓举起手……
“公主真会杀了小将军？”宁青敏听完剧情，不满的说：“你们导演真坏，给你们看剧本也只看到这里？没准是个太监剧本。”
“哈哈……”，萧叶生大笑，“要是你编剧，你会让公主杀了小将军吗？”
“不会！我会让公主猛的转身，把剑刺向皇帝，拉了小将军继续逃亡。或是把匕首刺向自己身上，跟小将军死在一起。”宁青敏苦笑，“只是，两个方法都是悲剧。”
“剧情或会峰回路转。”萧叶生笑着看向宁青敏，“导演稍稍透露过，结局不会是悲剧！”
“不是悲剧就行，最怕悲剧的结局了！”宁青敏淡淡叹息，公主会不会刺下去呢？银甲小将军只是男二号，当然不会是男主，那么无论刺还是不刺，情缘必断，一腔爱意定付流水，纵使不是悲剧结局，但是银甲小将军却是一个悲剧人物了。
萧叶生见宁青敏为自己扮演的角色叹息，凝神看一下宁青敏，忽然从杂志从翻出另一张剧照，轻轻说：“穿了太监服的，我其实带了一张。”
宁青敏接过一看，凄冷月色下，一个绛灰衣的俏太监微微仰头，眼神痴痴的看着远处一角宫殿。
“银铠甲换了绛灰衣，芳华暗转，月色如痴。”宁青敏看了剧照，脱口而出。
“这句好！”萧叶生惊喜，“青敏，我就说你作的歌词好。”
 
正文 第六十六章 落枕

“才想了一句，怎么能论断好不好呢！”宁青敏抿嘴一笑，如暗夜里一朵悄悄绽放的花。    萧叶生静静看着宁青敏，纵使见过了娱乐圈中的美女，此刻的宁青敏，还是令他有点移不开眼睛。或许是心中的执念，最初的心动，总是最好的。
宁青敏避开萧叶生的眼神，看看手表说：“宿舍快要关门了，我上去了，你也快点回去吧！”
“嗯，你写好歌词马上告诉我！”萧叶生觉察自己刚刚的失态，回过神来，笑着说：“反正，那句‘银铠甲换了绛灰衣’，我很喜欢！”
“我静下心好好想一想，希望写出来不会令你失望。”宁青敏笑着向他挥挥手，快步上了楼梯。
才到宿舍门口，就听到莫晓虹的尖叫声：“别把我跟他扯在一起！”
“怎么了？”宁青敏推开门，笑着问：“跟谁扯在一起？”
“孙党文啊，还能有谁？”周凌捂着嘴笑，“明志帮我买了一台小风扇，我让晓虹陪我去明志宿舍里拿，一进去，就见到孙党文那个读中专的胖胖小老乡，正缠着孙党文呢！孙党文让她早点回自己的学校，谁知她说我们学校有招待所，让孙党文送她住招待所去，说明天不上课，要到学校对面市场买一只鸡，煲一个鸡汤给孙党文补身子。孙党文一急之下，拉过晓虹介绍说：‘这是我女朋友，她经常煲鸡汤给我喝，我喝的都流鼻血了，不能再喝了！’”
“哈哈……”，宁青敏也忍不住笑了，“就这样把胖老乡震住了？”
“胖老乡走时，脸上那个沮丧啊！我都不忍心看了！”周凌跺脚乱笑，“孙党文平时说话口无遮拦，又精瘦精瘦的，也不知那个胖老乡痴迷他什么？难道就因为他是大学生，这就崇拜上了？”
“我当时见情况混乱，就不出声，想让那个胖老乡走了才说话，谁知胖老乡走了，范东阳他们就取笑我，让我明天一定要去买鸡煲鸡汤，让孙党文喝出鼻血来。孙党文刚刚还打电话来叮嘱说星期六一起看电影去，真当我答应做他女朋友了？切！”莫晓虹生气的说：“要是萧班长约看电影，我立马答应他，可惜人家现在是明星了，我没希望了！”
“对哦。我们回来时。看到唱片公司用车子送了萧班长回来。现在出入都有人接送。忙碌得要命。哪有空看电影！”周凌用脚踏踏吴美美地椅子说：“严康不是约你看电影去？怎么不去？”
“他减肥都没成功。我不去！”吴美美脸上涂了面膜。不敢大声说话。
“这几天见你跟他有说有笑地。还以为你打算跟他在一起了呢！”周凌在桌子上找笔记。递给宁青敏说：“这是昨天地课堂笔记。你抄一抄。说真地。你请了好几次假了。期未考试还能稳坐前三名吗？”
“能保持在前十名就不错了。”宁青敏这段时间忙。怕自己成绩会下落些。以前是靠着奖学金补贴生活费。现在不用靠奖学金了。还是希望学习成绩能保持在前十名。
说着话。宁青敏忙着洗头洗澡。又想了一会儿歌词。写了出来。心中感叹。无论古今。爱情总是令人甜到入肺。痛到入心。摸摸头发。还没干。想找个风筒吹一下。见宿舍里其它人都睡了。怕吵醒她们。只是把头伸到风扇前随便吹了吹就睡了。
一觉醒来。确切地说。是痛醒过来。“哇。脖子不会动了！”宁青敏惊呼。用手撑着。想爬起来。痛得直叫。
“怎么了？”周凌揭开宁青敏的蚊帐，用手托在她脖子上，扶了起来说：“你睡落枕了。”
“我也见过别人睡落枕，没听说这么严重的，根本不能转动一点点了。”宁青敏倚在床上，气急败坏，“可能是昨天晚上头发没干就睡觉，受寒了，所以这个落枕程度严重了很多。”
“你这个样子，怎么去上课？”周凌帮着宁青敏按摩了几下，摇头说：“脖子都直不起来了，怎么抬头看黑板？”
“睡落枕要几天才能好的。还不能乱动，小心扭到。”莫晓虹过来看了看说：“你今天还是别去上课了，在宿舍里自己用温水敷一下好了。”
“也只能这样了！”宁青敏叹息，都怪自己，那么晚了还洗什么头呀！
等周凌她们出了门，宁青敏自己用手托着脖子去洗漱了一下，翻出一包即食面，一时没胃口，先缩回床上看书。
“咚咚……”有人在敲门，宁青敏嘀咕，才过了半个钟头，是谁跑回宿舍了？难道是周凌不放心自己？
“青敏，开门！”门外传来萧叶生的声音。
“等一下！”宁青敏看看自己身上，好在是一套短袖运动服，忙着用手托住脖子，下了铺去开门。
“我听周凌说你睡落枕，脖子转动不了，怕你连早餐也没得吃，给你买了一碗粥来了。”萧叶生戴了一顶黑色遮阳帽，遮住了半边脸，好像搞特务的。
“谢谢你！”宁青敏忙让萧叶生进来，笑着说：“听说你最近也请了几次假哦，今天又缺课了。”
“今天是历史课，不是很紧要，自己看看书就行了。”萧叶生揭了塑料碗的盖子，让宁青敏趁热吃粥。
宁青敏见萧叶生温柔的笑着，把一碗热乎乎的皮蛋粥推到自己面前，心头不由一暖，拿过调匙吃了起来。
见宁青敏一手托着脖子，一手拿着调匙，萧叶生犹豫一下说：“要不，我喂你吃吧？”
一听这话，宁青敏喉咙里一口粥差点噎住了，忙咽下粥说：“不用，不用！”
见宁青敏涨红了脸，萧叶生只得作罢，随手帮宁青敏整理书桌，一眼见到她昨晚上写的歌词，不由念出来：银铠甲换了绛灰衣
誓相随
龙车凤辇彩冠霞帔
繁华背后谁的眼泪在坠
英姿飒飒青梅竹马
总敌不过世事变化
斩断情丝也罢
始终不过一场笑话
银铠甲换了绛灰衣
誓相随
冷月洒清辉
碧血染灰衣
谁的眼泪在纷飞
（嘻嘻，昨晚写了歌词，怕不行，还让虫碧帮着改一改，她帮我改了一下，我自己又重新改动，结果很长一首。刚刚要上传时，看见书评区药剂师弥弥的话，想着太长，读者可能真的跳过不看，就缩短了，变成这样，大家将就一下，不要太较真，跟萧叶生一起惊叹好了！红了脸潜走！）

正文 第六十七章 上节目

导演最终采用宁青敏为萧叶生所写的歌词，却不是作为主题曲，只是作为剧中公主和小将军一段生死恋情的插曲。
萧叶生打电话告知宁青敏时，宁青敏一笑说：“这首歌词本来就是写公主和小将军的，一点儿没涉及到男主，当然不可能作为主题曲了。能采用就不错了。”
“虽然这样，导演得知这首歌词是上次写‘东风破’的人写的，还笑说如果能再写一首当主题曲就好了。”萧叶生爽朗的笑着，“青敏，你有空再写一首嘛！”
“等你当男主角我再写！”宁青敏笑着作一个许诺，如果萧叶生当了男主角，自然有好的作词人为他写歌词，不一定需要她来写，所以，她很轻松的说了这句话。
“就这样说定了！”萧叶生笑着说：“明天没有课，你今晚应该不会回学校了吧？”
“是呀！”宁青敏说着话，听到有人敲门，宁外婆去开了门，忙跟萧叶生说了拜拜，收了线。
原来是孙文孙武两兄弟和张玉张瑞丽一起回来了。
前几天，宁外婆介绍的孙文和孙武来了，两兄弟高大健壮，长的一模一样，宁青敏一时还分不清他们，笑问张玉和张瑞丽能分清不，张玉和张瑞丽说跟他们两兄弟几年同学，一开口说话就能分出他们来。
孙文和孙武见宁青敏才大他们两岁，却已拥有一间写字楼和一间铺位，还自己买了房，极为惊讶，等见到宁青敏跟客户谈生意的情形，惊讶转为佩服，也跟张玉和张瑞丽一样对宁青敏崇拜起来。宁青敏让他们一个上了写字楼帮张玉，一个在一楼铺位帮张瑞丽。因为大家都是年轻人，以前又是同学，一见就熟络起来，有商有量，相处的挺不错。
“小敏，我们住的房间让给阿文和阿武住，我们住你的房间，你过来住，就得跟我和你妈挤一挤了。”宁外婆指挥孙文和孙武搬东西，一边回头对宁青敏说：“原先还说三房一厅够住了，现在看，这话说的早了点。”
“外婆，没事，过一段时间，这个小区第二期的楼盘对外销售，到时看看有没有合适的，我们买个四房二厅的。”宁青敏笑着安慰宁外婆，心中却佩服成建军有先见之明，让她跟这个小区销售部的经理接触，用内部认购价先买下了房，因为买的数量多，还以一个相当优惠的价格成交了。到时自己先挑一个朝向好的，剩下的再转手，相信会赚到很大一笔钱。
“四房二厅呀，好是好，可是地方大了，那个管理费还得多出吧？”宁外婆点头砸嘴，“这城里看着繁华，吐个口水也要收钱，买下的房，坐家里不动，也还得另外付给什么管理费，要是赚的少点，还真吃不消。”
宁妈妈正在房里打电话。收了线出来说：“所以呀。我也得自己赚钱去。不能光坐这里等着向小敏拿钱。”
“妈。我给地生活费不够用吗？”宁青敏一听宁妈妈地话。拉开皮包要拿钱给她。一边还说：“我上次帮你办了一个卡。里面存了钱地。你没钱了就自己拿了卡到取款机去拿呀！”
“傻丫头。你每个月给地钱连一半都用不到。哪里会不够？”宁妈妈按住宁青敏地手。帮她把皮包拉好。“小玉和瑞丽她们中午不用回家吃。你又几天才回来一次。就我跟你外婆两个人。哪里用得那么多生活费。只是现在花钱地地方多。你也得给自己存着点。妈整天坐家里看电视。也是闷。找点事做。日子过地充实点。又能顺便赚点钱自己花。这不是很好吗？”
“上回你说要到别人小吃店帮忙。我就没答应。太辛苦了。工钱又少。还把外婆一个人扔家里。怎么放心？”
“小敏。这次不是帮别人。是要自己开一家小吃店。小区对面不是有许多小吃店吗？有一家贴了出租。我打电话过去问了租金。不算贵。打算明天过去当面谈一会。要是在这里做小吃店。离家里近。你过来还能回来煮饭给你吃。”
“对呀。我跟你妈商量来着。不能整天坐家里花钱。”宁外婆也插嘴说：“我也不算老。还能帮着你妈搞点小吃。发挥一点余热。”
“那些地方一间只有几平方米，都是做牛肉丸牛杂之类的小吃，做这些最好在人流量多的地方做，小区的人看着多，除了假日，平时也不怎么过对面吃东西的。只靠一些路过的学生和民工，只怕赚的钱刚好交租而已。”宁青敏帮宁妈妈分析，“妈，你观察几天再作决定。”
正说着，电话响了，却是一个陌生声音找宁外婆的，张玉按住话筒对宁外婆说：“奇怪了，婆婆，说是什么导，还说是上次您领了微波炉，填了一个联系电话，这才找到您的。”
宁外婆也颇为奇怪，“怎么了？难道想把微波炉收回去？”说着上去接过电话。
“什么？让我到电视台煮东西？发我工资？”宁外婆的声音大了起来，张大嘴，好像没听明白，看见宁青敏走近了，把电话塞给宁青敏说：“小敏，你帮我听听他说什么？我没搞清楚。”
张玉几个人听到宁外婆的话，面面相觑起来，一时也糊涂了。
“您好，我是宁良娣的孙女，我外婆她听不懂您的意思，您跟我说好了！”宁青敏接过电话，礼貌的解释了一下，凝神听对方在那头详细的解说起来。
放下电话，宁青敏尖叫一声说：“外婆，人家电视台要请你上美食节目呀！”
原来电视台上次录制的“美食当道”一播出，宁外婆煮的那个创意菜“九阴白骨爪”吸引了很多人看，收视率上升，还有广告商表示愿意出资多拍点这类美食方面的节目。电视台提出几个方案，其中以“老太新煮意”命名的方案一致通过。因为这个方案是由宁外婆上次煮的创意菜激发出来的，所以，这次的节目，请宁外婆上去继续煮这类的创意菜。
宁青敏说完，补充道：“方导是这个美食节目的主持人，他说，外婆的节目要是受欢迎，就会签下长期合同。”
“会不会有人在开玩笑？或者变着法子行骗？”宁外婆疑惑，“电视台要请人上去表演煮菜，干么不请年轻人，请我一个老太婆作什么？而且，我又不是什么出名的厨师。”
“外婆，听方导说，美食节目想要平民化些，所以这回不请名厨，就请普通家庭主妇，还会配合煮菜讲述一些家庭主妇常会遇到的措手不及和困难的事。让主妇有共鸣。”
“小敏，这么说，你赞成我去？”宁外婆有点打不定主意，怕自己干不来。
“外婆，你一向不怯场，这回也壮着胆子去吧！一个星期才上三次节目，电视台开的报酬又高，比你们想去搞什么小吃店好多了。”
“妈，去吧！别怕，我专职陪着你出入好了！”宁妈妈笑着说：“我们不就想找个事做吗？这个又不辛苦，我们做了多年小吃店，经验多着呢，还怕应付不来？”
大家一阵讨论，都赞成宁外婆去试试。
 
正文 第六十八章 签名

期未考已经结束了，班主任在上边作学期总结，教室里角落的摇头扇开到最大档，把课桌上的书页吹得“啪啪”响，大家焦急的等着班主任说完好下课。   萧叶生频频看手表，有点焦急，小声说：“电视台的车子快来了，刚好下课时间，等下还得被人围观。”
蒋明志见班主任的眼睛瞪过来，用手碰碰他，在纸上写：你跟班主任说一声，先走好了。
萧叶生渐渐走红之后，学校里的同学经常跑来问他要签名，女同学更是经常找借口接近他，好在自己班里的同学，一向玩闹惯了，没像其它班的同学那样好奇，一见就围上来。只是这段子拍的电视剧正在热播，萧叶生作为剧中的男二号，人气急升，直逼男一号，电视台也频为重视，指派了车子接送。
萧叶生在纸上回道：这学期来，我的成绩已落到十名后了，班主任还找我谈过话，说学生还得以学业为重，不能整天想着出名。最后一次训话了，还是忍一忍好了。
两个人手谈了一会，班主任终于开恩般的宣告说：“好，这学期就告一个段落了，同学们再见！”
等班主任走出教室后，同学们一边收拾东西，一边大声打闹，萧叶生开了手机，接听了电话，是电视台工作人员打来的，说路上塞车，会迟到半个钟，车子到了学校门口再打他电话。萧叶生松一口气，不赶在这个时候出教室也好，免得被人围观。
“萧班长，我堂妹托我要个签名呢！”陆洋冲过来，把本子按在萧叶生桌上，笑着说：“我的大明星，别急着走。”
“我也要再签一个！”另外几个同学也拿了本子走过来，有一个笑嚷着说：“萧班长，我有个高中的同学来电话说，你在剧中唱那首‘誓相随’的插曲时，她还看哭了。”
“萧班长，你演的太好了，我堂妹说，她打电话到电视台去要求，让导演加大你的戏份，扶正当男主，还鼓动了几个同学一起打了电话。”陆洋见萧叶生签好了名，笑着退开一步，让其它同学上去要签名，在旁边说：“青敏填的这首歌词也实在切合剧中的生死恋，唉，小将军啊，你千万别死！”
“小将军要死了，我就罢看！”林俊关也递过本子让萧叶生签名，感叹说：“我上网吧看了这部剧，挺好看的。”
“萧班长。也帮我签一个名。”段淑容也挤了过来。想挤往前面。娇声说：“先帮我签嘛！”
蒋明志照例在旁边酷酷地说：“要签名地同学。请排队！”
“排就排。有什么了不起！要不是培培想要个签名。我还懒得凑热闹。”段淑容不满。只得排在其它同学后面。
宁青敏见萧叶生被同学们围住。笑着对周凌说：“做明星虽然好。就是没私人时间。也没私人空间。整个人属于公众。”
“可怜我家明志。现在伦为萧班长地私人保镖。还是不收费地那种。”周凌嘟嘴。“还时不时有其它班地女同学跑来跟我家明志打听萧班长地行踪。再这样下去。还得兼职萧班长地生活保姆。”
“哈哈……”。宁青敏乐不可支。“别人想接近萧班长还没机会呢。不知多少人羡慕你家明志。你就别抱怨了。”
“不过，也有好处的，我家明志在校园内也人气急升，人家一看见他，就指点着说：‘看，那就是萧东东最好的朋友。’上小卖部买东西时，店主一看是他，还笑着问是不是帮萧东东买的，要是的话，打个折。”
“哈哈……”，宁青敏捂嘴直乐，“希望下学期回来，有人指着我说：‘看，这是萧东东最好朋友的女朋友的最好朋友，如果来我们店里买东西，一定要给她打个折。’”
“去你的，你现在是富婆了，还稀罕什么打折？”周凌瞪一眼宁青敏，低头收拾东西，“走了，趁着放假，你不用两头走，好好休息吧！争取吃胖一点，别一副风吹吹就要倒的模样。”
两个人说着话，正想出教室门口，“青敏，叶生让你等等，他还有话要跟你说！”蒋明志走了过来，让周凌和宁青敏不要急着走。
“青敏，等等！”萧叶生忙着给李秀真签名，一边扬声让宁青敏先不要走。
“萧班长，你给别人就签的好漂亮，轮到我就马马虎虎的签，还分神跟别人说话。”李秀真见萧叶生跟宁青敏说话的口气有点亲昵，很不痛快，撒娇着说：“你再签一个小将军的名字在我手心上，我要握着小将军的名字回家去。”说着，把一只手掌摆在萧叶生面前。
萧叶生分明恶寒了一下，却不动声色的帮她签了。
“我也要一个小将军的签名。另一个女同学也伸过手掌，“每个星期回家，就是追看这部电视剧，怕小将军被折磨死了，上个星期，妈妈还录少了一集，气死人了。”
“哈哈，还是我英明，早早买了电脑放在宿舍，每天晚上回去看，还能搜索到一些剧照和片场外的恩怨呢！”严康作得意状，转而又垂头说：“可惜呀，放假了，电脑放宿舍里不放心，还得费力搬回家去，好麻烦。”
段淑容排在后边，一听严康的话，撇嘴说：“有钱就学人买手提电脑嘛！买个台式的有什么好炫耀的。”
“切，得意什么？班里就你买了手提电脑吗？人家青敏也有手提电脑呀！没见人家放在嘴边说。”严康看不惯段淑容的嚣张样子，想用言语打击她，抬出了宁青敏。
段淑容冷冷一笑，不屑的说：“别人有手提电脑我没话说，一个乡下妹也能买得起手提电脑，这就不得不令人心中存疑了。”尽管宁青敏行事低调，但这学期来的变化还是落在同学们眼里，段淑容见她不单越来越光彩照人，身上穿的衣服和用的东西，也能看得出是质量好的，暗暗留意，早就想出言讥讽了，能忍到现在也很不容易。

正文 第六十九章 一巴掌

“看来，你脑袋的构造真的与众不同。
乡下妹就不能买手提电脑了？乡下妹就不能凭自己的智力赚钱了？如果说我是乡下妹，那你又是什么？看看你，那个地方比我这个乡下妹强了？凭什么自我感觉良好？有空的话，多照照镜子看看自己，你会发现，里外不是人。”宁青敏一听段淑容的话，分明是怀疑自己的钱来路不正，甚至暗示自己可能是出卖尊严得来的钱，不由一腔怒火，几步走到段淑容身边，指着她的鼻子大骂。
“说的好，青敏哪个地方比不上你了？开口闭口乡下妹的，你是市里的就比别人高贵了？就你有本事买手提电脑，别的人买就有问题了？”吴美美和莫晓虹本来收拾了东西准备走，一听段淑容乱说话，忙走到宁青敏身边以示支持。
“我哪里说错了？看看她身上的牌子货，怎么也得几百元一件，我就不相信她自己有本事买得起这些名牌衣服！”段淑容逼近宁青敏一步，狠狠瞪着她说：“别以为穿的好点了，就麻雀变凤凰了。还敢来跟我对质，不怕我戳穿你的破事？”
一些在旁边正准备劝架的同学，这时也用怀疑的眼光看着宁青敏。是呀，宁青敏变化也快了点，上学期初还是一个土包子，这学期摇身一变，穿的时尚大方不说，还常常看见她整天往学校外跑，出入打的士。听段淑容这么一说，大家一副恍然大悟的样子，看来，宁青敏是被人包了！
“段淑容，你越说越离谱了。”莫晓虹和吴美美已从周凌的嘴里得知宁青敏自己在做生意，凭着对宁青敏的信任，绝对不相信段淑容的胡乱猜测，可是看到段淑容说的话引起其它同学的猜疑，也急了，扯了周凌说：“周凌，你最了解青敏的事，你来说！”
“段淑容，你胡说什么？青敏确实是凭自己的本事买了铺位做生意，现在一边做生意一边读书。
她这样努力的生活，你凭什么这样说她？”周凌见宁青敏气得发抖，上去帮腔，“学期初时，她签下新王牌商场三间商铺，拿了自己所有的积蓄，六千元去当押金，跟着转手卖掉两间，用赚来的差价正式买下第三间商铺经营生意……”
其它同学也是第一次知道宁青敏在外做生意的事，听周凌说了大概，都张大嘴说：“青敏好厉害，还买了房子了。”
“我怎么听着不尽不实！”段淑容冷笑着说：“就凭你一面之词，就把她吹的这么厉害。还有，她又不是读经济的，又没出社会，竟然懂得炒买商铺，还买房哪？谁知道是怎么买的？”
萧叶生皱眉听着段淑容说话，这时候站到宁青敏身边，淡淡说：“段淑容同学，你就别凭空臆测了，青敏绝对不是你想的那种人。”
“不是我想的那种，难道就是你们想的那种？我就不相信她有那么大的本事，好像未卜先知似的，还看的那么准，买下铺位就赚钱了？”段淑容一看萧叶生也帮着宁青敏，更是不罢休。
“算了，这种人脑袋里全是肮脏想法，别跟她说这么多。”宁青敏深深吸一口气，“清者自清，浊者自浊。而且，我的事情，也不必向她解释。”
“是不必解释。还是解释不清？”段淑容自以为捏到了把柄。得意洋洋。“也不知道被多少男人玩过了。还扮清纯哪！”
段淑容话音一落。“啪”地一声。脸上被狠狠括了一个巴掌。倒退了一步。手里拿着地本子掉到地下。一只脚绊在桌椅上。狼狈地踉跄了一下。差点摔倒。不由尖叫起来。不敢相信挨了打。
众人还没反应过来。只见萧叶生举着手。一脸怒色地说：“段淑容。就你这素质。我都怀疑你是怎么考上大学地？这一巴掌。是我代青敏打你地。”
一向彬彬有礼地萧班长竟然打人！为了宁青敏打人！同学们吃惊极了。一时静悄悄地。无人出声。
宁青敏也怔住了。没想到萧叶生会为她出手打女生。萧叶生性格一向温和。可是这回……
周凌张大了嘴。忙又合上了。眉角忍不住飞扬。一把握住宁青敏地手。用力地捏了捏。以示自己心胸大快。
“呜，你竟然打女生？”段淑容捂了脸，不能置信的看向萧叶生，“我要向电视台报料，说你打班里的女同学！”
大家都怔了一怔，是哦，萧叶生现在是明星了，做事要顾着公众形象，像这样动手打人的，正是娱乐版最喜欢报导的事。
蒋明志忙着拉开萧叶生，小声劝着说：“叶生，你现在是名人，打了班里的同学，她要是真的报料，目击人又这么多，还真的影响你的名声。你道个歉算了。”
“段淑容要是报了料，可以取一个‘白马将军怒打同班女生’的标题。”陆洋举着刚刚请萧叶生签了名的本子，看热闹似的站在一边，“要是炒作起来，没准比戏剧还够瞧。”
“是哦，我们看报纸的娱乐版，不是经常报导明星这些事吗？我们萧班长还没什么负面新闻，要是来一个‘萧东东打人记’的报导，没准报纸会热销。”另两个同学也讨论起来。
听到旁边同学的话，宁青敏这才想起萧叶生现在正当红，要是段淑容真的报了料，这种事炒起来，对萧叶生极为不利，不禁也懊恼起来。
周凌也为难起来，看向萧叶生，低声说：“萧班长还真的冲动了，现在不比以前，还得顾着自己的身份的，打了人还真有麻烦。”
萧叶生坚决不向段淑容道歉，只转向宁青敏说：“青敏，我相信你！”
宁青敏看向萧叶生，一时间百味杂陈。有泪水在眼角暗涌，受到不公平待遇时，眼角从来干干的，可是，被人关心关怀时，却想流泪。
“你们等着，今天这事不算完！”段淑容边哭边说，也不拿课本了，拨开围观的同学，猛的冲了出去。
“淑容，等等我！”李秀真忙帮她拿了课本，追了出去。

正文 第七十章 献花

隔了两天，报纸娱乐版上果然登出一篇“萧东东怒打同班女生”的报导。    里面歪曲了事实，说萧叶生平时扮乖顺，其实是一个嚣张的人，为了一点小事就出手打同班女生。
宁青敏看了报纸后，忙打萧叶生的电话，萧叶生反过来安慰宁青敏说：“娱乐版天天都有报导这些消息，过几天人们就忘记这件事了，不必介意。如果说过几天人们还在讨论这件事，那只说明我比以前更红了。”
一句话说的宁青敏反倒笑起来，“对了，你不是说导演有意加大你的戏份吗？这份报导会不会影响到导演的决定？”
“放心吧！自从我的戏份增加了一点之后，电视剧收视率上升，导演不会改变决定的。”
听到萧叶生这样说，宁青敏这才彻底放下心来。
“对了，我趁着空档，过去美食组看你外婆和你妈煮东西，还上去试吃了呢！”萧叶生大赞宁外婆宁妈妈煮的小吃好吃，“婆婆阿姨那个美食组，听说收视率稳步增长呢。因为是针对家庭主妇的节目，婆婆一边说些以前粮食紧缺时发生的厨房笑话，一边煮些最为家常的东西，挺受主妇们欢迎的。”
上次宁妈妈陪宁外婆去录制“老太新煮意”的饮食节目，录制之前宁妈妈帮着宁外婆准备材料，两个人配合默契，还低声说了一个以前碰到的关于食物的笑话，刚好导演听到，灵机一动，让她们母女两人都上了节目，一边煮一边说些以前年代的事，不想此举颇受家庭主妇欢迎。（   ）
宁青敏听萧叶生赞宁外婆和宁妈妈，不由帮她们谦虚了几句，饮食节目针对的对象是家庭主妇，又不是在黄金时间播出，相对于萧叶生正在热播的电视剧，真的不可同日而语。好在宁外婆和宁妈妈自从上了节目，自己有了收入，也很舍得买衣服鞋子之类来打扮自己了。两个人这阵子出入都笑语频频，让人感觉年轻了好几岁，宁青敏也很为她们高兴。听宁妈妈说，电视台打算跟她们先签下一年合约，待遇会略略提高，无论如何，是比她们去做小吃店收入要高很多了。而且，要是跟电视台的合约期到了，电视台不再跟她们继签的话，从节目下来，自然有很多饮食店之类的会请她们去帮忙，可以说，后路无忧。
放下电话，宁青敏松了一口气，点开电脑页面查看观众对于萧叶生打人事件的反应，好在没什么太严重的责骂，应该过几天就不了了之了。
“老板，萧东东真的打人了？”张玉也看了报纸，不敢置信的说：“这个报纸还说起因是一个宁姓女生跟另一个女生争吵，萧东东为了宁姓女生，打了另一个女生。哇，难道你们班里还有其它人姓宁？还是说，报纸上说的宁姓女生就是老板？”
“别瞎猜了，今天新房子装空调，下班后还是早点回去看看搞好了没有。光孙武在家里看着，不放心呢！”宁青敏合起报纸，伸个懒腰说：“这个月还真的是服装淡季，坐一天才进来几个客户，还全是要现货的，不敢定货了。”
“不但要现货。还说要便宜地现货呢！”张玉嘀咕。“也就是说。他们要地是货尾。我们都是接受订单地。哪里来地货尾？”
“不是哦。我们没有货尾。不代表工厂没有呀！”宁青敏眼睛一亮。拍着手说：“工厂每次做地货。不可能都刚刚那个数量地。肯定会多一些出来。有时赶不及货期之类。也会存下大量库存货。这样。我打电话去问问。让工厂把有库存地货登记一下。发一下样品给我们。报一下款式地数量、码数、尺寸、颜色、价钱。如果有客户看中地话。一整批成交。一手交钱。一手交货。赚起钱来比订单爽多了。”说着。就打电话给厂家。
“宁老板。我们确实有一些库存。只要有客户要。价钱方面好商量。”厂家一听宁青敏问库存地事。忙说会叫人去清点一下。尽快寄了样品上来。
“老板就是老板。想地总是比我们多。”张玉看宁青敏打完电话。又没有什么客户进来。从茶几下拿出一罐茶说：“老板。你上次买地铁观音。我跟孙文泡了喝。味道超好。”
“哦。我自己还没试过。你煮了开水泡一下功夫茶好了。”宁青敏笑着吩咐。让张玉拿了茶盘出来。写字楼地方大。不光摆了大班台。还有样品台、茶几沙发一应俱全。客户进来定完货之后。还可以趁机休息一会喝一下茶。
“老板。我们这么快就从三房一厅搬到四房二厅去。说起来。住地地方还真地不错。可是。新住房离小区大门更远了一点。每天早上小跑着到小区大门口都要十分钟。还要等公共汽车。好麻烦。不如买部车子吧！”
“我是想买车子呀！可是一来我是路盲，方向性差，自己开车只怕会常常认错路，二来我还没驾驭证，就算要买车子，也得先考了驾驶证先吧！”宁青敏想着出出入入的，自己没车子也很不方便，可是一想到要考驾驶证，还真有点头痛。
“老板，孙文有驾驶证的。听说是之前到深圳卖盗版碟时，跟人租了车子偷偷去拿货，不得已去考的驾驶证。”张玉笑着说：“老板要买了车子，可以让他当司机。”
“哦，真的呀！”宁青敏笑了，“那还真得赶快买车子了。今天让孙文到电视台门口接外婆和妈妈，让他打的士去，他说反正不急，就坐公共汽车去。要是自己有车子，还真的方便多了。”
“就是，要是有客户来，还可以让孙文开了车子接送。”张玉笑着说：“好在我们的货好，不用太巴结着客户也有订单。老板你不知道呀，我们一楼铺位隔壁的老板，听说客户感冒了，竟然亲自烫了汤提到宾馆给客户喝。郑梅看见了，还跟我们说：‘哼，自己老爸生病，恐怕都没这么孝顺！’”
“哈哈……”，宁青敏一听，不由大笑，“昨天听瑞丽说，郑梅买了一大束鲜花到机场接一个客户，把花献上时，人家客户吓一跳。还以为只有明星人家才会献花，没想到当人家的客户也有人献花，！”
两个人说着，都大笑起来。

正文 第七十一章 方品茗

“对哦，老板，我们注册商标的名字批下来了。   原先我以为注册一个商标得要好多钱才行，原来才几千元就行了。可惜我们做的是订单，客户都有自己的牌子，用不着我们注册的牌子。”张玉泡好茶，让宁青敏过去喝，一边说：“你让人设计的吊牌，说明天送样品过来给你看。”
“我们虽然做的是订单生意，目前用不着车自己的牌子上去，但是要把生意做大，始终还得靠国内市场。现在是淡季，厂家都在苦思秋季新样品，我会自己描一些图，让厂家打些适合内销的样品，车了我们的牌子上去，试着打开国内市场。从长远来说，国内市场才是一块肥肉。”宁青敏笑着说：“刚好现在放暑假，大把时间，我正好用来想样品的图样。”
“老板大把想法，又懂得从电脑上拼图，画出来的图样连厂家都惊叹，还说他们的设计师比不上老板呢！”张玉嘻嘻笑，“老板上次拿用剩的烫钻图样，随便排了几个字母，拿烫斗帮我烫在身上这件T恤胸口和领口上，郑静春还问我这件衣服在哪儿买的，也想买一件，哈哈！”
宁青敏也笑了，“自己用烫斗烫的，热压不够，洗几次那个烫钻只怕就会掉出来，好在你那件也旧了，没什么关系了。”
“可能是进口钻，够粘性，还没掉呢！”张玉扯身上穿的T恤，哈哈笑着说：“本来说这件是旧衣服了，烫坏了就不要了，结果没烫坏，还烫成特色T恤了。”
正说着，宁妈妈打了电话来，说回到家了，又笑着说：“你大姨打电话来，说明天要跟你表哥到我们这里玩一玩，问有地方住没有？我跟他们说有地方住，让他们尽管过来。”
“好呀，问他们坐什么钟点的车过来，我去接他们好了。”宁青敏一听大姨妈和表哥方品茗要过来，开心的直埋怨怎么不早点说，可以先去帮他们买点生活用品。
“我跟你外婆到超市为他们买就行了。”宁妈妈也笑了说：“你大姨妈在电视饮食节目看到我跟你外婆了，早就嚷嚷着说要过来看我们，刚好品茗放假，正好一起过来。”
“不如叫姨丈一起过来。”宁青敏叮嘱宁妈妈，“就大姨和表哥过来，把姨丈扔家里不大好吧！”
“你姨丈还要上班呢，哪有空过来！”宁妈妈笑了，“你以为全像你们学生，有寒暑假放。”
宁青敏拍拍脑袋，笑着说：“我差点忘了姨丈是公司里的，不像大姨是小学老师，也有暑假放。”
第二天。宁青敏看着钟点。跟宁妈妈赶到火车站接宁姨妈和表哥方品茗。
宁姨妈和方品茗一见宁青敏。都大跌眼镜。不敢相信地围着绕了一圈。把宁青敏从头到脚。从前到后看了一遍。惊叹着说：“我地天。脱胎换骨了！”
方品茗上去揉揉宁青敏地短发说：“要不是这头短发还有这对近视眼没变。还真不敢认了。刚刚远远一看。还想。跟小姨站一起那个靓女怎么这么眼熟。这么漂亮地女生。得让小姨介绍给我才行。没想到靓女竟然是青敏。哇呀呀。以前对你爱理不理地男生们。要是见到你变了这个样子。还不把肠子都悔青了。”
宁青敏从小就不爱说话。一度让宁妈妈和宁外婆误会她是老师口中所说地自闭症。急得直向宁姨妈这个小学老师求救。宁姨妈只得有空就带了儿子方品茗去跟宁青敏玩。方品茗也知道宁青敏爸爸一些事。对宁青敏很是疼惜。把她当自己地亲妹妹一样。等宁青敏上了大学。方品茗还不放心。直拜托自己地好友郭尚亮照顾宁青敏。也因此。宁青敏对方品茗也比较亲昵。
见方品茗一见面就说个不停。宁青敏不由笑着说：“方品茗。你还是跟以前一样。口水多过茶。”说着帮宁姨妈提了行李。拍开方品茗又要揉她头发地手。“说话还是这么夸张。”
“还是像以前那样。不肯叫哥哥。就爱连名带姓地叫。”方品茗也习惯了宁青敏地称呼。笑着说：“不错。会顶嘴了。”
宁姨妈见宁青敏比以前活泼，也笑了说：“青敏真的变了很多，想起她高中时，一整天也不说一句话的样子，还真的让人担心，现在好了，女孩子就是这样叽叽喳喳的才正常。”
宁妈妈春风满面的说：“女大十八变，变好看了，性格也变的开朗了一些，不像以前那样闷声不出，看着让人憋气。”
“妈，我以前真那么差劲？”宁青敏听宁姨妈和宁妈妈说起自己以前的事，吓一跳，怪不得以前到处碰壁。
“在五官端正的基础上，一个人的性格比外表更重要。”宁姨妈笑着看宁青敏，“青敏，你性格没以前那么别扭了，面部线条柔和了许多，看起来就漂亮了。以前面部线条太僵硬，看起来就不讨喜。”
“哈哈，妈总结的对，我就说青敏鼻子还是那个鼻子，眼睛还是那对眼睛，怎么一张脸看起来就是比以前漂亮有神彩呢，原来是面部线条柔和了！”方品茗嘻嘻哈哈的瞪着宁青敏看，转头问宁姨妈：“妈，你觉不觉得青敏走路也好看许多？”
“是自信了，走路不再只看着地下。”宁姨妈笑眯眯，“一个人走路的姿势，有时也反映一个人的心态。”
“妈，我服了你了，心理学不是白看的。”方品茗感叹，“老爸对你死心塌地，看来是被你研究的透透的，没机会造反。”
宁青敏怕他们再说自己了，回过头说：“方品茗，过了暑期，你就大三了，有女朋友没有嘛？”
“没有，没人肯要我！”方品茗作一个可怜状，“青敏，等你介绍一个给我了。”
“高中时就那么多女的围着你转，现在大学了，没女朋友？不相信！”宁青敏笑着说：“我问郭尚亮去，他肯定知道你的事。”
“郭尚亮忙着陪女朋友，哪里有空打听我的事！”方品茗摇摇头，“重色轻友啊！跟他说我会过来找你，到时再一起回老家，他还说行，一定过来火车站接我的，你看看，鬼影都没一个。”
“要不要打电话联系一下？可能跟明娜在一起。”宁青敏说着，手机却响了，那边正是郭尚亮的声音：“青敏，你跟品茗说一声，我今天临时有事，不能过去接他了，明天再联系。”
郭尚亮周围声音很杂，说话又有点沙哑，宁青敏不由问：“你没什么事吗？”
“没事，明天再说了！”郭尚亮说着，挂了电话。

正文 第七十二章 冤家

“来，来，吃西瓜了！”宁外婆见宁姨妈和方品茗来了，兴奋的跑进跑出，笑着说：“天热，吃点西瓜消消暑。。”
“妈，别忙了，刚吃完饭，哪里吃得下那么多！”宁姨妈拉住宁外婆，“您坐下陪我们聊天就行了。”
“就是，要吃什么让我们去就行了！”宁妈妈也不让宁外婆再跑进去了，吩咐张玉说：“你拿了牙签筒来，大家坐过来吃西瓜。”
“哇，外婆够仔细，把西瓜的皮都去掉了，切成块，还挑掉籽了。”方品茗笑着说：“大家快过来吃。”
“这是我挑的西瓜，看，反砂的，应该是甜的。”宁外婆见大家都赞西瓜甜，不由笑了，转头不见了宁青敏，忙问：“小敏哪里去了？干么不来吃西瓜？”
“刚手机响，跑阳台去听了呢！”张玉用嘴努努阳台，“可能是客户打来的。”
宁青敏听见宁外婆喊她，捂住手机应了一声，又低声对着手机里说：“明娜只是跟你赌气而已，你也不应该就跑酒吧里喝酒呀！”
郭尚亮在那边说：“你们女生的心事，真的很难猜的。我烦闷着呢！”
“你还是快回宿舍吧，现在放假了，宿舍关门也早，晚了进不去。”宁青敏劝说：“没准明娜就在你宿舍门口等着你呢！”
“她有手机的，不知道要打电话吗？”郭尚亮气哼哼说：“为了赚钱买个手机方便跟她联系，我熬了好几个通宵帮人搞了个软件编程设计，差点当掉了计算机系的功课，她不理解我也算了，还发脾气说我不陪她去探堂嫂。”
听郭尚亮说完，宁青敏才知道李明娜的堂哥李明标的老婆两星期前生了小孩了，李明娜让郭尚亮陪她去探望堂嫂，刚好郭尚亮接了人家一个设计没空去，李明娜就跟他吵了一架，直到放假了，还不理郭尚亮。  “你先哄回明娜吧！表哥方面。我帮你说。”宁青每安慰郭尚亮。“他们会多住几天地。你哄回明娜再来见表哥也不迟地。”
宁青敏说完电话才进去吃西瓜。一边问宁姨妈和方品茗明天想去哪里玩？
“我们刚已商量好了去那里。明天再叫醒你出去就行了。”方品茗笑着说：“我带了照机来。就准备上去拍照地。”
天还没亮。宁青敏就被叫醒了。方品茗兴奋地说：“青敏。快起来。我们要赶上白云山看日出。”
“是谁提议要爬白云山地？”宁外婆喘着气说：“大早上地。不如去喝个早茶。爬什么山呀？累地慌！”
“外婆。大姨和表哥都想上白云山看看。难得他们来一次。就迁就一下他们嘛！”宁青敏和宁妈妈扶了宁外婆在后面走。看着前面地宁姨妈和方品茗走地飞快。不由扬声说：“等一下。外婆走不动了！”
“太阳快要出来啦，不能等了！”方品茗扶了宁姨妈往上爬，不肯停下，“你们在后面慢慢爬，我们先上去照相，要抓拍几张日出的相片。”
“算了，算了，让他们先爬上去吧！我们慢慢上去吧！”宁青敏无奈，扶了宁外婆慢慢走，宁妈妈从包里拿了矿泉水出来给她们喝，笑着说：“品茗还是跟以前一样猴急，智心也真是，就爱跟着儿子疯。”
“品茗是跟智心年轻时一样活泼，小敏就跟你一样文静，都随妈！”宁外婆抬眼看一下宁妈妈，淡淡叹息了一下说：“虽然青敏这么大了，我还是希望你能像智心一样找个好归宿，将来我百年了，也不用担心着你。”
“妈，你说到哪里去了？”宁妈妈看一眼宁青敏，不让宁外婆再说，转头见左边不远处有一个小凉亭，指了指说：“我们过去找地方坐一坐再上去吧！”说着，自己先快步过去了。
才一走近，才发现凉亭已经坐了人，一个声音说：“培培，怎么突然对爬山这么感兴趣，一大早就让爸爸妈妈陪你来爬山？”
“我同学在山顶上拍了几张日出舞剑图，超有型，我也要上去拍几张。”培培挥挥手里的木剑，娇声说：“我还特意买了一把木剑呢！”
“可是你才爬几步就嚷累，都坐了一会了，快点走吧，要不，等上去时，太阳都出来了。”
“真是冤家路窄！”宁妈妈一听凉亭里说话的声音，抬眼一看，可不正是刘镇一家三口。
刘镇跟培培说着话，正想站起来，一抬头，和宁妈妈打个照面，脱口说：“你怎么来这里？”
“怎么，这里是你家？我不能来？”宁妈妈转头瞥见方芝和培培一副不屑的样子，气恼交加，狠狠的瞪着刘镇。
宁青敏扶了宁外婆过来，一看凉亭里的人是刘镇他们，脸色也黑了下来，正准备叫了宁妈妈走，不想方芝“噗”的一声笑了说：“哇呀呀，打听到我们刘镇会来这儿，专门相会来了。可惜呀，刘镇把我们也带上了，失望了吧？”
“爸爸，你拿点钱打发她们走好了，我跟妈妈不想见到她们。”培培跟方芝同声同气，一眼瞧出宁青敏脚上穿的是耐克运动鞋，翻了白眼说：“学人家穿牌子鞋，虚荣！”
刘镇见方芝和培培说话不客气，回头瞪她们一眼说：“闭嘴！”
宁青敏听见方芝和培培泠嘲热讽，说话尖酸刻薄，怒气上升，冷冷说：“我们穿牌子鞋，可是凭自己的努力买的，不像有些人，坐享其成，等着人家建好家庭，创好事业了，凭着一副媚样就出来抢人家的东西。”
“你说什么？”方芝最怕人揭她的短，用手捶打刘镇的肩说：“你就让外人这样说我？”
“青敏……”刘镇喊了一声，被宁青敏用手势止住了，冷冷说：“我的名字是让熟人喊的，不是让外人喊的。外婆，妈，我们走，大早上的别惹了晦气。”
宁妈妈一个转身，已是扶了宁外婆就走，宁青敏回头瞪一眼刘镇，也跟了要走。
“青敏！”刘镇想起宁青敏小时候的可爱样子，忍不住又喊了一声，上去拉住宁青敏。
宁妈妈扶了宁外婆已走出几步了，宁青敏想挣开刘镇的手，一下子挣不开，不由拼了全力狠狠的推开刘镇，刘镇一个趑趄，退开了一步。培培见宁青敏推刘镇，尖叫着说：“你敢推我爸爸！”说着，挥动手里的木剑，狠狠的戳了过来。宁青敏刚刚推开刘镇时，用力过猛，自己也差点站不稳，才一直起身子，就见一把木剑戳了过来，侧了脸要避开，一时避不及，眼镜被木剑一挑，摔在地下，这时候也顾不得许多，拿着手里的矿泉水瓶狠狠砸向培培手腕，培培一个吃痛，木剑掉在地下，忙蹲下要拣起来。宁青敏恼怒之下，想也不想，手里拿着的矿泉水瓶举了起来，就要砸向培培的头。
方芝在旁边一看，急切间从地下抓起一把泥土就恶狠狠的扬向宁青敏。
“哇，我的眼睛！”宁青敏尖叫起来，矿泉水瓶掉在地下，捂着眼睛直叫。

正文 第七十三章 视力

“青敏！”宁妈妈和宁外婆见宁青敏捂了眼睛尖叫，冲了过来扶起宁青敏，宁妈妈气急败坏之下要跟方芝拼命。。方芝一边躲一边尖叫：“镇，她想打死我！”培培忙要过去帮方芝，乱成一团。
“全给我住手！”刘镇大喝一声，过去托起宁青敏的头，见她不敢睁开眼睛，焦急的说：“你的眼睛怎么啦？”
“如果我女儿瞎了，我要你们一家三口死无葬身之地。”宁妈妈又急又气，用手去推刘镇，“别碰我女儿！”
刘镇不理会宁妈妈，拦腰一把抱起宁青敏，“都给我让开，我抱她下山，送她到医院看看。”宁妈妈还想再阻止，刘镇大吼说：“你不是真想让她瞎掉吧？”
“爸爸，那我们呢？”培培在那边乱嚷。
“你们自己回家！”刘镇回身狠狠瞪方芝说：“你最好别忘了，青敏也是我女儿，她的眼睛真有什么事，你也逃不了责任。”
“她是你女儿，培培就不是了，她要打培培，我就不能阻止了？”方芝见刘镇抱起宁青敏，早已气白了脸，嚷着说：“一点沙子就能把她弄瞎了，我还真不相信！”
“闭嘴！”刘镇喝完方芝，见宁青敏挣扎着要下地，抱紧了她，急着说：“小敏，我送你到医院洗洗眼，别怕！”
“你放下她，别这个时候假好心，我们不稀罕！”宁妈妈在后边扯着刘镇，让她放下宁青敏，狠狠说：“她这么大了，不用你假惺惺的说好话了。”
“再扯下去，耽误了看眼睛，小敏要真瞎了，你就开心了？”刘镇喝住宁妈妈，抱了宁青敏往前走。
“慧心，现在半山上，我们两个女人，也没办法抱小敏下去，让他抱下去吧！”宁外婆拉住宁妈妈，“快点跟上，要是眼睛真出了什么事，哭都来不及。   ”
“外婆。妈。可能进了沙子。只是觉得眼睛酸痛。不敢睁开而已。不会瞎地。你们别担心！”宁青敏本也惊慌。过一会眼睛张开一条缝。发觉还是看得见。心神大定。怕宁妈妈和宁外婆担心。忙扬声告诉她们。又挣扎着要下地。跟刘镇说：“放我下来。我自己走就行了！”
“小敏。现在不是斗气地时候。眼睛有没有事。要医生看过才知道。”刘镇叹一口气。“我知道。你们恨我。但是今天地事实在意外。我也来不及阻止。”
“小敏。别乱动。这半山上地。再乱动误了时间。还不知道会怎么样？”宁外婆着急地说：“你眼睛本来近视。再添了什么事。不是变一个半瞎吗？”
宁青敏见大家都为她着急。只得任由刘镇抱着下山。
刘镇地车就泊在山下。把宁青敏放上车前座。打开车后门跟宁妈妈和宁外婆说：“上车吧！”
宁妈妈和宁外婆这时候也顾不得赌气。急忙上了车。
一轮急惊风到了医院，医生帮宁青敏洗了眼，洗出了沙子，开了眼药水，笑着说用眼不要太过度，休息几天就没事了。
“李医生，刚刚进了那么多沙子，会不会影响视力？”刘镇不放心，见宁青敏半眯起眼睛，摇摇头说：“就怕近视加深了。”
“放心吧，沙子出来了就没事了。”医生见宁妈妈和宁外婆也着急的问七问八，建议说：“如果担心，可以作个详细的视力检查。”
“我的眼镜呢？”宁青敏习惯性在鼻梁托一托，这才想起刚刚眼镜落在半山上没拿。
“外面有配眼镜的，检查完视力再去配一副就行了。”刘镇忙着让医生帮宁青敏检查视力，又问医生说：“李医生，你们医院不是会帮人医好近视的吗？”
“哦，那个是激光治疗。”
“什么条件下可以激光治疗近视？”刘镇看看宁青敏，对医生说：“我女儿这么漂亮，戴近视眼镜可惜了。”
“只要年满十八周岁，视力近两年都是稳定的，眼部没什么影响性的疾病，也没什么炎症之类的，作个详细检查，符合条件的就可以做激光治疗。”医生测了宁青敏的视力说：“如果要作激光治疗，还得作一个详细的身体检查，没什么系统性疾病之类的才可以做。”
“安全系数高吗？”宁青敏听了医生的话，也动了心，记得当年，有同事也做了这个激光治疗，说挺好的，也没什么后遗症。只是手术初期不能太用眼。自己近视度数其实不深，就是裸眼视力差，当年也动过心要做这个激光治疗，详细打听过这个激光治疗的事，费用也不算高，八千元左右而已。因为自己一个人生活，又要上班，怕做了激光治疗之后有什么事没人帮自己，就一直拖着没做，现在外婆和妈妈在这里，倒不如趁着有人照顾，做了这个激光手术。
“中低度近视的，成功率非常高，达995%。”医生把曾经做过的个案拿了出来解说。
“如果治疗不成功，会不会失明或是有后遗症之类的？”刘镇追问医生，“你们的设备和做手术的医生可靠吗？”
“刘总，我跟你认识了这么多年，我妹妹又在你公司里做事，不可靠的话，我也不会建议你女儿做。”李医生敲敲桌面说：“如果你女儿要做，我亲自动手，这总行了吧？”
接着，李医生做了详细说明，宁青敏在旁边听着，插嘴问：“费用多少？”
“小敏，费用的事别担心，我来出。”刘镇抢着回答。
“我自己有钱，不用你出！”宁青敏听了医生的话，已决定要做这个激光治疗，听刘镇说话，却没好气，让护士扶了她去作身体详细检查。
宁妈妈和宁外婆从医生嘴里确定宁青敏眼睛没事，都松了一口气。
宁妈妈定下神来，这才恶狠狠对刘镇说：“这里没你什么事了，给我滚！”
“我去看看小敏的视力报告！”刘镇见宁青敏眼睛没什么事，也大大松了一口气，并不理会宁妈妈恶劣的口气，抬脚就跟了护士走。
宁妈妈和宁外婆忙也跟了出去，一面嘀咕着商议。
“小敏真要做那个什么激光治疗？会不会弄瞎？”见宁青敏跟了护士去做检查，宁外婆有点担心，拉过宁妈妈说：“还是跟小敏说，别做了，这个听着不保险。”
“妈，这间医院是市里最大的眼科医院了，最好的眼科医生也在这里。你没听到，那个衰人跟医生还是认识的，应该信得过的。”宁妈妈拍拍宁外婆的手说：“况且，要做身体检查和眼部检查，符合条件的才能做这个治疗，让小敏做了检查再说。”
直搞了几个钟头，医生扬了报告说：“各项条件都符合做这个激光治疗，约了时间来做吧！”
“李医生，拣日不如撞日，可以在今天做吗？”宁青敏怕自己出了医院，就没勇气来做这个激光治疗了，毕竟还是有风险的。
李医生问明白宁青敏从没戴过隐形眼镜，笑着说：“你的眼睛今天进了沙子，还得休息几天，等眼睛情况稳定再做。到时，刘总打电话跟我约时间就行了。”
宁青敏正想说话，被刘镇拉过一边说：“小敏，别跟我赌气，我在这里，总是妥当些。”
宁妈妈和宁外婆对宁青敏这么快决定要做激光手术，也有点吃惊，虽然恨刘镇，也不打算原谅他，但是他认识医生，到时有他在这里，还是安全些的，为了宁青敏，暂时只得忍着一口恶气。
宁青敏心里另有了打算，也不想在医院吵吵闹闹，瞥一眼刘镇，便不再说话了。

正文 第七十四章 当年

“究竟怎么回事？”宁姨妈和方品茗半途不见了宁青敏等人，还以为她们是嫌累先回来了，等回到家里，一个人也没有，打了宁妈妈的手机，被告知她们在医院，好容易等人回来了，却见宁外婆和宁妈妈扶了宁青敏进来，都沉着脸，不由错愕万分。
“爬山爬了一半，怎么跑医院去了？”宁姨妈见宁外婆和宁妈妈脸色不好，知道事情不简单，等她们洗了脸出来就忙着追问。
等宁妈妈说完今天的事，宁姨妈看看宁青敏进了房间休息，小声问：“青敏就这么原谅他爸爸了？”
“那会这么容易原谅他！”宁妈妈摇摇头，叹一口气说：“小敏小时候，有一次半夜里发烧了，在路口截不到车，刘镇抱了她狂奔到最近的医院，医生说好在及时到了医院，要不，后果不堪设想。记得那段时间，小敏很是依恋刘镇。”顿一顿又说：“刘镇今天抱了小敏下山，到了医院门口，怕小敏摔着，也是抱了进医院。我知道，小敏一定是记起小时候的事，一时心软，就没赶走刘镇。”
“看刘镇今天这个样子，还是想认回小敏的。”宁姨妈眨眨眼，“当年狠下心说小敏不是他的女儿，现在想认回，只怕没那么容易。”
“他要是有这个心，就是猪油蒙了心。小敏现在有主见着呢，又自己做着生意，理他才怪！”宁妈妈说起宁青敏，还是自豪的，“这两次碰到方芝，也是我们冲动了，跟那个狐狸精吵什么呀？掉价了！”
“你会这么想就行了！”宁姨妈一向劝说宁妈妈向前看，不必花心思恨刘镇和方芝，听宁妈妈这样说，拍拍手说：“你跟方芝她们起冲突，也影响小敏了。   小敏平时多文静，一碰到方芝她们，就那么失态。现在同一个城市，说不定哪天又碰到了，每次都这样吵吵闹闹的，就不怕给人看笑话。还有呀，你跟妈在电视台上节目，虽然节目看的人不是特别多，但是也有一定的观众，也叫公众人物，怎么动不动喊打喊杀的，没点形象。”
“你说的也是！”宁妈妈不由点点头，承认宁姨妈说的是事实。其实，宁妈妈自从上了电视台的节目，心境已是不同于以前，不再自怨自艾，一昧诅咒刘镇倒霉，而是努力提升自己，也恢复了一点以前的韵味。
“你这么多年来，一直不再找一个，也是放不下刘镇吧？”宁姨妈见方品茗也进房间了，冷不防问一句，把手里的杯子放下说：“当年闹成那样，也不单单是刘镇的错，要不是他妈掺一脚，你们或许还不至于离婚。”
“那个老太婆！”宁妈妈咬牙切齿说：“自从我生下小敏，老太婆就一直念叨着说刘家绝了香灯了，还偷偷撺着刘镇去外面再找一个女人生儿子。刘镇每次听到，都是一笑置之。后来发生了方芝的事，我们还没正式闹起来，老太婆自己先去求签问卦的，解签的跟她说方芝肚里有了，一定是一个男的。等我知道方芝的事闹起来时，老太婆就逼着刘镇跟我离婚，好娶方芝进门生孙子。我一气之下，顶了老太婆几句，老太婆不吃不喝的，先闹了绝食。刘镇开口跟我提离婚时，我气恼之下就说方芝那个骚狐狸肚子里的不一定是他的孩子，没准是别人的野种。谁知老太婆马上说小敏早出世一个月，一定不是刘镇的种，刘镇就顺着老太婆的口气也说小敏不一定是他的，我一气之下，抱了小敏想跳楼，后来……”说着，泪水止不住流了下来。
宁姨妈拿了纸巾过来扔给宁妈妈，叹口气说：“刘镇他妈想孙子想疯了，以为方芝一定会给她生个孙子，拼了老命就想先赶走你呢！嘿嘿，谁知方芝生的也是女儿，老太婆不知道悔青了肠子没有？”
“有什么好悔地？”宁外婆接口说：“最多撺着刘镇再找一个。有钱了。还怕没人帮他生儿子吗？”
“有个那样地妈。就让方芝去担惊受怕吧！”宁姨妈劝宁妈妈。“你现在打扮打扮。也看得过去。就再找一个过日子好了。何必死抱着以前不放！”
“别地还好说。你跟刘镇离婚时一分钱也不要他地。宁愿让小敏跟着你受苦。我就不明白你是怎么想地？”宁外婆插嘴。拿了垃圾桶过来让宁妈妈扔纸巾。“虽然刘镇他妈一口一句说小敏不是刘镇地。你只是贪刘镇地钱才不肯离开他。可是小敏是不是刘镇地。刘镇自己最清楚。你不要他地钱。吃亏地还是你自己。”
“妈。别说了！”宁妈妈眼泪又涌了出来。“我当年就是为了跟老太婆斗一口气。硬是不要刘镇一分钱。让小敏跟着我过苦日子。现在想一想。就是犯傻。刘镇后来寄了好几次钱给我。我也退回去了。小敏地事。我更是半点也不会告诉他。”
“好啦。现在小敏也大了。自己又会赚钱。也不必发愁了。”宁姨妈拍拍宁妈妈地手。听见宁青敏房间有响动。低声说：“你们也进去躺一会好了。别吵着小敏休息。”
宁妈妈站了起来。刚好听见客厅里地电话响。过去一听。脸色一变说：“你怎么知道我家电话号码？”
“小敏填病历时，我看到的。”刘镇小心翼翼的在那边问：“小敏的眼睛还好吗？”
“不关你的事！”宁妈妈没好气，“啪”的挂了电话。
电话再次响起来时，宁妈妈拿起话筒就说：“小敏的眼睛已经瞎了，称了你们的心了，不必再打来了。”
“青敏的眼睛怎么啦？我打她手机，都关机了！”一个好听的声音询问着，却不是刘镇的声音。
“请问你是谁？”宁妈妈一听不是刘镇，客气起来，“小敏正在休息，等她醒了我叫她打回给你。”
“你是宁阿姨吧？我是青敏的同学，就是上次过去阿姨的美食组试吃东西的萧东东。”萧叶生笑着说：“阿姨想起来没有？”
“啊呀！小敏提过你，说是同班同学，我还以为她开玩笑的，原来是真的。”
“阿姨，何止是同班同学，我在电视剧里唱的插曲，歌词还是青敏写的呢！”萧叶生今天打了几次宁青敏的手机，都是关机，有点着急，忙问：“青敏怎么不开手机了？她没什么事吗？”
“她没事，今天出去一趟，有点累，正睡觉呢！”宁妈妈也懒得解释那么多，只说：“对了，你有什么急事吗？也可以先跟我说，她一醒，我马上告诉她。”
“嗯，也没什么急事，等有空了我再打电话找她吧！”萧叶生笑着收了线。

正文 第七十五章 明星同学

休息了好几天，宁青敏到了医院再验眼，得知可以做手术了，马上跟宁妈妈和宁外婆说了，让她们赶到医院陪着她。李医生不动声色，也通知了刘镇。
等宁青敏做好手术，宁妈妈坚决拒绝了刘镇送她们回家，自己先到路口拦了的士，这才回来扶宁青敏出去。
宁青敏在车上不敢睁开眼睛，到了家里，胆子大了些，一睁开眼睛，却见宁姨妈和方品茗瞪着她的眼睛看，只得自动解释，“我眼睛做了激光手术！”
“小敏，你只说去验验眼，一下子就把激光手术做了，安不安全的？”方品茗一听宁青敏到了医院，验完眼可以做手术了，马上就做了，大为吃惊，张大嘴说：“要是这个激光手术真有效果，为什么有些医生自己还戴着眼镜？”
“要符合条件的才能做这个激光手术的。”宁妈妈解释，“而且说要近视度数不深的做，成功率才大，不容易反弹。小敏老是抱怨说摘了眼镜学游泳时，没看清楚，差点一头撞在池底，要是视力正常了，就不必抱怨了。”
“可以戴隐形眼镜呀！”方品茗吐一口气，“我觉得呀，女生就是爱美，认为戴眼镜影响形象了。”
“难道你们男生就不爱美了？”宁青敏反驳，“不爱美怎么一出去就瞪着漂亮的女孩子看，一见不漂亮的，就作一副发抖的样子？”
“哗，伶牙俐齿了！”方品茗作一个投降的样子，帮宁青敏打开房门说：“你眼睛做了手术，快点进去休息吧，别跟我磨牙了。”
宁外婆进去煮了东西，走出来说：“要不要叫醒小敏吃点东西。在医院小卖部买的粥，稀的像水，都没吃饱。”
“让她好好休息，别叫她了。”宁妈妈让宁姨妈和方品茗先吃，低声说：“今天累了，也不能陪你们出去玩了，晚上吃了饭，我让小玉她们陪你们出去。”
“今天不出去了，你明天还要陪青敏到医院复诊，也早点休息好了。”宁姨妈见宁妈妈一脸倦意，也低声说：“青敏眼睛做了手术，还要多看着，别出了什么事才行。”
正说着。电话响了。宁妈妈忙过去接听。听了一会说：“不好意思呀。我家小敏眼睛刚做了激光手术。不能出去了。”
“小宁眼睛怎么了？”那边地却是杜护家。他似乎怔了一怔。听明白是做了近视地激光手术。也顾不得跟宁妈妈不熟悉。马上问：“在哪家医院做地手术？可不可靠？”
宁妈妈报了医院名。笑着说：“明天去复诊。应该没事地。”
“你跟小宁说。明天我过来接她到医院复诊。我认识医院地负责人。有什么事说地清楚点。眼睛这个事。可大可小地。不能马虎。”杜护家叮嘱宁妈妈：“早上八点过来接她。给她做手术地是哪个医生？我先联系一下。”
宁妈妈忙报了医生地名。放下电话后。有点摸不着头脑。见宁青敏还没醒。悄悄打了电话问张玉说：“有个叫杜护家地打电话来找小敏。说要小敏拿货品跟他出去什么地方参展。你知道这是什么人吗？”
“哇。阿姨。他是杜氏集团地副总。本事着呢！”张玉把自己知道地事情跟宁妈妈说了。又得知宁青敏刚做了激光手术。尖叫说：“老板这么大胆？天呀。不戴眼镜地话。不是完全把我比下去了吗？叫我们这些没法改造地人怎么活呀？”
“好了，好了，年轻人说话就是夸张。”宁妈妈止住张玉的话，也撑不住笑了，“小敏要休息几天，你好好看着铺子。”
“现在淡季，没什么事做的。而且还有孙文他们呢，不用担心的，阿姨！”张玉笑着说：“天气热，老板在家休养也好。”
宁妈妈笑说了几句才收了线，等宁青敏醒来，忙端了绿豆汤进去给她吃，一边把杜护家说要明天来接她到医院的事说了。
“小敏，听小玉说，这个杜护家是什么集团的副总，来头这么大，你是怎么认识他的？”宁妈妈试探，偷偷看宁青敏，心里嘀咕，变漂亮了好是好，就是也让人不放心多了。
“妈，你想到哪里去了？”宁青敏感觉到宁妈妈话里有话，接过宁妈妈手里的绿豆汤说：“我上学期寒假时到工厂打工，认识杜护家的弟弟杜护华，他们因为我很像他们去世的小姑姑，所以对我比较照顾，其它的也没什么。”
“这么简单？”宁妈妈还是不放心，坐在宁青敏床边说：“小敏，你现在的样子也像妈妈当年一样漂亮，小心像妈妈一样遇人不淑，无事献殷勤的，还是小心些。”
“妈！”宁青敏啼笑皆非，“你以为你女儿是万人迷呀？”
“我这不是担心你嘛！”宁妈妈见宁青敏戴着眼罩吃东西不方便，抢过她手里的碗，舀了绿豆汤喂到宁青敏嘴里，“在妈的心里，你当然是最漂亮的。”
“妈，这绿豆汤好清甜，放了什么？”宁青敏跟宁妈妈撒娇，“烫了点，你帮我吹吹！”
“看看，还是像小孩子一样。”宁妈妈笑着吹了吹绿豆汤，“今天这绿豆汤下的是冰糖，不是白糖，喝起来清润一些。”
“对了，那个杜护家要是来头太大，我们还是别高攀了，齐大非偶！”宁妈妈不肯放过这个话题，接着说：“你现在还在读大学，要挑男朋友的话，在同学中挑更好，大家知根知底的，容易沟通。富贵人家的事太复杂，我们没必要去掺和。”
宁青敏知道跟宁妈妈有理也说不通，干脆闭了嘴只管喝绿豆汤。
“对了，原来萧东东真是你同班同学呀！上次打过电话来，我忘了跟你说。刚又打电话过来，我说让你回打给他呢！”宁妈妈笑眯眯，“我跟你外婆在电视台见过萧东东，人挺不错的。”
“他没说什么事吗？”宁青敏就着宁妈妈手里喝完绿豆汤，闭上眼睛说：“妈，你看看我手机充完电没有，我打给他问问吧！”
“用这床头电话打不行，非得手机？”宁妈妈嘀咕，“怕我听到呀，最多我出去。”
“妈，我手机存了他的号码，打起来方便。”宁青敏再次解释，发现宁妈妈似乎对她跟男孩子接触有点抵触情绪。
宁妈妈听宁青敏这样说，忙过去拿了手机递给宁青敏。
萧叶生接起电话，一听是宁青敏的声音，惊喜的说：“青敏，你妈说你在家休息，你没什么事吧？”
“没事！”宁青敏反问萧叶生有什么事，萧叶生笑着说：“你猜！”
“不是要当主角了吧？”宁青敏开玩笑的说：“你最近的人气好高，一开电视，几乎每晚都能见到你了。”
“你上次可是说了，我当主角，你会帮我再写一首主题曲歌词！”萧叶生掩不住喜悦，“在热播的这部剧已经杀青了，下部剧定了我当男主。”
“哇，真的要当男主角了！”宁青敏惊叹，“那唱片公司那边怎么办？不是要推出唱片吗？”
“唱片下半年才推出，唱片公司的老板，见我人气还行，另让人帮我写了歌词，应该比之前的要好些。”
“恭喜恭喜！”宁青敏忙祝贺，想起之前随口说帮萧叶生写歌词的事，这下也推不掉了，只得应承过段日子约个时间见面再说。

正文 第七十六章 追求者

晚上，刘镇又打了电话来问宁青敏的眼睛怎么样了？又说明天会陪着去复诊。   宁姨妈接的电话，听了刘镇的话，心平气和的说：“不用麻烦你了，你陪进陪出的，要是叫你老婆看见，大家不痛快。还有，要是叫慧心的追求者看见，也是一场误会。”
“慧心的追求者？”刘镇一怔，似乎不能相信四十多岁的女人有人追，喃喃说：“小敏都这么大了，还找什么人呀？”
“就是因为小敏大了，迟些也会有自己的家庭，慧心才要找一个伴过日子。”宁姨妈没好气，“我跟你解释这些干什么？总之，小敏以后复诊时，会有人接送，不用你费心。”说着挂了电话。
宁外婆一听是刘镇打来的，翻白眼说：“想借着帮小敏复诊粘上来呀？他可打错算盘了，慧心吃了这么多年苦，小敏也是拜他所赐，差点得了自闭症，他以为人家就那么容易原谅他了？”
“最好笑的是，我一说慧心有人追求，他还说小敏都这么大了，还找什么人哪？好像慧心就该守活寡一样。还得是为了他守着。”宁姨妈探头看看浴室，见宁妈妈还在洗澡，悄悄说：“妈，你们在电视台上节目，有没有什么人对慧心感兴趣？”
“有呀，有一个剧务，长的很周正，跟慧心有说有笑来着。我悄悄打听过，那个人本来和老婆一同在国营单位，后为老婆出了国就再没回来，只寄回一张离婚协议书。他伤心之下，不再到那个单位上班了。  电视台有编剧的朋友介绍了他来当剧务，看着挺本份的。”宁外婆说起这个剧务，笑眯眯的抚着手，“让他们顺其自然发展吧！”
“妈，慧心受过伤，没那么容易放开心怀的。必要时候，你得拿把大扇子在旁边扇风点火，待他们**，那个那个……”宁姨妈俯耳过去，嘀咕说：“慧心现在开朗多了，看着年轻了几岁，要是再狠狠打扮一下，想再找一个还行的人过日子，应该不难的。”
“我也这么想，这不，就撺着慧心买了好几件漂亮衣服，连那个年轻人才穿的牛仔裤也买了一条。”宁外婆呵呵笑着，跟宁姨妈咬耳朵，“慧心穿了那条牛仔裤，屁股圆滚滚，很惹人的。”
“她敢穿？”宁姨妈不由捂嘴笑了，“这几天没见她穿过！”
“电视台那些人，有些年纪比我还大，也打扮的时髦极了，不要说像慧心这个年纪的，都恨得不得把自己打扮成十八岁呢！四十多岁的女人，穿紧身小吊带背心，还穿的那叫一个坦然，慧心看多了，慢慢也习惯了，自己穿条牛仔裤倒也不扭捏了。”
两个人说着，听见浴室门响，交换一个眼风，若无其事的各干各的去了。
第二天一早。宁妈妈扶了宁青敏下楼。看了看手表。差不多八点了。心里嘀咕。还说有人来接。人在哪里？正嘀咕着。一辆法拉利稳稳地停在她们面前。
“开着名车。还长地这个样子。换作我年轻时。也是要动心地。”宁妈妈小声地自语。见杜护家跟她点头打招呼。忙笑着说：“你就是杜总吧。今天还真要麻烦你了。”
“宁阿姨。你叫我护家行了。长辈们都这样叫我。听着亲切。”杜护家打开车门让宁妈妈和宁青敏进去。一边关切地问宁青敏：“眼睛有什么不适吗？”
“还好！”宁青敏简短地回答。上了车就闭着眼。不敢乱睁开。
宁妈妈见自家女儿一副冷淡样子。又纳闷起来。人家既然是什么总。公司肯定大把事要做。抽空来接你到医院去。还声声慰问。怎么你就闭起眼不说话了？难道是因为我昨晚说什么齐大非偶这些话。下地药太猛了。把她吓着了？只是这个杜护家条件这么好。还真地攀不上人家呀！门不当。户不对地。苦恼特别多。
车子很快到了医院。杜护家领了宁妈妈和宁青敏直接走向李医生地诊房。一边说：“不用挂号了。等下叫护士帮着挂一下就行。”
刚经过门口挂号处，早看见排了很长的人龙了，要是挂号，还得排队一两个钟头呢！宁妈妈暗暗庆幸，认识人还真的有好处。
李医生一见是杜护家领了宁青敏进来，吓一跳，忙着站起来说：“院长已经跟我打过招呼了，怎么杜总还亲自来了？”
这家医院的一些进口设备，是杜氏集团赞助的，当时还是杜护家亲批了单子，李医生跟着院长见过杜护家，这下子见他来了，自然更加殷勤，帮宁青敏复诊完，笑着说：“杜总放心，宁小姐的手术非常成功，只要定期来复诊，一定没问题的。”
正说着，杜护家的手机响了，原来是院长听说他来了，正赶了过来，说要请他吃饭。
“不用了，我十点半还有一个会要开，下次吧！”杜护家婉拒了院长，见宁青敏也检查完了，便说：“走吧，我送你们回家。”
“你要是忙，就先走吧！我们打的就行了！”宁青敏听见他说还有会要开，忙说自己眼睛也没什么事，不用送了。
“在路口拦的士，小心灰尘进了眼睛。还是我送吧！”杜护家见宁妈妈去排队拿药水，伸手要扶宁青敏，“我们过去那边坐着等。”
宁青敏正想说自己走就行，瞥见一个熟悉的身影在那边过来了，正是自己的爸爸刘镇，忙把手搭在杜护家手臂上，让他扶了过去坐在椅子上。
回到家，安顿好宁青敏，宁外婆才跟宁妈妈说：“今早你们一下去，刘镇就打了电话来，说要陪小敏去复诊，我说已经有人陪了，不用劳烦他，就挂了电话。你们到医院去，没看见他吧？”
“我拿了药出来时，小敏说看见他进李医生的诊房了。我看还是花钱改一下电话号码好了，免得听着他的声音恶心。”宁妈妈不想再跟刘镇纠缠不清，皱眉说：“他自己说了小敏不是他的女儿，现在又凑上来想认回小敏，没那么容易！”

正文 第七十七章 壁虎

看电视了，看电视了！”看看时间是宁外婆和宁妈妈间，张玉忙着把电视调到美食频道，招呼大家过来看。
电视里的宁妈妈正在煮菜，宁外婆一边帮忙，一边说着以前的趣事。
“记得我年轻时，乡下还没电灯，当时住在昏暗的房子里。有一天傍晚炒了一大碗青菜，端了出来时，我小儿子慧民饿了，也没细看，先t了一大筷子吃。一边吃一边说：‘妈，你菜里下了猪肉皮吧？今天这猪肉皮还真有韧性，怎么咬也咬不断。’我怔一怔说：‘今天没放猪肉皮呀！’我儿子惊奇了，‘没放肉皮，哪我嘴里咬不断的是什么东西？’”
宁外婆说到这里，笑着问：“大家猜猜，我儿子嘴里是什么东西？”
主持人接听了热线电话，听观众纷纷猜测慧民嘴里是什么东西？
“有没有人答中？还请宁老太给出正确答案！”主持人收集了观众的答案拿在手里，笑着问宁外婆：“你儿子嘴里究竟是什么东西？”
“一只小壁虎！”
此言一出，观众全倒吸一气。坐在电视机前的宁青敏等人也吓了一跳，嚷着说：“好恐怖啊！”
宁外婆笑眯在台上解释说：“当时炒菜时，灶底下烧的是稻草，油烟熏到灶台的墙壁上，刚好有小壁虎经过，被熏得一熏，就掉到锅里。因为没点灯，再加上我自己也被烟熏得流眼泪，就没看到。然后用碗盛了菜出去时，小壁虎被藏在菜中间儿子挟了一大筷子菜，顺带就把小壁虎挟到嘴里了。当时没什么肉吃，嘴里有点肉味会不放松的咬。”
又是一片抽气声。主持人笑着作:结。“所以们吃东西时。不光要品仔细些。也要看仔细些！”
“哈哈……”观众全笑了。
宁青敏也跟张玉她乐了起来边说：“方品茗倒好。郭尚亮一来找他。就说要出去唱K。还把孙武和瑞丽也拐出去了下我们在家。”
“老板。品茗哥是因为你眼睛:过手术。不敢让你跟着去。至于我们。是很可怜地被逼留下陪你。”张玉说起方品茗。双眼亮晶晶。“品茗哥那么帅加上尚亮哥也那么帅。瑞丽跟在身边。不晕死她才怪。”
“别人都帅武就不帅了？”孙文在旁边张玉大赞特赞方品茗和郭尚亮。半点没提跟着一起出去地弟弟孙武闷声说：“阿武跟我长地一个样。你这样说。就是影射我不帅了！”
“你要这样想。我也没办法！”张玉觑一眼孙文。见他气鼓鼓地。捂着嘴直笑。
宁青敏看一眼孙文，也笑了。孙文浓眉大眼，高大健壮，除了皮肤黑点，其实也挺帅的，只是不能跟方品茗和郭尚亮相比而已。
“对了，外婆她们呢？又去哪里了？”
“说是去海味铺买东西。”张玉转了电视频道，回头说：“婆婆早上已经买了好多海味了，厨房还炖了一盅在哪儿呢！刚又说差什么了，拉了你妈和大姨出去买了。”
“让我看看体育频道行不？”孙文瞪着张玉把电视调来调去，就是不调体育频道，不满的说：“看来看去都是你们女人的剧，我愣没看完一场足球赛！”
“你看足球赛，一看就几个钟头，还说呢！”张玉把摇控机藏在身后不让孙文拿，见孙文要去电视机前调，扑过去挡在电视机前说：“过一会就是我们正在追的电视剧了，我家萧东东正在受苦受难，你别跟我抢！”
“他是老板的同班同学，老板都没说什么，你就‘我家我家’的说，好像人家真是你家的。”孙文早看不惯张玉崇拜萧叶生的痴迷样子，瞪大眼说：“你让不让开？”
“不让，你能怎么样？”张玉仗着比孙文先来帮宁青敏，经验多些，在铺子里就对孙文指手划脚的，到了家里，也是一副我是先来的，你得让着我的态度，让孙文很不爽，听到她这样说，二话不说，上去一把拉开。
“哇，你干什么？还动手了！”张玉挽起袖子，作出一副要打架的样子。孙文见她又冲了过来，很无奈的对宁青敏说：“老板，你评一下理！”
“唉，你一个大男人，连一个小女人也搞不掂吗？”宁青敏笑着看他们打闹，一副事不关已，高高挂起的样子。
孙文被宁青敏一激，转头看着张玉说：“你够胆就上来抢！”
“我有什么不敢的？”张玉冲上去要推开孙文，孙文等她用手来推时，突然手一伸，把张玉整个人抱了起来，闷声说：“你再不讲理，我就把你扔出去。”
“放我下来！”张玉尖叫起来，没想到孙文使出这手，等孙文把她往地上一放，满脸通红的冲进房间，真的不敢跟孙文抢电视看了。
宁青敏不由哈哈大笑起来。正笑着，宁外婆她们回来了，嚷着说：“小敏，虽然医生说你的眼睛恢复良好，可是现在也不能太用眼了，快点回房间躺着去。”
宁青敏吐吐舌头，只得回了房间。
“小敏，这是炖给你吃的。”宁青敏进房没多久，宁外婆就端了一碗东西进来。
“这是什么？”宁青敏一看，碗里的东西一小片一小片，棕黑棕黑的，一下子不敢舀来吃。
“这是我在电视台跟人打听的药方，说是清肝明目的。”宁外婆笑眯眯，“我照方子下了冰糖炖的，你试试看！”
宁青敏想起宁外婆在电视上笑眯眯解释舅舅嘴里的是小壁虎时，打一个寒噤，很不情愿的看着那碗东西，她也并不是怕那碗东西味道古怪，只是怕宁外婆不知道添了什么不明来路的材料，吃了不知道有副作用没有，见宁外婆一定要看着她吃了才出去，只得问：“外婆，这一片一片的究竟是什么？”
“这是龟板。龟板就是海龟背壳那里的肉。”宁外婆咂一下舌头，“一斤一千多元，贵着呢！以后每天早上炖一盅给你吃。”
“每天早上吃？”宁青敏苦着脸，虽然知道龟板确实是好东西，可是要每天早上吃，还真没胃口。
见宁青敏不动，宁外婆干脆抢过碗，舀了就要喂宁青敏，宁青敏没法，只得硬着头皮吃完。
监视着宁青敏吃完，宁外婆才笑眯眯的让张玉进来拿碗出去，又把宁青敏按着躺下，帮她拉好空调被。见她闭上眼睛好像睡了，这才悄悄出去了。
宁青敏才要睡着，听见手机声响，只得伸手接了起来，却是李明娜的声音，“青敏，你知道尚亮去哪里了吗？” 
正文 第七十八章 面膜

什么？尚亮没跟你说他到哪里了？”宁青敏怔一怔，的行踪说了，“现在应该跟方品茗他们在外面唱K吧！”
“你打他手机看看！”
“打了，没接听！”李明娜带点试探，“青敏，你说尚亮会不会喜欢上别人，或是脚踏两只船？”
“你是尚亮的女朋友，应该比我更了解他才对。”宁青敏听出李明娜话里有话，淡淡说：“难道你对自己没信心？”
“尚亮根本没把我这个女朋友放在心上，整天只顾自己的事。为了一点点钱，一头扑在计算机前。还说你自己做生意赚钱，他要跟你学，趁着暑假赚回自己的学费。”李明娜避开宁青敏的反问，抱怨郭尚亮不陪着她。
郭尚亮是计算系的，出了社会之后也是一方精英人物，在学校时，就帮一些小公司做过软件设计。前阵子又是接了人家的单子做设计，没空陪李明娜，李明娜就嘀咕说搞那个能赚多少钱，跟郭尚亮吵了一架。郭尚亮本来想跟李明娜求和，今天打电话跟她说，要带她过来见见好朋友方品茗的，可是李明娜耍脾气，故意说不见，挂了电话。到了晚上，见郭尚亮没有再打电话过去，她这下慌了，自动打了郭尚亮手机，可是，郭尚亮一直没接听。
听李明娜说了一大通，宁敏有点郁闷，一个人总不能二十四小时谈恋爱不干其它，看来，富家女就是不能理解穷家小子的奋斗。
“尚亮跟我提方品茗，他们那么久没见面了天晚上可能会住在你那里跟方品茗夜谈。”李明娜绕了一个圈子，终于说：“青敏，前几天听尚亮说眼睛做了激光手术，现在更加漂亮了。对了，做过手术后感觉怎么样？”
“还行，恢复的不错！”宁青敏简单说下手术后的情况。
前几天郭尚亮匆匆来跟方品茗见了一下面，顺便看了看她开玩笑说：“青敏，你不戴眼镜，看起来更漂亮了，明娜快要比不上你了！”难道这句玩笑话传到李明娜耳朵里了才会这么欲言又止的。宁青敏苦笑一下，随着时间的推移和自己见识的增广，对郭尚亮那种很深的依恋感觉，其实已渐渐淡了。李明娜实在不必担心。
安慰了李明娜几句。宁青敏了线。宁妈妈在外面敲门说：“小敏。睡着没有？”
“还没睡！”宁青敏探头见宁妈妈端个透盅子进来叫说：“刚吃了外婆炖地龟板。我可吃不下其它东西了！”
“放心不是吃地。这是我用酸奶、蜂蜜和柠檬汁调地面膜刚帮你外婆和大姨涂了。”宁妈妈笑吟吟。“还有多要不要也涂一下？”
“好啊！”宁青敏躺回床上。“妈帮我涂上好了！”
“原来电视台美容组其中一个人。也是住这个小区。那天坐车看到她。打了招呼。现在大家混熟了。她教了我许多小美容方法呢！”宁妈妈笑着说：“这个面膜能去除脸上地黄气和黑气。淡化黑斑。你脸上还是有点黄。做一做看看效果。”
“要做多久才能看出效果？”
“一个月以上吧！”宁妈妈让宁青敏别乱动，免得涂得不均。
“妈，你这阵子皮肤好了很多，再做做面膜，更漂亮了！”宁青敏闭了眼不动，拉开一点被角，刚好触到宁妈妈的手，笑着说：“记得以前摸到你的手，好粗糙的，现在也光滑了。”
“以前干太多家务活，当然粗糙了。现在家务活少，小玉和瑞丽下了班还帮着干，衣服又是洗衣机洗，这手就没那么粗了。”宁妈妈笑着说：“你外婆还说我变年轻好多呢！”
“这是真的！”宁青敏也笑了，“妈现在跟我出去，没准人家会以为你是我姐姐。”
“电视台那些人开玩笑说你外婆是我姐姐，现在我又成你姐姐，那祖孙三代岂不是变了三姐妹？”
一听宁妈妈的话，宁青敏不由“噗”的笑了，“妈，你自从上了电视台的节目，真的好看多了嘛！”
“做面膜时，不要乱笑！”宁妈妈自己笑了，却不让宁青敏笑，说做面膜乱笑，会有皱纹。
等宁妈妈自己也涂了面膜，两个人便不再说话，静等十五分钟到了才去洗掉。
“时间到！”宁青敏伸手拿过手机看时间，揭开被子说：“妈，我先去洗脸，你再等两分钟。”
宁青敏洗了脸出来，走到房门前，正想到厅里倒杯水喝，却听得厅里的电话响，张玉帮着接起来，扬声对宁妈妈说：“阿姨，找你的！”宁妈妈忙拿纸巾胡乱抹了一把脸，出去接过一听，才“喂”了一声，脸色就沉下来，“跟你说过多少次了，青敏眼睛没事了，你还打来干什么？”说着“啪”的挂了电话。
“又是刘镇打来的？”宁外婆洗了脸出来，皱眉说：“自从上次智心跟他说你有男朋友了，他似乎不甘心，隔三岔五打电话来，借着问青敏眼睛的事，又绕着圈子问你的情况。谁有时间搭理他呀？”
“我本来打了电话让电信局换电话号码，电信局说要先停机，然后再换。我想着电话费月租都扣了，就用完这个月再换，谁知道他老打电话来。不行了，多费半个月的月租费也得换了它。”宁妈妈说着，跑去仔细洗了脸，又出来说：“还真不明白他是怎么想的？打听我的事干什么？真好笑！”
“这你就不明白了！”宁姨妈笑着说：“我曾经听同事说，她有一个朋友，老公在外面有了女人，回来闹着离婚，她有志气，二话不说就离了。老公跟外面那个女人结婚过了两年，忽然想念起她这个原配来，联系了好几次，问原配愿不愿意再跟着他过。原配问怎么过法？结果你们猜那个男人怎么说？”
“怎么说？”宁妈妈好奇了，“难道要跟现在的老婆离婚，和原配复婚？”
“哈哈！猜错了！”宁姨妈拍腿说：“那个男人想享齐人之福。他的意思是让原配做二奶，给点钱，有空就过去见面。”
“神经病，亏他想得出来！”宁妈妈笑着骂了几句，忽然想起刘镇的举动，脸色一变说：“不能再等了，我现在就打电话到电信局去！”
“哈哈，半夜三更的，电信局谁上班呀！”宁姨妈捂着嘴笑，“明天再打吧！”
大家也笑骂了几句，听得电话又响，嚷着说：“猜猜这又是谁打的？”

正文 第七十九章 齐心

喂！”宁青敏接起电话一听，那边是韩国翻译的声音板，不好了，你们的货出问题了。   ”
“怎么回事？”宁青敏怔一怔，三天前交了一批货过去，问过张玉，没说有什么问题，这会儿怎么又出问题了。
“跟你们说过，这批要的是便宜的货尾，不是销韩国本土的，是经过韩国，销往南美的。”韩国翻译气呼呼，“一再强调过，衣服内不能出现半个中文字，质检员什么的名字要改成编号。可是，我刚刚抽了一件出来存档，竟然发现洗水旁边还是有中文名字，重新检查了一次，你们的货品里面，有一大半那个中文名字没剪干净，有些就随手一剪，还留着一截笔划在那里。”
“啊，那要怎么办？”宁青敏瞪一眼张玉，真的恨铁不成钢啊，交代过她好好看合同细节，自己检查没问题了才交货过去，不想还是这么粗心。韩国翻译是因为跟自己接触过好几次，对自己的货品有信心，每次交货只是略略检查，并没有像对别人一样翻的一地都是。这次可好，出问题了，以后交货只怕会验的极严格。
“货柜已差不多到码头了，天亮之前要出货的。误了这次货期，下次再走货的话，这货到了南美，都不对季节了，你说要怎么办？”翻译因为这批货是一手交钱一手交货的，自己一时大意收了货，钱又过了宁青敏户口，宁青敏就算不肯再负责了，她也没话可说的，所以，语气还算客气，用了一种商量的口吻说：“能不能把货退回给你跟其它客户联系一下有没有人要。再不然，你退回厂家，等下次有人要再出货。”
“张小姐，这样，我;一下有其它办法没有，等一会再打回给你，行吗？”宁青敏头都大了万件货呀，退回来怎么行？再说，这货不一定就有别的客户要。
现在有些人秋装都上了自己还把夏装接受回来，卖给谁去？
宁青敏放下电话，把韩国~的话转述了玉吓坏了，嚅喃着说：“老板，我照常检查了尺寸颜色等，因为货车来了搬运工催着说快点，又刚好有客户进去看样品，有心想定货的样子。我一时忙乱，就忘了还要检查里面有没有中文字。之前交货一直没检查中文字这个环节，这回一急，就疏忽了。”
孙文一听出问题过来说：“三天前交的货，翻译到现在才说出了问题而且这是货尾，说好一手交钱一手交货在银货两清，按理说我们没关系呀！”
“什么没关系？”宁青敏挥手让孙文下，揉揉头说：“这个翻译带了几个客户跟我们做生意，已经有一定的交情，现在货品出了问题，如果我们不理会这批货的事，她以后一定不会再带客户过来我们这里了，这样的话，我们的无形损失就大了。”
“可是，一万件货，算起成本都三十多万了。而且是夏装绣珠衫，现在退回来，还有谁要？”张玉差点哭了，垂着头说：“这个月本来就没什么单，还要被退货，会亏死的。”
“小敏。怎么回事？货出什么问题了。要要紧？”宁妈妈她们一听。也忙过来询问。
宁青敏简略说了。宁妈妈急地说：“小敏。这个货成本要三十多万呀？这可怎么办？”
“别慌。让小敏静一静。看看有没有办法！”宁外婆拉过宁妈妈。示意她安静一下。
“货并没有出现质量问题。只是因为没有剪掉中文字而已。只要赶得及时间剪掉中文字。就不用被退货了。”宁青敏皱眉想了一下。忽然双眼一亮。站了起来。让张玉赶快查一下搬运工头地电话。叫上三十个人过去仓库帮着剪掉中文字。
“我们也去帮忙吧！”宁妈妈一听有办法解决。忙说：“那打电话叫品茗他们回来。让他们也一起去帮忙好了。”
“阿文。你赶快下去超市里。买上几十把剪刀备用。人家仓库里不一定有这么多剪刀可以给我们用。”宁青敏让孙文拿了钱下去。回头见张玉已查到搬运工头地电话。让搬运工头叫上三十个人一起去仓库。
“你们平时跟那些货车熟悉的，就叫部货车载你们到仓库去，车费我们老板到了就给。”张玉报上韩国翻译公司仓库的地址，叮嘱搬运工，“你们人多，半夜里呼啦一下出来，不叫熟悉的车子，还吓坏人呢！”
宁姨妈已经打了电话叫方品茗他们也到仓库去，回头跟宁青敏说：“青敏，他们问还要带什么不要？”
“不用了，叫他们快点过去就行！”宁青敏自己用手机打给翻译，跟翻译说要带人过去剪中文字，保证在天亮之前剪完，让她放心。
“小敏，我先下去拦的士，我们几个人挤一挤，坐一起去吧！”宁妈妈忙着换鞋子，“你们换了衣服快点下来就行了。”
见宁外婆也忙着要去换衣服，宁青敏忙着拦住她说：“外婆，你就别去了！”
“不行，你有事，外婆坐在家里怎么安心！”宁外婆摸摸宁青敏的头说：“外婆眼明手快，肯定剪得不比他们慢。”
“外婆！”宁青敏抱了抱外婆，抬头说：“那好，我们一起下去。”说着，自己去换了衣服，怕眼睛被灰尘吹到，找出一副平光镜戴上。
等一大拨人全到了仓库，宁青敏点点人头，三十九个，忙把他们分成三拨，二十五个人剪中文字，八个人检查，六个人把检查过没问题的货品包装起来。
韩国翻译见宁青敏带了这么多人来，再一看搬运工全手脚麻利，不由松了一口气说：“宁老板，我也不想退货的，现在能把问题解决，赶得及装货柜，就皆大欢喜了。”
郭尚亮和方品茗帮着打包装，一边开玩笑说：“青敏，你可把我们堂堂大学生当杂工使了，下次有什么事要你帮忙，可不准推托！”
“就算你们没帮过我的忙，你们有事，我也不敢推托的呀！”宁青敏自己拿了货单对数。
因为人多，忙碌了几个钟头就搞完了，刚好赶得及装货柜，翻译搂过宁青敏的肩说：“宁老板，我也知道，这是货尾，如果真有什么问题，当时没查出来的，我们也得认了。难得你还肯来帮着解决，这份人情，我先欠着。”
宁青敏笑一笑，自己人不计，搬运工每人给五十，再加上买剪刀和打士的钱，总数花的不够两千，这就让翻译欠了自己一份人情，还是合算的。 

正文 第八十章 评论

行人回到家里，天还没亮，宁妈妈忙着推宁青敏进敏，刚才检查衣服时，灰尘乱飞，虽然你戴了平光眼镜，可是也怕吹到一些灰尘，快进去洗澡洗脸，点一下眼药水，闭眼先睡一会。   ”
“我去煮宵夜，大家忙了一晚，肯定饿了。”宁外婆心疼宁青敏，“小敏眼睛还没完全恢复呢，就熬了一夜。”
“妈，你先去躺躺，我去煮吧！宁妈妈也怕宁外婆累着了，让她洗把脸先去睡，叫了宁姨妈跟自己进厨房，回头对宁青敏说：“小敏，我们煮好宵夜再叫你起来吃。”
“煮好都是早餐了，还宵夜呢！”张玉见挽救了这批货，心情放松，又跟人有说有笑起来。
“你还好意思说话，如果你没送货之前发现问题，早早解决，就不用这么晚还搞的大家人仰马翻的。你不要觉得这批是货尾，价钱便宜，就可以马虎。价钱再便宜，人家拿了真金白银出来跟我们交易，就要达到本来说好的条件。再说，因为是货尾，我们低买高卖，赚的其实比一些订单还多，能够帮着解决的问题，一定要帮着解决，不能说一声银货两清就甩手不理。”宁青敏说了张玉几句，转头说张瑞丽，“你也是，不要以为这次不是你出的错，就一副轻松样子。”
张瑞丽吐吐舌，小声说：“殃及池鱼了。”
张玉不敢反驳宁青敏不说话了，等宁青敏进了房间，这才松一口气，拉着张瑞丽说：“老板平时挺好说话出了错，就是这么严厉的。   ”
“这就叫恩威，务必让我们几个小妖服服帖帖。”张瑞丽驼背，垂头，作一副服帖状，“不服也不行呀！这货出了问题就捏着一把冷汗，想着这回铁定没救了，谁知道老板还是想出方法来了。要是我算能想出这方法，也没那么快想到的。”
“这就是老板与员工本质上的区了。”孙文一身汗，没好气的说：“好在解决了问题，要是那批货真退回来看我们晚上得去摆地摊了。”
“你以为地摊生意那么做呀！”张玉“哼”一声说：“一百件还能去摆地摊卖掉。一万件呀。卖到猴年马月。”
“摆地摊地也可以零售兼批发呀！”孙武嘴。“我们以前摆地摊卖碟。也兼批发地。如果行情好。一万件其实也不难卖。主要得碰到长假日流量多。东西过得去钱又便宜地话。还是多人买地。”
“哈哈老板跑去摆地摊。人家也不知道是看货好是看她好。”孙文笑着说：“说真地。老板不戴眼镜了。真地漂亮许多。她地眼睛是细长型地。一笑迷死人。可惜她不大笑。”
“主要是不光漂亮。还这么能干。我就一个字。‘服’。”孙武比着拇指说：“在我认得地人里面。这么年轻。做生意就这么厉害地。能有几个？”
郭尚亮洗了一把脸出来。刚好听到孙文他们讨论宁青敏。笑着说：“没想到青敏做起生意来。还真这么有头脑。我起初听见她赚钱买了房子。还将信将呢！”
“嘿。我知道。有些人见我们老板漂亮。就以为她是凭脸蛋哄客户。乱猜测她。其实她做生意有自己地一套。只要是她推出地样品。没多久。市场就真流行起来了。那个神奇啊！”张玉感叹。“反正我跟在她身边。感觉特自豪！”
“她刚骂过你，你不生她的气啊！”郭尚亮笑了，“看来你们还真的佩服她。”
“确实是我疏忽了，她骂几句没什么的。”张玉悄悄看一眼宁青敏的房间，见没有动静，小声说：“如果她不骂，我可能还会憋的难受，你们说，我是不是犯贱？”
“哈哈……”听张玉这样说，几个人不由笑起来，张瑞丽笑着说：“老板样子漂亮，骂起人来其实也不是很吓人。”您下载的文件由www.2 7t x t.c o m (爱去小说网)免费提供！更多好看小说哦！
“你们老板变化真的很大的，上学期品茗让我去看她，我第一次见到她时，吓一跳呢！”郭尚亮笑着说：“我到现在还记得很清楚呢！”
“那当然，老板那么漂亮，不吓一跳才怪。”张瑞丽笑嘻嘻，“当时把你震住了吧？”
“确实把我震住了。”郭尚亮笑着说：“不是漂亮的把我震住了，是土得掉渣把我震住了。”
“老板以前土得掉渣？”张玉使劲回忆，以前在乡下时也见过，可是印象早已模糊，留在脑海中的就是老板漂亮能干的样子。
“说说详情！”张瑞丽对郭尚亮说的话极感兴趣，凑过去说：“我不能想像老板土包子的形象。”
郭尚亮见她们都来了精神，便把第一次见到宁青敏的过程说了。
“白T恤，牛仔裤，听起来这搭配很清爽啊，怎么会土？”张玉眨眼，“有什么不对？”
“问题是那件白T恤一看就是十几块的东西，袖口紧巴巴不说，还有线头没剪干净，在那儿晃动，更可怕的是，T恤后背印了一个大大的公仔。牛仔裤还凑合，可是感觉买大了一码，主人似乎随便一套就穿上了。”
“你记得这么清楚，我几乎要怀你暗恋我们老板了！”张玉听郭尚亮说的详细，眨眼说：“第一次见面记这么牢的，通常有问题！”
“我有女朋友的，别乱说！”郭尚亮也诧异自己记得这么清楚，笑着说：“要是青敏当时就像现在这么漂亮，我还可能真会一见就喜欢上呢！”
“肤浅！”张玉不满的说：“你们男生就是喜欢以貌取人。”
“那不能这样说，第一次见面总是先被外表吸引。如果外表普通，想要我马上去深入了解内涵，那是很难的。”孙文帮腔，“你们女生难道不是以貌取人？和萧东东演对手戏的那个，就因为不够萧东东靓仔，你们就死命踩人家。”
张玉正要再说，见方品茗洗了澡出来了，忙拿了衣服抢着进浴室，一边说：“我洗完要赶着睡一会，今天还得开铺。”
“去吧，孩子，要将功补罪才行！”张瑞丽忙进厨房看宁妈妈她们煮好东西没有。 

正文 第八十一章 不甘心

底红点点的桌布，桌子上长颈大肚子花瓶中插的是玫瑰花，大厅另一头，有钢琴师正在弹奏曲子，这是一间非常幽静的咖啡厅。
“还好，这里人挺少的，你不用怕被人认出来。”宁青敏端起咖啡喝了一口，笑着对坐在对面的萧叶生说：“你现在出来一趟不容易，以后还是电话联络就行了。”
萧叶生笑笑，不说自己其实想见她，只关心的问：“你眼睛恢复还好吧？”
“还好，视力其实正常了，只是为了小心起见，我有时还是戴了平光眼镜挡一下灰尘。”宁青敏用手移动一下放在桌面上的平光眼镜，笑着说：“你上次跟我说过要主演的电视剧剧情，我勉强填了这首歌词出来，虽然填个歌词难不倒我，但是这回能不能被采用却很难说，毕竟是主题曲。”
“我相信你的才华！”萧叶生认真的看着宁青敏，“你写的歌词有一种同龄人所没有的忧伤，正是这份忧伤，打动了观众。”
宁青敏浅浅一，低头喝咖啡。
“青敏，我怎么觉得你有意跟我保持距离似的。”萧叶生试探，“是不是怕男朋友吃醋？”
“噗！”宁青敏了，“你多心了，放暑假才没多久，我从哪里找出一个男朋友来！”
正说着，萧叶生手机响了，他有点无的对着话筒说：“你都催了几次了，我过一会就回去。”合上手机，萧叶生很不好意思的说：“是电视台配给的助理打来的，催着我回去。”
“事，我也该回去了！”宁青敏安慰萧叶生，“电视台也是重视你，才会这么紧张你的行踪。”正说着，自己的手机也响了，接起一听，笑着说：“行上赶过来！我就在广告公司不远的一家咖啡厅。”说着报上咖啡厅的地址。
“怎么。你也忙？”
“是。约了广告公司地人一本画册。”宁青敏解释说：“我注册了一个服装牌子。想推出秋装广告。要做一些宣传。”
萧叶生让服务员结了账。笑说：“我送你过去！”
“你那么忙。不用了。”宁青敏笑着说：“刚好这家广告公司离这里不远地。我自己打士过去就行了。”
萧叶生坚持要送。两个人出了咖啡厅门口。却看见一辆法拉利车子停在门口护家打开车窗说：“小宁。快上来！”
宁青敏回身跟萧叶生挥挥手。上了杜护家地车。却没注意到萧叶生眼中地不甘心。
广告公司的职员们忙碌着，把整理好的资料一份份放在会议桌上。会议桌前不远处，已是支起一个小型的展示台，摄影机架好了支架对准展示台中间拍照，会议桌上的人都瞪着展示台上的模特走猫步，一边低声评论着。
宁青敏坐在会议桌一边，探头跟杜护家说：“我的珠绣品主题定名为‘星光灿烂’，关了灯拍照，还真的显示出这个主题的味道来了。”
“这是大型的广告公司，拍出来效果有保证的。”杜护家淡淡一笑，指指台上一个穿了一款长袖淡粉色珠绣小衫的模特说：“穿在她身上这款，可以作封面。”
宁青敏看看自己手边的资料告公司已经为这款小衫取名为“一触迷醉”，介绍语描写着“超触感纯棉小衫，加入纯手工串珠亮片，就如闪闪的甜心。柔腻到似乎一摸既化，一触既醉。”
“你别小看这些介绍语，这可是广告公司职员加班加点想出来的。”杜护家也探头过来说：“你要打开国内的市场，就得先打响自己的牌子广告是免不了，先做些精美画册派给有潜力的客户，这个钱一定要花。”
宁青敏笑着点点头，自己这款小衫有淡粉红、黄色，蓝色三个色正是秋季最受欢迎的颜色，再看广告公司给这款小衫三个色定出的名字：淡粉红命名为雪团子色命名为小柠檬，蓝色命名为酷海蓝。不由赞赏的说：“不错看这颜色的名字，就起了购买的**了。”
广告公司负责人见宁青敏满意着说：“宁老板，你放心，一定会尽力拍出你要的效果来。”
出了广告公司的大门，杜护家看看宁青敏说：“我送你回去吧！”
“我还要上百货公司买件衣服。”宁青敏看看已经黄昏了，外面没那么热了，有了逛街的**，把平光镜摘下，笑着说：“顺便看看百货公司有新款式没有，留意一下别人的新动态。”
杜护家看看手表，“嗯，那我送你到百货公司去。”
宁青敏也怕去拦的士被灰尘吹到，点点头说：“老是麻烦你，还真不好意思。”
“嗯！”杜护家也不答话，自顾自去把车子开了过来。
“杜总，你不如过去那边坐一会，我自己挑就行，好多人看你。”宁青敏跟杜护家到了百货公司，顾客倒不多，只是售货员一见他们，眼睛全随着他们转，宁青敏有点不习惯，心里埋怨杜护家，没事长那么帅干什么，买点东西都被人围观。
“她们看她们的，我们看我们的。”杜护家不在意，跟着宁青敏进了女装区看衣服。
“试试这件吧！”杜护家见宁青敏看了几件都放下了，随手拿起一件简洁款V领海蓝色棉布长裙说：“这件挺清爽的。”
“哦，我去试试！”
等宁青敏从试衣室出来时，杜护家眼睛一亮，点头说：“挺配你的气质。”
“先生，你女朋友确实适合穿这种款式的。”售货员笑着凑趣，“她气质偏文静，穿这款看起来更加文雅。”
宁青敏正照镜子，一听售货员的话，一张脸迅速红了起来。唉，人家售货员随便一句话，你神经过敏什么呀？宁青敏有点懊恼自己的反应，为了掩饰自己的情绪，头也不回的说：“我过去那边看看。”
杜护家见宁青敏转往那边的货架，差点碰到另一个顾客，正微笑着跟人家道歉，一侧头间，见到她脸颊飞红，神使鬼差的问售货员说：“我女朋友漂亮吗？”
“漂亮，跟你很相配！”售货员笑着回答：“一看就知道是一对。”
“嗯，我也开始这么觉得了！”杜护家看着宁青敏在那边举起一件衣服在身上比划，忽然转头问售货员说：“你觉得她喜不喜欢我呢？”
售货员诧异的扬起眉毛，“你这个样子的，难道她会不喜欢？” 
正文 第八十二章 误会

宁青敏拿了另一款裙子过来，杜护家停止跟售货员若无其事的说：“喜欢就要试试，光在身上比划是看不出效果的。。”
售货员看一眼宁青敏手中拿的裙子，笑着说：“这款略略紧身，跟靓女身上穿的款式完全不同风格。”
“不同风格就对了。”宁青敏看看镜子里的自己，抿嘴一笑说：“我想试试其它风格的衣服，老是穿差不多类型的，穿厌了。”
“对，趁着年轻，要多试试不同造型！”售货员巴不得顾客是多变女郎，每个类型的衣服都要买回家去。
等宁青敏换了紧身裙子从试衣室出来时，售货员和杜护家同时愣住了，确实跟之前的风格完全不同了。
宁青敏现在试的这一款是加入了弹力丝的超柔软毛织裙，料子很薄，轻若无物，坠感曼妙，紧贴在肌肤上，勾勒出纤腰不堪一握。V~+胸前有领结般的褶皱，衬托出锁骨小巧玲珑。
裙摆分片裁剪，本来略嫌削的身材，一下子被勾勒得撩人之至。因为裙子颜色亮丽，衬得宁青敏细长的眼睛顾盼生辉，小巧的嘴唇红润润的，让人很想一亲芳泽。
“这款是不真的不适合我？”宁青敏见售货员和杜护家一脸震惊的看着她，都作无语状，对自己的眼光起了怀，在镜子前仔细审视。
“说不适不适合，只是……”杜护家一下子找不出形容词来说，见宁青敏在镜子前转了一个身，裙摆轻旋，裙下一双细长白皙的小腿光洁如玉，果冻色小坡跟凉鞋也耀人耳目，脚踝娇小可爱，不由冲口说：“你还是穿回自己的衣服吧，这款不适合少女。。”
售员本来准备了一肚子的赞叹语，这下全吞了回去自己噎的半死，心里郁闷极了，这系列的款式全是少女的好不好？裙子一显身材就不少女了？
宁青敏本来觉得还行地。被杜护家一。也觉得裙子性感了一些。微微红了脸进去。迅速换了自己地衣服出来。
“顺眼多了！”杜护家看看宁敏自己穿来地纯棉格子褶皱长裙。点头说：“还是这条裙子适合你！刚试穿地那条跟这条一比就不大行。”
售货员暗暗翻白眼。不想女朋友穿地太性感就直说嘛。嫌我家裙子干什么？
宁青敏瞥见售货员欲语还休点尴尬地说：“你推荐一款给我吧！”
售货员这次二话不说。帮着挑了一件出来。递给宁青敏说：“这条绝对是少女系列地。你试试！”
杜护家看着宁青敏再次从试衣室出来。这回点头了。
滑雪纺料子，袖子和裙摆是微微晕开的花朵，肩上钉了几粒小珠子，淡淡的浪漫气息扑面而来。
“不错，不错|古典！”杜护家拿起宁青敏第一次试穿的棉布裙子说：“还有这款也不错，一起买了吧！”
宁青敏不动声色看看价钱牌，虽然两条都上千，但是自己还是买得起的，换回自己的裙子，正想到付款台，却见杜护家已经拿了单子往付款台方向去了，忙过去拦住，小声说：“我自己付！”
“我帮你付吧！要不然，人家售货员会笑话我一个大男人陪着女人来买衣服然没本事付款。”杜护家眨眨眼，“你要觉得不好意思下请我吃晚饭好了！”
见杜护家这样说，宁青敏只得退回小沙发上坐着等。售货员一边整理货架一边说：“靓，你男朋友挺不错的。”
“他不是我男朋友！”宁青敏见售货员误会杜护家是自己男朋友，心中没来由的一阵甜蜜，却忙着提醒自己住，打住个男人太优秀，太多女人觊觎了自己没必要成为觊觎大军中的一员。
“不会吧，这样的男人你竟然不喜欢不肯承认人家是你男朋友，怪不得他刚才那样问我！”售货员握紧拳头，疼惜得心肝都颤了，这么帅的男人竟然真有人不喜欢呀！以自己见惯名牌的毒眼，还看出他身上穿的米色衬衫，是法国一位名师订做的牌子货，不是多金男一定穿不起的。为什么自己要那么早结婚？如果自己现在是单身，一定会珍惜机会的。
宁青敏见售货员一副牙疼的古怪样子，不禁问：“他刚才问你什么了？”
售货员正想回答，抬头见杜护家过来了，叹气说：“没什么！我只是觉得自己运气差。”
“一下子跟你买两条上千的裙子，运气还差？”宁青敏诧异，“难道你写错价钱了？”
“不是，我只是感叹自己没遇到这么好的男人！”售货员接过杜护家手中的付款单，把裙子折好放进袋中，递了过去说：“谢谢光顾！”
杜护家伸手提了袋子，笑着对宁青敏说：“轮到你请我吃饭了！”
售货员目送杜护家和宁青敏走远，喃喃说：“靓女，你千万不要暴殄天物呀！”
两个人到餐厅点了菜，杜护家见宁青敏用手掐座位旁边的绿色植物，一声不出，也伸手指去弹弹植物，笑着说：“怎么不说话了？”
“不想说就不说！”宁青敏郁闷着呢，感觉自己和杜护家又是逛街又是吃饭的，搞的像情侣一样，可是明明不是嘛！
宁青敏说完话，不见杜护家回应，抬头一看，杜护家用手托在下巴上，双眼亮晶晶的看着她，心里不由“咚”的一跳，脱口就说：“你今天老是这样看我，是不是我不戴眼镜更像你小姑姑？”
“我之所以这样看你，是发觉你其实不大像我小姑姑，心里奇怪以前怎么会觉得像！”杜护家眼中有笑意飘过，却作严肃状，凝视宁青敏说：“我得好好看清楚！”
“不像还看什么？”宁青敏小声嘀咕，却觉得自己的脸皮被越看越薄，还似乎有灼热感，正在慢慢的发烫。
“我去上一下洗手间！”宁青敏心里慌慌的，站了起来，逃也似的往前走。
“等等！”杜护家叫住她，指指后边说：“洗手间在哪边，你走错方向了！”
“哦，谢谢！我还以为你想陪我上洗水间。”宁青敏话一出口，差点想咬断自己舌头，好端端的怎么把话说得好像很那个什么。
见宁青敏几乎是小跑的往洗手间方向去了，杜护家忽然闷笑起来。 

正文 第八十三章 失魂

小敏，出来喝糖水了！”宁妈妈朝宁青敏房间方向叫不见宁青敏出来，让张玉进去看看，自己端了一碗糖水出了阳台。
天热，宁外婆不想吹空调扇，正坐在阳台纳凉，一边喝糖水一边扬声问孙文他们：“小敏怎么啦？这几天魂不守舍的，叫她老是听不见似的。”
“老板上网看小说，可能看的入神，没听到吧！”孙文端了一碗糖水，喝了一口说：“现在暑假啊，总得放松放松！”
“可是，我几次在房间口见她只是对着电视屏幕发呆，并没有滚动页面。”张瑞丽作回忆状，“而且，我记得老板之前有空不是看课本就是看英文书，真看小说的话，也是捧着那些号称名着的东西在看，网上的几乎都是言情文，她怎么会看？”
“女生不是喜欢看言情文么？老板虽然厉害，也到了怀春期嘛！”孙武凑过来，压低粗嗓门说：“你们没觉得自从那天她买了两条新裙子回来之后，就怪怪的吗？”
“孙武，你对老板关注度超过员工的正常标准了哦！”张瑞丽假装若有所思，“我觉得你更加怪怪的。”
孙武被张瑞丽一说，把正;发表的猜测随糖水一起吞了回去，坐过另一边，继续扮酷做沉默一族。
孙文见弟弟退了，代他出头说：“得了吧你，品茗哥他们走后，我看你更加古古怪怪的说别人呢！”
“品茗哥走后，我是挺失落的。”张瑞大方的承认，“相处了一段时间，不舍得他这么快就走，这有什么不好意思的。”
正说着，张玉出来了，笑着：“老板正跟人网聊我们先吃呢！”
宁敏浑不知道张瑞丽她们正讨论她。跟周凌在网上聊天。发个微笑地表情说：“你在网吧上网。还是别待那么晚。早点回去吧！”
“一会就回去了。对了。到时回学校你从老家这里带什么回去吗？”
“帮我带一个美男吧！”宁青敏发一个色迷迷地表情过去。“如果有地话。”
“暂时缺货。最近行情不好男们都傍大款去了。”周凌作无奈状。“手头只有一个老男人。”
“行情既然这么差。还肯留在你身边地老男人。舍明志哥哥其谁？只是严重怀疑明志哥哥已非原装正品。就算你想出手。也没那么容易找到买主地。”宁青敏发过去一个挖鼻孔地表情。“不染指都染指了。就生安抚着。留着自己好好享用吧！”
周凌发过来一个惊恐万分地表情“请问。跟我聊天地真是纯洁地小青敏吗？”
“百分百原装正品一赔十！”宁青敏捂嘴笑了，自己很少用这种调调说话周凌是惊奇了，最近心情好像沉沉浮浮的人说话不知不觉就开上玩笑了。
“你谈恋爱了？”周凌以一个过来人的口吻说：“女人一谈恋爱，常常会性格大变！”
宁青敏发一个白眼过去，“你自己才谈一个恋爱，就扮起恋爱专家来了！”
“没办法，我天生异禀，专心起一件事情来，总能成为半个专家！”周凌握拳，作自大状说：“我这么专心谈恋爱，不成专家也难呀！”
宁青敏不由笑了，“就算我想谈恋爱，可是要跟谁谈？”
“呵呵！你这样说，证明很想谈恋爱了。老实交代，看上谁了？”周凌甩一个色眯眯的表情过来说：“是何方美男？”
“别乱猜！”宁青敏回话，听到外面宁妈妈在喊：“小敏，快出来把糖水喝了，我要洗碗呢！”只得跟周凌拜拜，下了线。
见宁青敏端了糖水在发呆，张瑞丽捅捅张玉说：“看，又发呆了！”
“你谈恋爱了？”
“我也想谈，可是跟谁谈？”
宁青敏咀嚼周凌的话，莫名其妙的，杜护家的影子就涌上心头，不由出神的看着碗里的糖水，心里乱乱的，自己不是一直喜欢郭尚亮，以为除了他就再也不会喜欢其它人了么？怎么一想起杜护家就心慌慌的，难道说，难道说，自己移情别恋了？啊，啊，胡思乱想了，重生回来后，跟郭尚亮恋都没恋过呢，怎么能说移情别恋！
只是，自从那天之后，杜护家再也没打电话过来，会不会，他有了什么想法，不想再见自己了？
宁青敏心里翻开覆去的想那天跟杜护家一起去买裙子的情况，很是茫然，杜护家好像没说什么话，自己也没做过什么事呀，可是，为什么，老想着当时的情况呢？
那两条裙子买来之后，还没穿过，潜意识的，似乎想留着杜护家约自己出去时再穿，好像，好像这是杜护家专门买给自己的……
怎么办？自己好像很不妥！
宁青敏极其缠绵悱恻的叹了一口气，一抬头，发觉一屋子的人全看着她，不由怔怔问：“干什么？”
“看你捧了糖水半天不动，死瞅着碗里看，我们以为碗里掉了蟑螂进去了！”张玉探头看宁青敏的碗，学她刚刚的样子绵长的叹了一口气，“老板，你很有问题哦！”
唉，大家都发现有问题，那自己是不是真有问题了？宁青敏想着，这才觉得捧着碗太长时间了，宁妈妈把其它碗洗完了，正走出厨房门口等着拿自己这只碗呢，忙三两口喝完糖水，把碗递给宁妈妈。
“铃铃……”听到手机铃声，宁青敏忙着站起，想进房接听，冲刺了一半，这才发觉手机铃声是电视那里传出来的，根本不是自己的手机响。
没救了！宁青敏跨进房，无力的跌坐在电脑椅上，感觉自己是一部中了病毒的电脑。
很无聊的再次开了电脑，QOO头像旁边有个小喇叭在闪，一看，是陌生人要加好友，宁青敏百无聊赖之下点了确定，对方网名叫“豆腐”，看起来不辨男女，随便聊了几句，感觉没劲，又“啪”的关了OO头像，很是坐立不安。
宁青敏使劲回想当初喜欢郭尚亮的心情，想要否定自己是喜欢上另一个人了，可是，似乎，这个没法否定！

正文 第八十四章 签文

铃铃……”
宁青敏这回清清楚楚的听见是自己的手机在响，一把拿过来就按了接听键，那边的杜护家似乎没想到手机铃声一响就被接听了，淡笑着说：“你在等我电话？”
“呃！我刚拿了手机正想拨电话，刚好响了，就马上接了。”宁青敏左手无意识的扯动枕头角，暗恨自己接的这么快，起码得让铃声响个三两声才接呀！
“哦，原来我自作多情了！”杜护家很平静的说着话，听不出喜怒，“爷爷说你好久没来看他了，问你是不是很忙呢！”
杜爷爷想念自己了，怎么不自己打电话说，还要让一个大忙人帮着说呢？宁青敏很是自作多情的猜测：难道这是杜护家为了见自己所找的借口？正想说明天有空就过去看杜爷爷，忽然一想，不能一说就赶着过去，这样显得自己急吼吼似的。如此一想，就说：“过几天有空就过去看爷爷。”
宁青敏说着话，:己都觉得自己别扭极了。之前没什么想法的时候，有什么说什么，挺简单直爽的，现在一有想法，就好像扭扭捏捏的。
“嗯，那就这样吧！”杜护家似一下子也找不出其它话来说，“我挂电话了！”
“嗯，拜拜！”
宁青敏挂了话，不知怎么的，心里有点发堵，喃喃自语说：“我这是怎么啦？”发呆了好久，不由跳下床，上网查询一些所谓的爱情专家的言论。。
人和女人，是怎么相爱起来的？
专：世上没有无缘无故地恨。也没有无缘无故地爱。男女双方。当然不会无端端地就爱上对方。爱地感觉滋生起来是有原因地。
男人对女人一见钟情。常常是因为贪美色。见对方回头一笑百媚生。于是情不自禁地迷恋上。你见过有谁对一个丑女一见钟情？所以这类爱地条件是美色。
女人对男人见钟情。常常是因为对方英俊潇洒。出身高贵是有钱有势。或是才华出众。或是温柔敦厚之类。你见过哪个女子对一个拣垃圾地一见钟情？所以。这类爱地条件是对方人才出众。
总而言之。言而总之。两个相爱地人。都是因为对方地条件吸引到自己了。
看了专家地话青敏郁闷了。就没有人无条件地相爱了？不由傻傻愣愣地继续查询专家说地话。
那些一见就闹生死恋地人。只不过是凭着自己地敏锐触角。一眼就看出对方是适合自己条件地人选而已。当然。所谓地条件。各人地标准都不同。因个人要求和品味各有差异。
如果貌不惊人，又才华不出众的只能凭借自己的其它条件来吸引人了，这类人多数是跟对方日久生情。
浏览了好多专家的话后，宁青敏默默泪了，自己的条件属于中间阶层，也是说只能吸引中间阶层的人了！
正发呆，QOO头像的“豆腐”一闪一闪的青敏点开一看，对方说：“还没睡吗？”
“没有！”宁青敏简短的回答过去一行字说：“问你一个问题，你有没有爱过别人？”因为是陌生人青敏倒放开了心胸，说话直接许多。万一不喜欢跟对方聊了，最多拉入黑名单，要不，就换一个O号，一点没风险的。
“目前不确定自己是否爱上别人，但是可以确定，有很多人想爱我！”豆腐大言不惭的回话，“我一直在等待能令我心动的人。”
“什么条件的人能令你心动？”宁青敏悄悄吁一口气，专家的意见不一定可靠，还是问问普通人的看法吧！
“嗯，这个，只可意会，不能言传！”豆腐很快回复，“我要下了，拜拜！”
“哦，拜拜！”宁青敏发个挥小手帕的公仔头像，也下了线。
上了床，好久睡不着，宁青敏扯扯自己的短发，有点懊恼，这回如果要谈恋爱，一定不能像当年跟郭尚亮那样的情形。
郭尚亮是前车之鉴，证明妾有意，郎如果薄情的话，下场是很痛苦的。跟郭尚亮比起来，自己要跟杜护家走到一起去，可能更不容易。思考了大半夜，宁青敏作出一个痛苦的决定，为避免再次受到伤害，自己一定要把刚刚萌芽的感觉掐死在摇篮中。灰姑娘跟王子的故事虽然千古传诵，但是灰姑娘真的嫁入皇室中，必定受到种种无法言说的歧视，自己不想做灰姑娘。
差不多天亮时，宁青敏才睡了，一觉醒来时，屋里静悄悄的，洗了脸出去一看，餐桌上压了一张纸条，上面写着：小敏，我跟你外婆到庙里上香求签去了，锅里留了豆浆给你喝。还有，天热，你眼睛还没完全恢复，要是铺里没什么生意，就不要出去了，在家好好休息。
宁青敏不由笑了，外婆她们有些迷信，在乡下就爱到处拜，来了这里也是到处打听哪家庙里香火盛。昨天睡的那么晚，今天早上还有精神到庙里去，真服了她们！宁青敏想着，打开冰箱拿了一个面包去微波炉“叮”热，又进去厨房揭开锅一看，自语说：“怎么这么多，足有三碗豆浆了，我哪喝得完？”
快要中午时，宁外婆她们回来了，笑着说：“没想到这里的庙里香火也这么盛。一早就去，已经好多人在上香。”
“外婆，你们上香就上香，要是有什么人跟你们说乱七八糟的话，要你们拿出身上的钱和首饰消灾解难什么的，千万别信，那是骗人的。”宁青敏笑着叮嘱，“现在骗子多，你们不要跟陌生人乱搭话。”
“这个我们懂，电视节目也呼吁过的，不会被人骗的。”宁外婆笑眯眯说：“小敏，我帮你求了一支签，是上上签。”
“因为求了上上签，你外婆一时高兴，还捐了两百元给庙里呢！”宁妈妈换了家居服出来，坐在沙发上，笑着说：“我自己求的签也是上上签，签文挺有意思的。”
“是什么签文，你念来听听！”宁青敏笑着过去跟宁妈妈坐在一起，腻在宁妈妈手臂上说：“妈，你时来运转了，最好来个桃花运。”
宁外婆笑着说：“这个签文确实有点桃花运的意思，很好记的，‘几年久坐少人招，今日枯枝长嫩条，自是有缘千里来相会，无缘对面路迢迢。’” 

正文 第八十五章 偷拍

青敏听了签文，不由笑着对宁妈妈说：“妈，我现用你操心，你才四十多岁，以后的路还长，如果真的遇到有缘人，就不要放过。
我不介意有一个新爸爸的。”
“净胡说。”宁妈妈推开宁青敏，“你要是大了，怎么老腻着我？”
“呵呵，青敏今年都二十岁了，要是搁乡下，这岁数都可以结婚生子了，还小呢？”宁外婆朝宁青敏眨眨眼，“你妈也不是没人追求，不过，她自己扭捏着而已。”
“真的？外婆。”宁青敏兴奋的打听，“是谁？人怎么样？要是过得去，妈就先谈谈看。”
“八字还没一撇，你们别乱猜测。”宁妈妈害羞了，假装倒水喝，进了厨房。
宁外婆看她小步从身边过去，忍住笑，悄悄对宁青敏说：“是电视台一个剧务，我观察了这么久，觉得他人很可靠的。”
宁青敏也希望妈妈早点到自己的幸福，悄声说：“外婆，我下次假装过去电视台那边探望你们，你把那个剧务叔叔指给我看看，也让我观察一下，要是不错的话，我们帮着制造点机会，让他们早日成事。”
“后天节目，你就过来看我们好了。”宁外婆笑眯眯，“也是受过感情创伤的，会得珍惜感情。而且人长得不比刘镇差，性子又温厚，大着你妈两岁，真是打着灯笼也没处找的好人选。   那天他请你妈看电影妈说要早点回家，婉拒了他，我当时都恨不得代你妈把电影票拿过来呀！”
“哈哈！”宁青捂着嘴笑着说：“外婆，下次再有这样的机会，你就真的帮着把电影票拿过来嘛！拿了票，再劝着妈妈去好了。总得想办法把妈妈早点嫁掉让那边的人还来纠缠不清！”
没换电话号码之前，刘还继续打了几次电话来，宁青敏毫不怀疑，刘镇藏了齐人之想。如果妈妈找到好男人，自己也好早点放心。以后方芝要是敢欺上门来，也有男人代为出头。
正说着。电话响了。是玉打来地。焦急地说：“老板。上次有个客户定了三百件货天要送货时。对方临时要求在洗水侧边车上‘中国制造’。说这货要改变运输方式。如果没有中国制造地字样。海关方面过不去。可是。下午就要送货了。现在送到外面让人车中国制造。然后再拉回来。都来不及了。”
“对方说果没中国制造地话。只能拖到下个月再出货。”张玉继续说：“这回。合同可是没标明要车中国制造地。不是我们地错。而且。这么迟才通知这个事。过了合同期不收货。我们完全可以当他违约不要货。百分三十定金就袋袋平安了。”
“小玉。他定地这个货是夏季地在不出货。过了季节。这个货就不值钱了。我们就算吞了定金补不回损失地。”宁青敏指导张玉。“你快点打电话联系翻译问他是不是衣服内只要有中国制造字样就行了。如果是地话问他用双面胶贴上去地行不行？如果行地话。叫几个搬运工用双面胶贴一下。就贴在洗水那个地方。撕下时不影响什么。货过了海关。到了客户手中。让客户自己把中国制造字样让人撕下来就行了。不影响衣服地质量。”
张玉听了忙去联系客户。过了一会打电话来说翻译同意用双面胶贴。还说宁老板家地就是能想到办法解决问题。不像其它几家商户。推来托去地不爽快。
等宁青敏打完电话。宁外婆感叹说：“做生意真地不容易地。亏得我家小敏脑袋瓜子灵。总是能想到法子摆平突发事件。”
宁妈妈接口说：“可不是。小敏就是比同龄人成熟稳重。没爸地孩子早当家呀！”
“哪你快点给我找个爸呀！”宁青敏笑着对宁妈妈说：“我们祖孙三代，全是单身可不行。外婆年纪大了点，我年纪小了点，就你合适婚配，抓紧行动啦！”
“这傻丫头，有这样跟妈说话的吗？”宁妈妈转头跟宁外婆说：“妈，有些话别在小孩子面前说。”
“哈哈……”宁外婆笑了，“刚才是谁夸小敏成熟稳重来着，这下又成小孩子了。”
当电话又响时，宁外婆笑着说：“肯定又是小玉有什么事要问小敏了！”
宁青敏忙接起电话，那边却是萧叶生焦灼的声音，“青敏，你看报纸没有？”
“没有，怎么啦？”宁青敏心中“咯当”一响，感觉有什么不好的消息似的。
“我们那天在咖啡厅一起时，被人偷拍了照片，说我暗地里私会女朋友。对方很有耐心，直等到我新剧开拍了，偷拍的人才把照片送到报社，今天登了出来了。”萧叶生道了一声歉，“实在不好意思，我连累你了。”
宁青敏傻了眼，萧叶生短短时间内，已是红的发紫，炒作的人正愁他太正派，没什么东西可以当作电视剧外的谈资，现在扯上自己，这个热闹只怕还真够瞧了。
“青敏，你暂时不要出门，我怕人家会查到你住的地方去。”萧叶生很是无奈，“如果真有人骚扰你，你就报警好了。”
“我们本来是同学，跟同学见个面很光明正大呀，怎么就说成你私会女朋友了？”宁青敏怒了，“可以在报上澄清一下的。”
“青敏，人家就是希望你上去澄清，这样可以把事情扩大化。对付这种事情最好的方法就是置之不理。过几天人们就关注别的新闻去了。”萧叶生安抚宁青敏，“如果真闹大了，我会追究那家报纸责任的，你放心。”
宁青敏放下电话，忙去找今天的报纸来看，果然在娱乐版找到一个标题名为“萧东东出墙记”的，里面的内容大约意思就是萧叶生在外面藏了一个女人，有空就私会之类。中间放了一张照片，自己和萧叶生正谈笑甚欢，照片拍的虽然不清晰，但是熟人还是能一眼就认得出里面的人正是萧东东和自己。

正文 第八十六章 受伤

外婆和宁妈妈看了报纸，都气愤的说：“是谁这么缺敏说成是萧东东私藏在外面的女人？一点点影都没有，就这么捏造事实？”
宁青敏还没郁闷完，张瑞丽和张玉打了电话来，说是几个平时认识宁青敏的人看了报纸，都跑来问她们那报纸上真的是她们老板吗？还听到有人撇嘴说原来是明星包养的，怪不得年纪轻轻的，就买了商铺和房子。
“我们小敏年轻就能自己买铺买房了？”宁妈妈一听别人这样猜测宁青敏，极是气恼。自从和宁青敏住在一起，看着宁青敏处理事情的手法，她早已相信自己的女儿确实有经商手腕和能力，一定能凭自己的本事一步步向上。
“我们小敏不光年轻漂亮，挣的钱还多，有些人就眼红了，恨不得找机会污蔑她，这下看了报纸，还不借题发挥？”宁外婆叹了一口气，学电视剧的女主角来个抒情，“不历经风雨，怎能见彩虹？”
“噗！”宁青敏本来愁闷，听宁外婆这么一说，不由笑了，“外婆，你现在在电视台上节目，也学的满口时髦语言了。”
“那当然，外婆学能力强着呢！身体老了，思想可不老！”宁外婆笑着说：“小敏，你一个小女孩有这个能力做生意和买房子，说实在的，外婆开始也惊讶，以为是谁在背后帮着你的。现在见你确实是凭自己的能力在奋斗，外婆和你妈也放心了。
有些东西，一定要靠自己力得来，所谓坐得正得正，这样也活得有滋有味，无愧于心。一些人看了报纸含沙射影的说话，你也不必太介意。”
见外婆和妈安慰自己，宁青敏心里感动去搂住宁外婆的脖子说：“外婆，我爱你！”
“这孩子，最近怎么变得爱腻乎了？”外婆笑着拍拍宁青敏的背“再怎么样，我跟你妈永远相信你，支持你！”
宁妈妈也靠了过去着，默一会说：“这么多年我们都靠着自己过来了人爱说什么就让人说去。   ”
宁青敏把头斜靠在宁外婆上。过一会说：“外婆。妈。你们放心。我会让你们过上更好地日子。”
“这傻孩子。现在这个日子已经好地不再好了只要你妈找个好男人。就更圆满了。”宁外婆笑了“有得吃。有得住工作。还缺少什么？”
“外婆就是容易满足！”宁青敏坐直了身子。伸手拿过桌子上正响地手机。那边是广告公司负责人地声音：“宁老板。画册已制作地差不多了。还请你过来看看效果。好确定印刷。”
宁青敏跟宁外婆和宁妈妈说了一声。就忙着要出门。
“小敏。报纸上那个头像虽然不是很清楚。但是也看得出是你。你今天就别出去了！”宁妈妈劝宁青敏。转头见她已换了衣服出来了。
“妈。光凭报纸上那么小一个头像。不认识地人不一定会注意到是我地。”宁青敏不在意。自己又不是名人。那会一个小头像就引人注目了。说着话。已出了门。
“陈先生，我最后拿来的这个款式，如果能在阳光下拍摄，效果会最好，背景最好有一些人群。”宁青敏翻看完画册，指着其中一件薄款毛织开衫，笑着说：“这款在室内拍，感觉不到那种秋高气爽的气息。”
“那这款重拍好了。”广告公司负责人陈先生笑着说：“附近有个广场搞活动，过去那边取景好了。”
“宁老板，上来吧！”等摄影人员出来后，大家上了车，陈先生让宁青敏坐前面。
广场正在做化妆品活动，主持人在上面问一些护肤问题，下面有人回答，回答正确的就送一小瓶试用装。
摄影师让模特走近人群，然后假装从人群挤出来。
几个拿了化妆品的女孩转头好奇的看了看这边，其中一个视线接触到宁青敏，回头跟其它几个窃窃私语，没一会就朝宁青敏走过来。
“请问，你真是萧东东的女朋友吗？”其中一个女孩朝宁青敏仰起头，“我看也不过如此！”
“请你们让开，不要挡着摄影师！”宁青敏不想跟女孩说太多，自己退开一步，一侧头，却见那边来了好几个拿了摄影机的记者，正朝着自己这边猛拍，其中有人已冲了过来，拿出话筒朝着自己问道：“宁小姐，听说你是萧东东的女朋友，可以跟我们做个访问吗？”
宁青敏正想退向后边，没想后边也有人捧了摄影机围了上来，急得朝陈先生说：“陈先生，快帮着我挤出去！”
“宁小姐，你就回答一声，是不是萧东东的女朋友就行了嘛！”记者再次把话筒凑近宁青敏嘴边，一副问不出话来就不让开的样子。
“我跟萧东东只是同学关系而已！”宁青敏话一出口，这才发现自己不该开口的，因为好几个话筒伸向自己，同时有人发问：“之前听说萧东东为了一个宁姓女生打了另一个女生一巴掌，这么说，那个宁姓女生就是你了？”
宁青敏闭了嘴，跟在陈先生身后，想挤出去，几次把伸向自己的话筒拨开了。记者们那里肯这么轻易放过她，都抢着堵住她问话。
人群朝宁青敏这边涌过来，陈先生帮着挡开，怎么也挡不住，急得朝后边的摄影师说：“别拍了，先送宁老板回去！”
陈先生拨开人群想拉了宁青敏出来，人群不让他挤出去，双方一推一挤，有人喊道：“你踩到我的脚了！”
“你碰到我了！”
……
饶是陈先生身高力大，也费了好大劲才挤开一个缺口，把宁青敏拉了出去，两个人头也不敢回的上了车。
“好痛！”到了广告公司，宁青敏不敢马上回家，怕被人追踪，这下才发觉脚背痛的厉害，一看，都肿的老高。
陈先生让人拿了药油出来给她擦，叹气说：“只怕得到医院看看，不知道伤到筋骨了没有？”
宁青敏擦了药油，只觉痛的更厉害，呻吟一声说：“陈先生，这次麻烦你了！你送我回家吧！”
陈先生踌躇了一下，宁青敏是杜护家介绍来的，那天看他们两个人低声说话，关系应该非浅，现在受了伤，再怎么说，也是自己保护不周所致，还得打个电话跟杜护家说一声才行。

正文 第八十七章 尖叫

完药油，宁青敏想把脚套回高跟鞋内，却怎么也套脚背明显的又肿高了一些，轻揉一下脚面，痛得倒吸一口冷气，不由懊恼极了，暗暗诅咒那个踩自己的人。
当时情况太混乱，也记不清是怎么被踩到的，这个仇还没处报了！
宁青敏满手药油味，正想让人来扶她去洗手间洗手，陈先生见她的脚似是肿的更厉害了，早已指挥人端了一盆水来放在她面前的桌子上说：“宁老板，你别乱走动，有事叫人办就行。”
宁青敏洗了手，用纸巾抹干，忙拿出手机打了电话回家，跟宁妈妈说：“妈，我今天有点事，可能晚点才回家，你们先吃饭，不用等我了。”
“小敏，你怎么啦？”宁妈妈一听宁青敏语气不同于平时，忙追问：“是不是出什么事了？”
“妈，没事，就是出来时，不小心被人踩了几脚，我想去医院看看再回家。不严重的，你别担心。”宁青敏见宁妈妈担忧，只得说：“我先到医院瞧瞧，要是有什么事，再跟你们说！”
宁青敏咬着牙，天这事，还得想办法解决，要是那些记者把拍摄到的放到电视上，自己以后出门，只怕更麻烦。
“宁老板，杜总让你听听电！”陈先生用手机拨了杜护家的电话，把发生的事简略说了，接着把手机递给宁青敏。
宁青敏放弃把脚套进鞋子的举动，手接过陈先生的手机，杜护家在那边沉声说：“今天的事我知道了，你又不是名人，报纸上登的头像也不是很清晰怎么一到广场，就有记者跑来采访你，这事有古怪。”
“这么一说，我也觉得有古怪！”宁青敏思索了一会，也觉得今天的事没那么简单，光凭报纸上一个不清晰的照片，这些人是怎么一下子就认出她的而且好像约好同时出现似的。究竟是谁要让她出丑？
杜护家沉吟着说：“可能有要整你，不光光是炒作这么简单。”
宁青敏使劲忆当时地情形。记得有一个记者问自己是不是萧东东曾为之打过另一个女生一个巴掌地那个宁姓女生。难道这事是段淑容做出来地？可是一个学生。能有这个手段么？如果不是她。又是谁？
“今天被拍了好多镜。要是放到电视上去。我们就要家无宁日了。”宁青敏苦恼地说：“我怕别人骚扰到外婆和妈妈。”
“这个别担心会亲自打电话到电视台去。让人压下今天拍摄到地镜头。”杜护家轻描淡写“今天拍摄地人除非不想混了。要不然定会照办地。”
一听杜护家这样说。宁青敏顿时放下心来。轻声道了谢护家这才象是刚想起来似地问：“陈先生说你地脚被踩到了。严重吗？”
“有点肿什么！”宁青敏悄悄抽一口气。“我等一下到医院去看看就行了望没有伤到筋骨。”
“你别乱动。我过去接你到医院去。”
没多久，杜护家就赶了过来，一见宁青敏红肿的脚背，脸色一沉，转向陈先生，“你们就任由人踩她？”
“杜总，当时情况太混乱，所以……”陈先生解释了一半，见杜护家“哼”了一声，吓得不敢再说了。
“痛得厉害吗？”杜护家蹲下身子看看宁青敏的脚，皱着眉问，语气却一反刚刚跟陈先生说话的凶狠，有点怜惜的味道。
宁青敏被他这一问，一下子象在外面受到欺负的小孩子一样，委屈极了，点点头说：“很痛！鞋子都套不进了。”
陈先生正想说鞋子套不进不要紧，我们这边还有拖鞋，借一双给你穿就行。一眼见杜护家拦腰一把抱起宁青敏说：“我送你到医院去！”目瞪口呆中，一下子忘了刚刚要说什么，摄影师和模特也呆在当地，跟杜总接触过这么多次，什么时候见他对女孩子温柔过，还当众抱起来了！
“我自己走就行了！”宁青敏挣扎着要下地，当着陈先生和摄影师模特等人的面就这样被抱了起来，宁青敏只觉得自己连耳朵和脖子也红了。
“别动！”杜护家理也不理其它人的眼光，闷声说：“脚都肿成这样了，还怎么自己走？”说着，双手更紧的环住宁青敏，不让她乱动。
杜护家穿着一件纯白色紧身短袖衣，抱着宁青敏时，一只手环过她的脖子，一只手环在她的臀部上。宁青敏只觉热力从杜护家光滑的手臂上传向自己的脖子，接着传向全身，一会儿，就觉得自己全身发烫，甚至开始发红，像一只刚被煮熟的虾子。原来对一个人有了感觉之后，肌肤相接，是这样令人心跳加剧的。
杜护家感觉到了宁青敏的异样，脚步一滞，低头一看，宁青敏半垂着眼睛，睫毛轻颤，平时略略苍白的脸，这会儿红熟如一只苹果，让人很想尝一口。
心脏不规则的跳了一下，杜护家有一瞬间的失神，环在宁青敏脖子的手，很想靠过去抚上她的脸颊。
看着杜护家抱了宁青敏出去了，陈先生这才回过神来，喃喃说：“有鞋子不穿，还得用抱的。”
摄影师和模特对视一眼，怔怔说：“我没眼花吧？”
模特平时就爱大惊小怪，红润的小嘴唇早张成一个O型，忽然尖叫一声说：“原来杜总也有这么柔情的时候，他对我们这些人冷冰冰的，我还以为他性取向跟我们不同。天哟，失去一个机会了！”
“你，说的就是你！”陈先生忽然指着摄影师，气怒的说：“既然知道宁老板是杜总的女朋友，今天出去时，怎么光顾着拍摄，不过来护着她，让人把她的脚踩成那样！”
摄影师张大嘴，过一会说：“冤枉啊！我也是才知道她是杜总女朋友的！”
“你也是，当时怎么光顾着站那么远让人拍摄，就不提醒我宁老板有来头，让我小心些。”陈先生见模特笑的妖娆，怒火转移到她身上，没好气的说：“平时还说你触角多敏锐！”
模特不理陈先生的指责，继续尖叫着说：“亏了，亏了，早知道他是喜欢女人的，我该早点下手。” 

正文 第八十八章 你是我的人

了广告公司大门，宁青敏感觉到有些工作人员好奇~下意识的把头埋向杜护家怀里，作驼鸟状，想避开别人的视线，不想才一贴近杜护家的胸前，就听到他很强烈的“咚咚”心跳声，浑身的男子气息瞬间包围了她。
心一慌，就想把头移开一些。杜护家以为她又想挣扎下地，这回更紧的搂住她，低低说：“别动！”
你抱这么紧，我想动也动不了啊！宁青敏把头埋在杜护家怀里，脸红心跳，真的不敢再动了，心里盼望快点到达停车子的地方，又盼望别那么快到，矛盾极了，希望杜护家别当众抱着自己把这一段路程走这么久，又希望他走久一点。
突然，一阵音乐声响了起来，一把缠绵的女声唱道：抱紧我！抱紧我！我要挥洒一万颗快乐眼泪，让你忘了凡间所有的华美！宁青敏吓一跳，感觉手臂一凉，有水珠喷到自己手臂上，把头探出来一看，杜护家抱着自己经过广告公司门口一处喷泉，几十个喷头正冲天而已，洒出一簇簇的水花。随着音乐声，水花起起落落，就像自己的心情一样。
“听说这喷泉坏了好久了，今天怎么突然就喷起来了？”杜护家自语，快步走向车子，把宁青敏放了上去，自己上车后，见宁青敏已扣好安全带，手臂上还有微微一点被喷泉喷到的水珠，伸出手帮宁青敏抹了一下。宁青敏本来自己伸出手要抹去水珠的，这一伸，手就覆在杜护家手上，电光石火间想缩回手，不想杜护家反手一握，握住了宁青敏的手，伸过另一只手，轻轻的、轻轻的把宁青敏头发上一颗水珠弹掉了。宁青敏低头不敢看杜护家，想挣回自己的手，又不舍得挣回来只小手在杜护家掌心中轻轻颤动。杜护家微微用了力握住宁青敏的手，宁青敏又陶醉，又甜蜜不知所措，杜护家的手机响了。
“你有电话！”宁青敏见杜护家不听电话，轻轻提醒，微微挣开自己的手。杜护家松开她的手，接听了手机。
“哦，是一个姓方女人报料的。”杜护家对着手机那头淡淡说：“你告诉电视台那边的人，小宁是我的人后再有人骚扰她，给我当心些。”
什么叫你的人？宁青敏听护家在电话里这样说，既甜蜜又郁闷，你什么话都没跟我说过，也没征求我的意见，就对外宣称我是你的人，这也太霸道了吧！
杜护家讲电话，转头对宁青敏说：“是一个姓方的女人请了人跟踪你然后向电视台报料，那帮子记者才会来得这么快的。”
“姓方？”宁青敏恍然大悟，咬牙切齿说：“一是方芝。这个女人就是看不得我跟妈妈她们过得好。”
宁青敏简略说了自己跟方芝的关，杜护家一边开车一边说：“我已叫人警告她了，短期内应该不敢乱来放心吧！”
这个人丧心病狂了。不给她一点教训不罢休了！宁青敏咬着牙。暗暗决定芝要是再敢犯到自己。一定不会放过她。自己和妈妈一退再退还欺到头上来了。
“我外婆和妈妈。现好不容易过上一点好日子。我不希望方芝破坏我们地好心情。”宁青敏两手交叉。抿着唇说：“她再这样没事找事。我就不打算姑息了。”
杜护家点点头说：“我地人她也敢动。活腻了！”
“咳。咳……”宁青敏见杜护家当着自己地面又这样说。似乎自己真是她地女朋友。想说什么。一下子又找不到话说。不由咳了起来。
“怎么。喉咙不舒服？”杜护家温柔地询问。放慢了车速。“车里有矿泉水。我拿给你喝！”
“不用。我不渴！”宁青敏低声说：“你车内空调冷了点而已。”
“哦！”杜护家忙调了一下空调。
到了医院门口，杜护家先下了车，绕过一边要扶宁青敏下来，宁青敏这才惊觉自己脚上没穿鞋子，刚刚也忘记把自己的鞋子拿上来了，难不成要赤足走进医院去？
“你车里有没有拖鞋？”宁青敏红了脸微微避开杜护家伸过来的手，怕他又故技重施，众目睽睽之下把自己抱进医院去。
“就算有拖鞋，你肿成这样也没法走呀！”杜护家不动声色，“要不这样，我让医院的人抬了担架出来，把你抬进去？”
“别，别。”宁青敏有点急了，“人家是用来抬重症病人的，我脚背肿了而已，这样太夸张了。”
“要不这样，还是我抱你进去。”杜护家见宁青敏一张脸羞得通红，明显带了笑意说：“反正不是第一次抱，应该习惯了吧？”
“我赤足走好了！”宁青敏试着活动了一下脚，低声说：“应该能走动的，好像没刚才那样痛了。”
“你穿什么码数的鞋子？”杜护家见宁青敏害羞，不由笑了笑说：“哪边有家小超市，我过去帮你买对鞋子好了。”
宁青敏正想说自己平时穿三十六码鞋，一看自己的脚肿成这样，只怕三十八码的也未必塞得下了，不由嚅喃着说：“肿成这样，都不知道穿多少码好了。你帮我买对大点的拖鞋好了。”
“我帮你尺量一下吧！”杜护家说着一低头，拇指和食指伸展开，对着宁青敏的脚背一尺量，“哦，大概比我两只手指长一点的鞋子应该就行了。”
等杜护家的身影进了小超市，宁青敏还是不舍得移开眼睛，唉，他在跟前，自己愣是不敢看他，要等他走远了，才敢大胆的看。比别人多活几岁还是白活了，一碰到感情问题，愣是像个未涉世事，情窦初开的小女孩。正发呆，见杜护家已是从超市出来了，急忙移开眼睛，假装看自己的脚。
“试试看合不合适，不合适可以换。”杜护家把一双休闲平跟鞋往宁青敏脚上套，笑着说：“刚刚好，看来我眼光还是准确的。”
你眼光几时不准确过？宁青敏在心里暗暗说了一声，扶在杜护家的肩上，试着轻轻踩在地上，确实能自己走，这才小心翼翼的进了医院大门。
医生检查过后，开了消肿散瘀的药，交代说敷了药，这几天尽量别动，好好休息就行了。

正文 第八十九章 小股东

护家再次把宁青敏扶上车时，宁青敏微微侧头说：了！”
“拿什么谢我？”杜护家似笑非笑，“光是嘴巴说说可不行！”
“你真的稀罕人家道谢？”宁青敏咬着唇，“你还有什么缺少的？”
“我不稀罕别人道谢，但是稀罕你道谢，怎么办？”杜护家发动了车子，凝神看前方。（   ）
宁青敏心里小鹿乱撞，扭着自己的手，红了脸正想说话，手机响了，是宁妈妈打来的，宁妈妈问七问八，等知道是杜护家送她回家，迟疑一会说：“小敏，人家层次跟我们不同，你注意保持一点距离，别自讨苦吃。”
宁青敏“嗯”了一，刚刚涌起的喜悦被宁妈妈的话打击得四散奔逃。
车子才到了小区楼下，就到宁妈妈和宁外婆等在楼下，宁青敏叫了一声，宁妈妈和宁外婆就急忙走了过来，一看她的脚虽然肿了，其它没什么，这才放下心来，谢了杜护家，两个人就忙扶了宁青敏下来。
“小敏，富贵人，不是我们沾惹得起的。”宁妈妈扶了宁青敏进房间，吞吞吐吐的说：“这个杜护家，年纪轻轻的就做了集团的副总，有学历，有本事，有修养，有家底，有样貌，这样一个优质男人，身边怎会没有女人？跟了这样一个人，光是提心吊胆，就够你受的。”
“妈，八字还没一撇呢！你乱担心。”宁青敏低了头，暗暗叹息妈的担心也不是没道理的。
“小，妈是过来人，怎么会看不出来你已经对他动了心。这也难怪，他实在是一个有魅力的男人。”宁妈妈挨着宁青敏坐下，“刚刚扶你上楼时，我回头一看，那个杜护家目送你的眼神，也是有情的，可是，像他那样的人肩负着一个集团的责任肩负着一个家族的责任，在责任与老婆之间，男人通常会选择责任的。如果光是做他的女人，那是没什么的。可若是要做他的妻子，哪肯定要付出很多牺牲。你还小将来的路还长，不必早早就陷入情爱中。”
宁青敏深深地吸一口气。自己还。见一步行一步吧！
过了几天。宁青敏地脚消了。广告公司地负责人陈先生打电话来说画册做好了。让人送过来给她看看。
张玉和张瑞丽等人也翻看了画册叹着说：“老板。拍地太漂亮了有细节图和文字描述。”
宁青敏也挺满意拍出来地效果。沉吟着说：“等样品出齐之后要办个秋装发布会。好吸引国内地大客户。”
“老板。要是办秋装发布会不怕我们货还没出。就被人盗版了？”张玉翻着画册。用手指点点其中一个款式说：“像这么漂亮地设计。其它商户就算不敢盗地一模一样。在细节上变换一下。做出另一个款来。就够影响我们了。”
“我们注册了商标。如果有人盗版。不是可以告他们吗？”张瑞丽瞪着眼说：“我在铺子里坐着。其它铺位地人知道我们有新样品。天天经过都往里面看。我都恨不得拉个帘子挡在门上了。”
“唉，这个年头，盗版的太多了，防不胜防呀！”宁青敏托着下巴说：“盗人家名牌产品的款式出来打样品的就N多，何况我们只是注册了商标而已，哪里告得了那么多！”
“老板，上次帮我们打这款样品的那个厂家，说是被一家公司拖了一批货款，那家公司死赖着不还，前天去公司讨钱时，发现那家公司跑路了。工厂发不出工资，听说情况很惨。”张玉指着最后一款样品说：“就是打这款的厂家，现在这样，就算有订单，只怕这家厂也没法开工了。”
宁青敏一看，这款是本市一家厂家打的，老板叫李自利，工厂就在自己上次寒假时打工的那家电子厂附近的工业区。
“本来还怕本市工价高，他这款打出来报价时，挺合理的，不想又出了这样的事。”宁青敏愕然，扼腕说：“现在做生意，既怕客户拖货款，又怕客户所在的公司拖货款。如果想要谨慎的选择公司和客户，又会失去很多机会，如果不谨慎点，又怕出事。权衡利弊，还是谨慎一点好呀！”
“我们样品漂亮，大把人想跟我们做生意，当然有资格谨慎。那些出样品不快，生意一般的商户，好不容易有人定单，哪里还顾得谨慎，定金不够百分之五的也接了，至于拖货款，那更是家常便饭。”张玉摇头说：“听郑静春说过，她姑姑上个月接了一张订单，连定金也没有的，还是照出货不误，好在运气好，人家如期还了货款了，要是这个月没收到货款，她们就得卷铺盖走路了，好惊险！”
正说着，手机响了，宁青敏接起一听，对方沙着声音说：“宁老板，我这回有难，希望宁老板能伸出援助之手！”却是刚刚讨论到的厂家老板李自利，宁青敏不由惊奇极了，自己还没跟他做过生意，只让他打了样品，照理来说，还没到能让他求助的情份上，他怎么就开口了？
“是这样的，我也不会白让宁老板出手，你能帮我度过难关的话，出的钱就算入了厂里的股份，以后也是股东。”李自利似乎怕宁青敏打断他的话，忙着解释说：“主要现在是淡季，我跟其它几个商户也提过这个问题，刚好他们手边的资金不多，全借了我了，也是不够度过这个难关。跟宁老板不是很熟悉，但是我听别人说，宁老板上半年很是赚了钱，手头资金应该充足。如果跟银行贷款的话，手续太麻烦，办下来也得半个月左右，而我这个月要发工人工资，如果不发，工人就会罢工的，目前只能先寻求一些商户的帮助了。”
“李老板，在商言商，既然说到要入你厂里的股份，我得考虑一下，而且，也得过去考察一下你的厂里设备，看看一些账面上的情况再做决定。”宁青敏并不打算白做好人，当然得这个厂值得出资，才会实行这个问题，要是情况不稳定，只会把自己的资金套住，肯定不会入股这么傻。就算入了股，最多也是一个小股东，没有实际的利益也划不来。 

正文 第九十章 四十一枝花（上）

二天，宁青敏带了张玉到李自利的厂里考察了半天，李自利厂里的地皮是买下来的，很有发展空间。。过得几年，政府不再让这个地方随意买卖地皮，为了绿化问题，也不再让其它人在这里建造工厂，李自利这个工厂，到时会发展成一个大型的合资厂。自己若能作为股东之一，当然是大有可为的。
跟李自利谈好条件，宁青敏就让张玉到银行打钱给他应急。
李自利握着宁青敏的手说：“宁老板，就实话，我没想到你这么爽快。之前跟几个同行提过借钱，都给一口拒绝了，我才想着找商户，谁知几个跟我称兄道弟的商户，支支吾吾的，都扯开话题了，我是最后才想到你的，虽然说是入股，其实我这是小厂，宁老板也不一定看得上，这次能仗义出手，实在很感谢！”
“哪里？李老板的厂虽然不算大，但是设备齐全，已是上了轨道，我入了股，也是股东之一了，以后出我的货，自然优先，算起来，是我占便宜了。”宁青敏笑着说：“要不是李老板这次出了意外，我也得不着这个入股的机会。”
李自利从别人那里碰够了钉子，见宁青敏这么爽快的拿出钱来，说话又客气的很，那份感激真的不可言表。
回到家里时，天黑了，宁妈妈问吃过没有，宁青敏笑着说：“吃过了，李老板请的。”
“不是说那家厂快要倒闭？还能请你们吃饭呀？”宁妈妈笑了说：“看来起死回生了！”
“他们厂里各面都不错光是设备，都上千万了，只是临时筹借不到资金发工资给工人，又不甘心贱卖那些设备，这才找我们老板帮忙的。  老板当了这个厂的股东后打样品和出货要方便得多，货款也不用说什么，自然是客户还了再还厂里，总之，占便宜了。”张玉极是崇拜的看着宁青敏，“老板当机立断啊，才跟李自利谈好条件，过了钱，就见另外几个商户过来看厂里的情况，一看就后悔没早点答应出资入股。”
宁妈妈对宁青敏做生方面的事挺放心的，笑着说：“小敏越来越英明神武了。”
宁敏笑着进了厨房，想倒一杯水喝，见厨房台上透明盅子上盛着微黄的、糊泥状的东西起闻一一下，扬声问：“妈是什么？闻着像香蕉的味道。”
“是香蕉泥。我捣糊地。”宁妈妈在外面应了一声。继续跟宁外婆说话去了。
宁青敏倒开水出来。还冒着热气。很是口渴。看着香蕉泥来了兴趣了勺子就挖了一勺子吃。觉得凉丝丝地极是好吃下子把一盅子香蕉泥吃光了。又扬声问：“妈香蕉是拿去冰箱冻了一下地吗？凉凉地。味道不错。”
“味道不错？”宁妈妈惊叫一声“小敏。你把香蕉泥吃了？”
“是啊。有什么不对？”宁青敏着急。“不能吃地吗？”
“呀。是我捣糊了。想用来做面膜地。就剩这一个了。现在被你吃了。要做面膜还得下楼去买。”宁妈妈跑进厨房。敲敲宁青敏地头。“冰箱里好多水果你不吃。抢妈妈地香蕉吃？”
“我不知道香蕉也成了美容地材料了。”宁青敏嘻笑着说：“这个香蕉面膜有什么效果地？我也做做！”
“把香蕉捣成糊状敷在脸上，过十五分钟洗掉，能美白去斑的。”宁妈妈抚了抚脸说：“最近太阳猛，脸上都被晒出斑点来了。”
“我看看。”宁青敏仔细看宁妈妈的脸，笑着说：“没有斑点呀！皮光水滑的，像是三十多岁的人。”
“鼻尖这儿有几粒斑点的，厨房灯暗，你没看到而已。”正说着，宁妈妈放在外面的手机“嘀嘀”的响，宁外婆让宁妈妈出去看，笑着说：“又是那个愣头青发短信来了吧？”
宁妈妈过去一看，“哼”了一声说：“还真纠缠上了。”
“妈，怎么回事？”宁青敏见外婆笑的古怪，妈妈又一脸尴尬，不由好奇相问。
原来宁妈妈有一次上节目，观众席有一个二十多岁的青年阿贵，献了一束花上去。
宁妈妈只见过当红的明星收到花，自己饮食节目这边的多数是师奶，很少收到花的，这下子感动了，下了节目，见阿贵还在，上去攀谈了几句，谈笑甚欢。
过了几天上节目，阿贵又献上一束花，节目结束后还请宁妈妈吃饭，说要顺便请教一些饮食的技巧。宁妈妈见他谈吐风趣，也不介意，就一起吃了一次饭，饭席间，阿贵谈起自己的前途，吐了一些苦水，宁妈妈基于礼貌，安慰了几句。谁知之后几天，阿贵频频发短信诉说心事。
前几天，阿贵更是打电话问能不能跟宁妈妈再见个面吃饭。
宁妈妈是什么人，自然知道阿贵存了什么心思，一下子又好笑又好气，这种事又不便声张，而且人家又没明目张胆说什么求爱的话，自己也没好意思把话说难听了，于是，就回了一个短信，大约是说自己能得到青年人的信任，老怀大慰，想自己在家时，也是常常听二十岁女儿诉说心事的。这条短信发出去后，还以为阿贵知晓自己已有二十岁女儿，年龄也上了四十，应该不会再有兴趣了，谁知阿贵还是不死心，竟然继续发短信，请求约个时间详谈。
宁妈妈没了耐心，干脆置之不理，结果阿贵前天竟然上电视台门口等她，见她不理会，硬是塞上一封信说：“阿心，你看了就知道我不介意你的年龄的。”宁妈妈当场寒毛直竖，黑了脸，拉了宁外婆就走。
宁妈妈怕他再纠缠，这两天都是走电视台后门进去，还关了手机，让人有事打家里电话就行了。想着隔了两天没阿贵的消息，应该没事了，结果今天一开手机，阿贵就发了好几个短信过来了。
“哈哈，妈，你现在打扮打扮，还真吸引人。”宁青敏乐不可支，“连二十多岁的也吸引了，证明女人四十一枝花呀！”
“小敏，别取笑妈了，快帮着想个办法吧！”宁妈妈苦恼，“也不知道哪里跑出来的恋母情结小青年。”
“哈哈……”一屋子人全笑的东倒西歪。 

正文 第九十一章 四十一枝花（下）

阿姨，我跟瑞丽下去买点东西，你还要不要买香蕉？宁妈妈想做香蕉面膜，香蕉又给宁青敏吃了，一边拿了小皮包出来一边说：“刚发现没纸巾了，也要买一卷上来。。”
“要买，这个香蕉面膜要连续做一个星期以上才有效果的。”宁妈妈说着从冰箱顶上的盒子里拿了钱递给张玉，“这个钱本来就是放着给大家买些零碎东西用的，你们买自己的东西就算了，买大家都要用的东西，就得从这里拿了钱出来用。”
“阿姨，老板也给我一些钱，有时买东西，有时搭车用，都有剩，就没从那里拿。”张玉接过钱笑了，“我是打工的，可不会吃亏，你就放心好了！”
“不会吃亏就好！”宁妈妈笑着说：“顺便买个西瓜上来，吃完西瓜，西瓜皮也可以用来擦脚擦手，白嫩肌肤的。”
“哇，阿姨，你快成美容专家了。”张瑞丽换了凉鞋，吐吐舌头说：“我跟着你做了几天去油的面膜，现在都没象以前夏天那样长痘痘了，接下来就得跟着你一起美白了，哈哈！”
“说真的，阿姨真越来越年轻好看了！”张玉弯腰扣鞋子的鞋带，顺便做一个拜倒在宁妈妈石榴裙下的姿势，“那个小青年阿贵，其实还是有眼光的。”说着捂嘴笑。
“去，去！”宁妈妈作势赶张玉走，见孙文和孙武也要出去，笑着说：“怕小玉她们被人抢了们要保护去呀？”
“我们下去打球！”孙文从背后托出一个篮球来着说：“打一场再上来洗澡睡觉，刚刚好。”
宁外婆见孙文他们要楼，到厨房拿了垃圾放到门口。一眼见孙文和孙武已是呼的下楼了，不禁笑着说：“这两个，一个眨眼就跑没影了，小玉，你们拿垃圾下去！”
“还们呢，纸巾就是被他们擦汗擦完的，擦完不去买上来，也不说一声是我看到了，明天不是没得用？”张玉抱怨，“两条专门制造垃圾的大虫。”
宁妈看看墙上地钟。晚上八点刚过醒悟起来说：“今天是星期六呀。我都忘了电视没什么节目看。怪不得你们全要往外跑。”
“他们不看。我看！”宁外婆看张玉她也出去了。自己开了电视看越剧。
屋里少了四个人。静了下来。宁青敏跟着外婆看越剧看着。听见宁妈妈地手机又响了禁笑着说：“妈。快看看又是那个追求者！”
“你妈啊在看着有精神。跟人处地也好缘还不错。找地人都多了。”宁外婆见宁妈妈拿了手机按短信看。瞟一眼她说：“心情好了。人就有看头！”
宁妈妈自从跟宁外婆在电视台上节目。也开始注重起外表。穿地越来越得体。每晚必做完面膜才睡觉。再加上宁青敏不用她担忧。心情良好。整个人看起来年轻了许多。自有一股特别地韵味。
“还是那个阿贵！”宁妈妈咬牙切齿，“还真没完没了。难不成还得换手机号码来避开他？”
“妈，你就跟他见个面说清楚嘛！”宁青敏笑的上气不接下气，拿眼看自己妈妈，“你手机都充了那么多话费，现在换号码也不合算。而且，他要纠缠你的话，只要上电视台门口守着就行了，避都避不开。”
“小敏，他年纪看着就大你几岁而已，又说刚出社会，受到上司留难，心情不好，那天跟我诉说了一些，我想着小青年刚出社会受到挫折都是很苦闷的，就安慰了他几句，没想到他会对我起了这种想法。你看看他发的短信，看着想吐血了。”宁妈妈很是无奈，“你们同是年轻人，代沟少些，帮着我看看要怎么处理。”
宁青敏笑着拿了宁妈妈的手机看短信，短信一次说不完，分了几次发来的。阿贵发的短信，大意是说难得遇到一个知已，如果宁妈妈因为年龄的限制而放弃自己的幸福，就太对不起自己的人生了之类。
宁青敏看着短信说的肉麻，浑身起了鸡皮，按掉之后，作一个抹汗的动作说：“妈，怪不得你怕了呢！不说他这个年龄差距，就说才跟他吃一次饭，见过几次，就自以为深情，这种人，只怕是心理有毛病。”
“慧心，你不如跟苏络挑明关系。”宁外婆笑着说：“只要你有正式男朋友，阿贵自然得打消念头。”
宁青敏知道外婆说的苏络就是那个曾经提过的剧务，自己一直忙着，还没空去看看他是什么人呢！不过外婆极力推崇他，以外婆的阅历，应该不会错到那里去才是。
“妈，苏络叔叔要是不错的话，你就考虑考虑嘛！”宁青敏摇摇宁妈妈的手臂，“总比被小青年缠着要好。”
宁妈妈沉默着不说话，过了一会走向阳台，好像要一个人静一静。
“接受苏络，就得彻底放下以前。”宁外婆抬眼看宁妈妈的背影，叹一口气，“都这样了，还死心眼想着以前。”
“外婆，我们帮着穿针引线吧！”宁青敏俯在宁外婆耳边，悄悄说：“妈还是老思想，以为现在是封建社会，要从一而终呢！都离婚了，人家过着幸福的日子，她还想怎么样？那个苏叔叔不错的话，我们就要帮着推一把，让妈妈也过上有人呵护的幸福小日子。”
“怎么帮？”宁外婆跟宁青敏咬耳朵，“难道把他们约了一起吃饭喝酒，把他们灌醉，然后放一起去？”
“外婆，你这个是电视剧的情节，只怕他们不上当。”宁青敏乐了，“发球权在妈妈身上，只要糊住妈妈，那个苏叔叔自然会打蛇随棍上，把妈妈追到手的。”
“怎么糊？”宁外婆来了劲，拉了宁青敏说：“走，我们到房间商量去。”
“对，为了妈妈的幸福，一定要想一个好法子。”宁青敏跟宁外婆走向房间，“其实妈妈这么积极美白去斑，也有点女为悦已者容的味道。没准对那个苏叔叔早已有心了呢！我们只要适当的推波助澜就行了。”
宁外婆点点头说：“对，我偷偷的观察过，他们两个人眼睛对上时，都亮晶晶的，说没意思，谁信？”
“就是！”宁青敏点头，对妈妈的事又有了几分把握。 
正文 第九十二章 反应

青敏跟外婆在房间说了一会儿话，一出了厅，只听又响了，宁妈妈从阳台冲进来拿起一看，铁青了脸，干脆把手机关了，气呼呼的说：“这个阿贵还真把肉麻当有趣了，说从明天起，接送我上下班呢！他拿什么接送？自行车？还是陪着坐公共汽车？”
“慧心，他要真守到电视台门口去，你也没法次次避开他。
后门有时候早早就关了，总不能一直麻烦人家开后门给我们出来。那是明星才走的门，我们偶尔一次半次就没关系，天天走后门，管后门的人也不干的。”宁外婆看看宁妈妈脸色不好，叹口气说：“你就正正经经交个男朋友好了。现在小敏也大了，不用你忧心，你辛苦这么多年，也该找个人来照顾你。”
“妈，现在的男人，不用别人照顾他就好了，还来照顾我呢！”宁妈妈不以为然，“想找个真心过日子的，不是那么容易的。苏络你们就别提了，没准人家心里还记着前妻呢！”
“你怎么知道他记着前妻？”宁外婆不动声色，“他跟你提起前妻？”
“没跟我提起。不过，我有一次听到他朋友在他面前骂他前妻无情无义，他还为前妻辩解了几句，说前妻只是觉得待在外国更有发展前途，又不想拖着自己，这才寄了离婚协议书来的，也不能说全是她的错。他前妻都背叛他了，他还为前妻说话，这不是放下是什么？”宁妈妈有点心神不属，端起空杯子就喝水痛骂阿贵真是神经病。
“妈，我帮你倒杯吧！”宁青敏好笑，抢下宁妈妈的空杯子进去倒水。
宁外婆发愣了一下说：“慧苏络这样说，并不一定是放不下前妻，只是不愿意别人说他前妻的坏话而已也正是他宽厚的地方。一个男人这样维护一个背叛自己的女人，心胸有多宽，可想而知。你要是跟了他也一样维护着你，不会平白叫你受委屈，这样的男人，已经是很少了。”
宁青敏倒了出来了宁外婆的话，也附和说：“对呀，妈，一个男人对前妻还这样维护，证明他是一个重情重义的人，一旦喜欢上一个女人会一心一意对那个女人，就算分开了舍不得伤害那个人，这种人确实不易找。”
宁妈妈听了她们两人为苏络说点走神，过一会就跑房间去了。
“肯定好好考虑去了！”外婆指指宁妈妈的房间宁青敏说：“你妈年轻时挑错了人，现在有我帮着眼，一定不会挑错的。”
过了几天。宁青敏特意跑到台探望宁外婆和宁妈妈。等她们录制好节目下来。忙挤出观众席跑过去叫了一声。
“小敏。你来了！”宁外婆假装也是刚知道青敏今天会来。朝另一个方向眨眨眼。状似随意地喊：“小苏。你不是一直不相信我家慧心有个二十岁地女儿吗？过来。给你介绍一下。”
宁妈妈还没开口说话。苏络已是跑了过来。笑着说：“这是青敏吧？听你外婆提过你好多次了。不愧有一个漂亮地妈。一看就知道是母女。”
宁青敏暗暗观察妈妈。不由笑了。苏络这句话不着迹地赞了妈妈一把。又顺带赞了自己。妈妈假装不在意。其实悄悄甜蜜着呢！
“苏叔叔。我也听妈妈提过你呢！”宁青敏见苏络四十开外年纪。透着一点儒雅地味道。看人时。眼神极是温厚。一见就喜欢上了。暗暗把他和自己地爸爸刘镇作了一方比较。不得不承认。苏络在外表上。一点不比自己地爸爸差。再加上态度真诚。让人很有好感。
宁外婆丢过来一个“你看。不错是吧！”地眼神。笑着说：“小苏。我家慧心可是把你挂在口头上地。你看。孙女也知道你。”
苏络看向宁青敏，笑着说：“青敏跑这么远来看外婆和妈妈，肯定饿了吧！离这里不远的地方新开了一家海鲜城，我请你们去吃，怎么样？”说着微微笑，“这家海鲜城有个特别的节目，叫‘美人捞’，最受你们年轻人欢迎的，不去可惜了。”
宁妈妈似是犹豫了一下，插嘴说：“价钱贵不贵？要是太贵，就别去了。”
“能贵到哪里去？”苏络笑了，“我一个单身汉，平时也没地方花钱，请你们去吃一餐，还是请得起的。赏个脸吧！”
宁外婆却另有心思，笑着说：“小苏，听人说你自己一个人住，平时也是自己煮饭，手艺不错。不如请我们上你家里，你煮几道菜给我们品评一下。我们平时上节目煮东西，回家也还是要煮，就是希望有人煮一次给我们吃！”
苏络是过来人，当然知道宁外婆这么说，其实是想上自己家观察一下，考察一下自己。不由看向宁妈妈，笑着说：“你们要是不介意我煮的一般，当然可以！”
“走吧，走吧！”宁青敏怕妈妈临阵逃避，忙拉着妈妈说：“我很想试试苏叔叔的手艺！”
宁妈妈本来踌躇着，被宁青敏拉着跟在苏络身后出了门，不由低声埋怨说：“小敏，人家一个单身男人住的地方，我们去干什么？”
“妈，苏叔叔的人不错，你就别走宝了。”宁青敏俯在宁妈妈耳边说：“你看他那个身材，比一些小青年还挺拨呢！带了出去，那个阿贵就得不战而退。”
一听阿贵的名字，宁妈妈只得赶紧跟了苏络走，还真怕碰到阿贵来纠缠，自己一个离婚中年妇女被一个小青年缠着，被人知道了，还以为是自己不甘寂寞勾引人家，那就丢脸了。
一出了电视台门口，横刺里就有一个青年冲了过来，站到宁妈妈跟前说：“慧心，你为什么要避开我？”
宁青敏一看小青年的架势，就知道这一定是纠缠着妈妈的阿贵，不由看向苏络，想看看他有什么反应。 

正文 第九十三章 美人捞

络已从宁外婆嘴里得知了阿贵的事，这会儿不慌不步，轻轻挡到宁妈妈面前，不着迹的隔开阿贵，略略侧头，笑着问宁妈妈：“慧心，这位是你朋友吗？”
阿贵见苏络亲昵的把手搭在宁妈妈手肘上，两个人站在一起，不光是年龄，还是相貌，都很是相配，心中猜测这位可能是宁慧心的前夫，可还是不甘心的问苏络：“你是阿心什么人？”
“这位是我妈，这位是我爸！怎么，有什么问题吗？”宁青敏本来跟外婆站在一起的，这会儿也上前半步，站到苏络右侧，伸出手挽住苏络手臂，调皮的看着阿贵说：“就是你发短信给我妈？害得我爸吃醋的？”
“小敏，跟人说话要有礼貌！”苏络微微笑着，一副慈父状。
宁妈妈在旁边见宁青敏跟苏络作父女状，知道这件事交给他们去处理就行了，不由悄悄的笑了。
阿贵一看宁青长的那么像宁妈妈，一看就知道是母女，这会儿这样说话，更坚定了自己的想法，不由涨红了脸问：“阿心，你不是说离婚了吗？”
“刚刚复婚了！”宁青敏假装真的回答，见阿贵涨红脸，呆呆的站在那儿不知所措，暗暗偷笑。
“走吧，还要回饭呢！”宁外婆见解决了阿贵，喜上眉梢，拉了宁青敏先往前走，想让宁妈妈和苏络在后头慢慢培养感情。
“哈哈，妈于把他解决应该再不会来缠着你了，这还得谢谢苏叔叔刚才那么配合！”宁青敏对苏络极有好感，一副自家人的口气。
以妈的经历和年纪，要碰到一个合适而又真诚的伴侣，其实机会不多，所以宁青敏见了苏络，也很为自己妈妈庆幸，跟外婆一样恨不得让妈妈早点答应苏络。
有男人在身边和没男人在身边。说底还是有区别地妈妈对苏络也有感觉只是毕竟人到中年。谈起感情不像年轻人那样放得开。总是考虑地太多。忧思重重。
一行人最终没到苏络家里。为宁妈妈认为还没到要视察家里地地步坚持要上外面吃饭。苏络便把人领到了海鲜城。
“听说这间海鲜城只有三间包间才有美人捞只怕早满座了。
我们还是随便要个包间吃饭算了。”宁青敏见苏络跟服务员说要有美人捞地包间。便劝了一句。
苏络笑着说：“既然来了。就得见识见识。先问问还有位没有好了！”
“先生。实在不好意思。要上美人捞包间地前预定。而且还得有本城地贵宾卡才能进。”服务员一听苏络要求上美人捞包间笑着解释。“我们是新开没多久地生可能不知道我们地规矩。实在抱歉！”
听服务员这样说。苏络尴尬地看向宁妈妈等人“看来看不成美人捞鱼。只能自己就着菜单点鱼了。”
“随便要个桌子吃饭就行了，不用那么复杂的。”宁妈妈见苏络不好意思，笑着说：“看不成美人捞，还省下钱来下次再来吃呢！”
苏络一听宁妈妈这餐还没吃，就预约了下次，眉眼全含了笑，对服务员说：“那安排一个普通包厢给我们吧！”
“小宁！你们来吃饭？”另一边有人跟宁青敏打招呼。
宁青敏还没转身，听到是杜护家的声音，心里“咚咚”直跳，自从上次脚伤回家之后，他打过一次电话询问，当时自己睡了，还是妈妈代接电话的，只简单说自己没事了，之后就一直没联系过他，他好像也把自己忘了，这下子听到他的声音，不知怎么的，竟然有点不敢转身去看他，怕自己不小心露了思念。
再怎么样，也得打招呼。宁青敏轻轻转身，对上杜护家的视线，见他淡淡笑着，帅得让人移不开眼睛，视线似乎照顾了所有人，又似乎只停留在自己身上，让人窒息。
杜护家见宁青敏看向自己，眼眸深处起了一点波澜，只一下就归于平静，笑着跟宁妈妈和宁外婆打了招呼。
“你们想进美人捞包间呀？”杜护家刚才听到苏络的话，转头对苏络说：“我请客户吃饭，定了两间美人捞包间，还有一间空着，你们上去吧，免得浪费了。”
苏络一见杜护家是宁青敏的朋友，忙伸出手来相握，打一声招呼。
宁青敏控制自己不去看杜护家的脸，转而看向他跟苏络相握的手，手指修长有力，指甲圆圆的透着红润的健康光泽，手背却很宽厚。心里狠狠的一跳，想起那天这只手在自己脚上比划着量尺寸的情形。不由神。
杜护家正说话，服务员已是认出了他，忙着叫了部长出来，部长陪着笑说：“杜总，原来是你的朋友，怠慢了！”
“没事，你让人领了人上去。”杜护家笑着说：“我还得出去门口接一个外国的客户，他不会认路。”
服务员忙来领宁妈妈他们上楼，宁青敏见杜护家眼光似有意似无意的看向自己的脚，稍稍迟疑一下，延在宁妈妈他们身后没跟上去，对杜护家说：“我的脚没事了，上次你打电话过来我正睡觉，后来想回打给你，又怕你忙，就没打了。”
“嗯，没事就好！”杜护家瞄瞄宁青敏的脚，见她穿着高脚鞋，点点头说：“脚刚好，最好穿平跟鞋。”说着话，一边向外走，一边用手挡住嘴巴，闷闷的咳了几声。
宁青敏本来转想上楼，一听见杜护家咳嗽，不由回过头叫了一声，“杜总，……”
“嗯！”杜护家停住脚步，打断青敏的话说：“护家这个名字很难听吗？”
“呃！”宁青敏不所以，抿抿嘴笑着说：“不难听！”在心里补充了一句，不单不难听，还很亲切！
“我的名字不难听，哪怎宁愿叫杜总呢？”杜护家扬扬眉，“你又不是我员工，整天叫杜总干什么？叫声护家有那么难吗？”
叫家好像显得太亲热了吧？宁青敏微微红了脸，心里有点恨自己脸皮薄，动不动脸红，都不像现代人了。
“对了，你刚刚有什么话要跟我说？”杜家见宁青敏脸红，好笑的看着她。
“天热，你叫人煲点凉茶给你，刚刚听见你咳嗽，可能太热气了。还有，海鲜别吃太多。”宁青敏快速说完话，又感觉自己这样说显得太关注对方了，低了头不再说了。
“这几天忙，没回大宅，也没凉茶喝！”杜护家带点笑意看向宁青敏，“你会煲凉茶吗？”
“会呀！我煲给你喝吧！”宁青敏冲口而出，话一出口，已来不及收回，狠狠反思了一下，我说话怎么就没经大脑了，明明要跟他保持距离的，又说出这种话来。
“明天晚上我等你来凉茶！”杜护家笑容满面，不等宁青敏说别的，几步就出了大门。
“喝凉茶也不一定要自己煲，上外面喝也可以的。”宁青敏说完这话，早不见杜护家的影子了，呆呆的站一会，弄不清自己的心思，似乎对杜护家欲迎还拒似的。
“小敏，怎么不上来？”宁妈妈在楼梯口叫了一声，宁青敏忙跟了上去。
进了美人捞包间，大家开始点海鲜了，都笑着说海鲜城用美人来捞鱼的招数太新鲜了。
之所以叫美人捞，就是包间里面投了像海洋馆一样的大型透明的柜子，海鲜们在里面畅游着。要点菜的客户们站在透明柜子前，指着里面的某条鱼说：“就要这条。”于是，服务员会迅速的记下这条鱼的编号，然后请出一个着了泳装的美人下去捞这条鱼，期间，美人会故意做些惊险动作，好像在跟鱼搏斗，好不容易才把鱼制住，然后抱着鱼浮出水面。
美人在透明柜子里游的很是愉快，在哪里游泳不是游？在这里游一下，捞一下鱼就有工资拿，有时碰到大老板，还有小费，简直太爽了。这一爽，笑容一灿烂，就更美了，于是，人鱼大搏斗也更惊险了。
宁青敏见美人捞鱼捞的花样百出，知道这餐饭肯定得几千元以上，只是不知道苏络月工资多少，要是一餐饭就吃掉他一个月工资，不知道他会不会肉痛。一回头，却见他跟妈妈谈笑风生，根本没担心费用的事，不由笑了，既然来了这里，就应该是花得起的才对。
“慧心，这个好吃，你试试看！”苏络挟菜给宁妈妈，态度极是自然。
宁外婆在桌子下捅捅宁青敏，不动声色的吃菜，暗暗乐开了怀。
宁青敏看着苏络的人不错，可是再一看他跟自己妈妈眉目传情，忽然有点失落，妈妈如果跟他成了家，肯定会搬出去跟他一起住，自己不舍得，怎么办？可是没理由霸着妈妈不让她得到幸福呀！原先还兴冲冲的要撮合他们，真到了这个关头，又心生不甘，妈妈跟着自己生活得好好的，干么非得把她嫁出去？
想着想着，宁青敏惊觉自己有点自私了，难不成妈妈阻止自己跟杜护家来往，自己也要霸住她，不让她跟苏络在一起？ 

正文 第九十四章 惹了一身骚

完饭回家时，宁青敏拉住宁妈妈说：“妈，苏叔叔的着好像不错，吃个饭几千元，他眼都不眨一下的。”
“据说他跟前妻离婚后，为了避免触景伤情，就把原先住的大屋出租了，搬到现在的小区，前段时间那大屋的地段政府要收回去建高速公路，因为他那个大屋的地皮是以前买下的，因此政府补偿了他不少钱，也算小有积蓄的。”宁妈妈笑着说：“更何况他现在单身一人，又没什么花钱的地方，经济情况自然不错。”
宁青敏点点头，彻底放下心来，人到中年，求的是一个安稳，苏络为人温厚，再加上经济有保障，妈妈如果跟了他，自己和外婆也安心。
说着话，到了门口，宁青敏懒得拿锁匙，按了门铃让张玉来开门。
第二天，宁青敏想着也休息了好几天了，匆匆忙忙跟了张玉出去开铺，先在一楼看了看，让张瑞丽把一些新款式的样品换了位置。淡季也快要过去了，还得重新布置一下。已经联系了秋装发布会的会场，一些功夫也得准备了。
正忙着，听得对郑梅正在大声骂郑静春两姐妹，“我去一趟乡下回来了，你们还是一单也没接到，就知道整天照镜子打扮，一点儿也不想着没生意得想个办法。”
“现在淡季啊，想什么办法？”静春被骂的起火，顶嘴说：“没生意，难道让我们去卖身给你拉客？”
“你卖身有人就了，可惜你这个样子的，只怕没人要。”郑梅早就眼红宁青敏在淡季也能接到订单做，含沙射影说：“最好学人家平时装斯文架个眼镜，重要时刻眼镜一揭露出一双媚死人不赔命的眼睛来，什么事办不成？”
“说什么呢？”张瑞丽正在样品，听到郑梅在对面说的话，跳下椅子就要冲出去跟郑梅理论，气呼呼的说：“自己没生意，就看不得别人有生意了，说的这像什么话？”
“别你地样品！”宁青敏坐在办公桌前看账簿。头也不抬地说：“要是整天介意人家说这些。我们生意也不用做了。我们每个月打多少样品出来。有多少货物。是不是跟客户正正经经做生意。明眼人可是看地清清楚楚。根本不用解释什么。一些眼红我们地。随口就是污蔑地话。这些人。你跟她去理论实在没必要。也浪费时间。”
孙武正帮着挂品。也闷声说：“对面那个老板。我都怀她是提早更年期了理她干什么？”
“哈哈……”宁青敏和张瑞丽不由笑了。“她两个侄女了说没生意了。不给工资。连零用钱也不给了。她们两个买什么都得上报。”
“虽然是姑姑。这样做也过份了。”张瑞丽悄声说：“静春跟我说过。她有一次埋怨说没工资拿结果被郑梅狠狠骂了一顿。说没给她工资帮她存着。等以后一起给呢！”
“别人地家事少理。”宁青敏抬头看一眼对面骂声已止了。原来是有客户进去看样品了个懒腰才要说话。鼻端忽然闻到一股狐臭味正在飘进来。顾不得其它。忙跟孙武说：“快关上玻璃门。”
孙武正在门口。随手拉上门。诧异地问：“老板。好不容易有客户经过。怎么要关门？”
“你没见他们白衣白袍，头上包了白头巾吗？那是巴基斯坦人，好多天不洗澡的。我们这里虽然开着空调，但是不通风，现在夏季，他们那身味道，一进来，我们这里得好多天有味。我们还算了，就怕其它怕这种味的客户也不进来了。”宁青敏透过玻璃门，眼见那几个巴基斯坦人也挤进了对面，笑着说：“巴基斯坦这几年老是打仗，穷的很。如果定货，也是定便宜的，经常要的是现货，而且砍价厉害，我们现在做的货品偏向中高档，就算放他们进来了，也一定做不成生意的，还是让空气清新些好了。”说着掩嘴笑了。
过了一会，原先在对面铺里看样品的客户落荒而逃，看样子被狐臭味呛行。没多久，那几个巴基斯坦人也出来，往另一边去了。
等张瑞丽打开门时，刚好看到郑梅掩了鼻子出来门口透气，回头对两个侄女说：“快去买两盒空气清新剂来喷喷，妈呀，太臭了。”
郑静春和郑静夏也掩了鼻子出来，一个飞奔去买清新剂，一个飞奔着去厕所洗手。
宁青敏隔壁的老板也出来了，嘿嘿笑着说：“那几个巴基斯坦人，上厕所不洗手的。我见他们上厕所前，用塑胶杯在水龙头那里装了一杯水进厕间，出来时又端了那杯水扬长而去，根本没洗手，被他们摸过的东西，只怕都是超级有味的。”
郑梅脸色都变了，冲进去拿了纸巾使劲抹手，又拿了一张硬纸出来乱扇，恨恨说：“订单没接到，还惹了一身骚，倒霉透了。”
“哈哈……”孙武和张瑞丽在门内笑了，跟宁青敏说：“老板，还好刚才关门了，要不，我们也会惹上一身骚的。”
宁青敏淡淡笑了，站起来在饮水机倒了一杯水喝，跟孙武和张瑞丽说：“出来做生意，要带眼看人。有些客户虽然没定货的意思，只是随便看看，也得好好接待。有些明显做的货不是我们这路的，就不用费劲了。这不是势利眼，这是做生意的道理。我们现在做的产品，针对性比较强，都是走中高档路线，一些走低档路线的客户，就得放弃了。本来说，走低档路线的客户也不少，走的数量也多，无奈利润低，而且走低档产品没法出质量，也不容易打出名气。凭着我们目前的实力，也没办法兼顾到低档，只能选择有利的一方面来做了。”
孙武和张瑞丽听的直点头，都笑着说：“老板，我们都怀你读的不是中文系，是企业管理系了，说的这么头头是道。”
“说起来，新学期开始，我得选修企业管理这门课才行。”宁青敏眨眼笑了。 

正文 第九十五章 女人与衣服

老板，我去电信局把电话费交了吧？”孙武看看日历上网费也要交。”
“嗯！”宁青敏应了一声说：“这几天过来铺子都忘了带身份证，过几天还是到银行办一个代扣费的户口好了，免得次次都要自己跑电信局交费。”
“现在也没什么事做，我跑跑腿没关系的。”孙文说着，跟宁青敏拿了钱就走了。
张瑞丽挂好样品后，取下角落里一些挂衣服的衣架，拿起一条抹布抹去灰尘。忽然听得对面铺位传来笑声，看了看，见是郑梅的朋友来了，不由说：“刚刚还骂的静春她们狗血淋头，这下又笑的这么欢乐！”
“哦，那两个女孩子是郑梅以前乡下的邻居，郑梅她们初初来时，是寄住在她们家里的。”宁青敏见来找郑梅的女孩有点眼熟，记起张玉初初来时，跟郑梅她们合租房子，自己去郑梅家里找张玉时，见过她们一次。郑梅这两个朋友说话是很直接，很粗鲁的那种人。
“我新认识了一朋友啊，她是**的！……”来找郑梅的其中一个女孩大声说，大声笑，后边这句话一出，宁青敏不由也愕然了，竖起耳朵来听，一边小声跟张瑞丽说：“她朋友**的，她怎么好意思当众说这么大声？”
“是呀！太什么了吧？”张瑞丽是张口结舌，不敢相信一个女孩子对朋友**这件事能这么自豪的宣布。
“因为她是做的，所以最近我们有很多鸡蛋吃。她卖的鸡有些就在筐子里生鸡蛋自己吃不完，送了我们很多。”对面的话声继续飘来，这下，宁青敏和张瑞丽忍不住都“噗”的笑了，“哈哈，原来她朋友是卖鸡的，怎么说成**的，这样很容易让人误会嘛！”
两个人正笑着，见孙武来了，看他一眼说：“不愧是篮球健将交个费也跑的这么快。”
“今交费的人少快了。”孙武憨憨的笑了，帮着张瑞丽把抹好的衣架放回原位。
“虽然现在淡季。客户少些。新样品也多。但是你们平时坐着要有事没事把样品地位置调一调。”宁青敏指导张瑞丽把一款样品跟另一款换一个地方。接着说：“有些客户进来几次看见样品调动位置了。有时会注意到原先没注意到地样品。也因为位置调动了。让人感觉有变化。好像有增加新样品地感觉。会再仔细地看一次这样。也增加定货地机率。”
张瑞丽和孙武本来就是两勤快孩子只是毕竟出来社会没多久。经验不多些事情也是学校能学到地。跟着宁青敏本来就学了不少做生意地道道了宁青敏这样说。都笑着说：“老板就是老板。什么都比我们想地多。”
“好了。别拍马屁了。快要中午了。叫饭吃吧！”宁青敏看完账簿。让张瑞丽打电话叫外卖。
“老板。叫个五人份地酸菜鱼。让阿玉和阿文也下来一起吃。这样热闹一点。行不？”张瑞丽翻了翻送外卖地电话。等着宁青敏示下。
“你们喜欢就行。我没关系！”宁青敏点点头。让张瑞丽等酸菜鱼差不多来了。上去叫张玉孙文下来。
因为上面写字楼地。照商场规定。是可以随意开关门。也没规定什么时间上班下班地。所以要走开只要锁住门就行了。而下边第一层地商铺。打开门做生意。商场方面是规定了早上开门和傍晚关门地时间地。平时也不能随便关门走开太久。为地是给进商场地客户营造成一种热闹繁华地印象。所以几个人要一起吃饭。还得集中在一楼才行。
见张瑞丽上楼去叫张玉她们，孙武忍不住问：“老板，在这里打个电话叫阿玉她们下来就行了，怎么还得让瑞丽跑上去叫？”
“嗯，现在没生意，人也少，就让瑞丽趁机到处看看。也不单单是让她去叫小玉下来。”宁青敏笑了，“你没见她很雀跃的往外走吗？”
“原来这样，这个商场上面是时装批发，瑞丽是嚷着有空要上去看看。现在淡季，有些老板也拿了一些以前的样品出来零售的。她们下来时，可能真会拐去时装那儿看看。”孙武看看铺里的珠竹衫，瞪着眼说：“我们自己的衣服够漂亮了，要上外面买，还不如以后出了货，自己要一件自己的货穿呢！”
“哈哈……”，宁青敏笑了，“我们的货虽然漂亮，但是天天看着，看的时间太长，估计会生厌，等出了货，自己的新鲜感已经过去了，也觉得怎样。而且一件衣服天天都看着，自然没兴趣再穿在身上了。”很多女孩子穿的衣服还好好的，可是就要买新的，厌弃了旧的，原因就是喜新厌旧，并不一定是旧衣服款式或质量不如新衣服了。也正是这样，女装才一向畅销。相反的，男人对衣服没女人那么喜新厌旧，但是他们在另一方面喜新厌旧，没错，他们容易对女人喜新厌旧。大家喜新厌旧的对象不同，却心理或许是一样的。
女人想依附男人，时装想依附女人，大家殊途同归。
女人常常抛弃旧衣，男人常常抛弃女人，但人毕竟不同于物，这就逼使女人不得不自强自立，以让自己不必依附男人也能生存下去，漂亮下去。
正胡思乱想，手机响了，宁青敏一看来电显示，是杜护家，愣一愣才按下接听键，手心好像还冒汗了。
“别忘了，你答应今天晚上煲凉茶给我喝的！”杜护家轻笑，“我傍晚过来接你到我家煲凉茶！”
宁青敏一听杜护家的声音，有点慌张，刚刚指导张瑞丽等人的英明神武无影无踪，轻添嘴唇，喃喃说：“那个，你要真咳的厉害，不如上医院看看，光喝凉茶怕不行的。”
“嗯，先喝了凉茶看看效果再说。”杜护家不给宁青敏推托，“就这样说定了。”说着挂了电话。 
正文 第九十六章 杜护家买菜记

个下午，宁青敏愣是坐立不安，从来没有这么百爪~得时间过的太快，又觉得过的太慢，想要找借口推托掉杜护家，又觉得自己推托掉会显得小题大做。  跟杜护家曾经相处的点点滴滴，全涌上了心头，很仔细的回忆他说过的话，他做过的小动作，原来对一个人有了感觉之后，无论是多么微小的一句话，一个动作，也觉得好像有情意一样。
好不容易熬到下班时间，手机一响，宁青敏就知道一定是杜护家打来的，咬着牙按掉了，想了想，跟张玉交代几句，还是提了小皮包出了商场大门。
“这边，上车！”杜护家已经来到商场门口，一眼见宁青敏出来了，摇下车窗，叫了一声。
宁青敏本来是想跟他说不去了，让他自己去外面买凉茶喝，一见他，这个话硬是说不出来，不由自主的，就上了车，一上车，这才醒觉自己挣扎了半天的想法，全烟消云散了。
车子经过一家;铺，宁青敏让停车，下去买了几包凉茶材料，又买了一瓶膏上来。
“嗯，我们找个地方吃完晚再上去煲凉茶吧！”杜护家看看前边，侧头问宁青敏：“你想吃什么菜？”
“你本来就咳，外面的菜式都是下很多调味品的，对喉咙不好。前边有菜市场，你放我下来，我去买点菜，上去你家煮吧！”宁青敏很是犹豫了一会才这样说(得上次到杜护家住的地方借书看，厨房里什么厨具都有，听他说过，好像请了一个钟点工个星期上去打扫三次卫生，煲几次汤，其它时间不是在公司吃，就是在外面吃。
“你会煮饭？”杜护家惊喜，“现在会煮，而且肯煮饭的女孩子太少了。”
“我外婆和妈妈以前是:小吃店的忙起来，我也得帮忙做家务，煮饭当然会过煮的味道一般，不算好吃。但是怎么也比外面的清淡。”宁青敏说着话，又微微有点后悔自己自荐当厨娘，自从外婆和妈妈过来之后自己就没煮过东西了，现在下厨的话，也不知道煮的好不好吃。
“只要是你煮地。我就吃！”杜护家话里似含了另一层意思。把车停在离菜市场不远地停车场。笑着说：“我陪你下去买菜！”
“你陪买菜？”宁青敏笑了细长地眼睛弯成月牙儿形状。
“你穿这么高档地服装跟我去买菜|不搭调呀！”
杜护家一件胸口和袖口镂空雕花地纯棉白色翻领短袖衫。领口有三个扣子只系了一个。显得随意休闲是再怎么随意休闲。也看得出是一身名牌衣。
“呃。买菜跟穿什么衣服有什么关系？”杜护家看看宁青敏地衣着。笑着说：“你穿小高跟鞋。还裙子。这样子去买菜也不搭调呀！”
“你穿地是白色衣服。这种料子地又很容易脏。要是进一趟菜市场。估计你这件衣服就报销。”宁青敏自从做服装批发之后。对衣服地料子方面有了一些认识。知道杜护家身上地衣服料子比较特别。要是进菜市场弄脏了。只怕很难洗得干净。
“没事。这种衣服我有很多地。”杜护家不在意。停了车子。从座位下边拿了两瓶矿泉水出来。拧开其中一瓶地盖子。递给宁青敏。宁青敏伸手去接。手指捏在瓶身下边。矿泉水瓶被一挤压。一股水直喷了出来。洒向杜护家身上。
“啊，不好意思！”宁青敏见杜护家胸口湿了一大片，懊恼极了，自己怎么就这样笨身笨脚呢！
“我车上有一家广告公司赚送的广告衫，我换了它就行了。”杜护家说着，转身找起来。
杜护家找了一会，拿出一个袋子，翻出一件白色镶彩虹条的短T，笑着说：“要不是它背后印了字，平时也可以穿着的。”说着就要脱身上的衣服。
“等等！”宁青敏有点不好意思的调开头，“你要换衣服，关了空调再换好了！”
“没事！”杜护家不在意，手肘一抬，已是揭高了衣服就要脱下来。
宁青敏急了，这个人怎么这样？把空调调这么冷，就这样换衣服，要是咳嗽再加上伤风，那还怎么得了？这样想着，身子俯向前，探身就要去关空调。因为空调开关近杜护家那边，这一伸手，就变成好像要用手去搂杜护家一样。
杜护家已是脱了衣服下来，见宁青敏绕过手要关空调，笑着说：“冻不着我的，不用这么紧张！”
宁青敏半俯着身子，把空调关了，一眼见杜护家赤了上身，古铜色的肌肤闪着迷人的光泽，慌忙缩回自己的手，低声说：“你快穿上衣服！要是咳嗽再加上伤风，就得上医院了。”一边说着，眼睛偷溜一眼杜护家的胸膛，只直发烧。
“其实，我只咳了几声，只要喝一下凉茶，应该就没事了。”杜护家侧头见宁青敏脸颊飞红，低低一笑，半转过身子，抖了抖那件短就往身上套，拉好前面的，后边的折进去了，一时间没拉好，笑着说：“有点窄！”
宁青敏看着杜护家结实性感的背部，很想帮他拉好后面的部分，却红着脸不敢动手，怕自己动作太暧昧。
“行了，下车吧！”杜护家拉好衣服，先下了车，开了另一边门让宁青敏下来，一看她脸上还是红红的，用手遮在她头上说：“等会儿顺便买两顶遮阳帽好了，虽然快六点了，还有日光呢！”
宁青敏只觉脸更红了，低了头不敢看杜护家。杜护家还想再说什么，一看宁青敏脸颊的飞红不像是热的，心中一动，怔怔的看着她。
宁青敏见杜护没动脚步，轻轻一抬眼，正好接上杜护家的视线，心中“轰”的一声，头垂了下去。
现在这样容易害羞的，还不多见！杜护家收回视线，笑着说：“走吧！”
“哈哈……”，才走了步，宁青敏就大笑起来，指着杜护家短T背后上印的红字大字说：“刚刚没发现，原来是印了这种字啊！”
原来短T上印着一行字：你敢想，我干，让我们一起创造未来。
“喔，这是广告语，很好笑？”杜护家拉拉身上的短T，下次得让老李家的送加大码的才行，这大码的穿着窄成这样，省布料也省不出什么钱来呀！
“印的广告语倒不是很好笑，就是穿在身上有搞笑效果！”宁青敏看着那件广告衫紧紧的包在杜护家身上，显得极是滑稽，忍不住又笑了，太性感了吧！
两个并肩到了菜市场，宁青敏挑了几种自己会煮的菜买了，笑着问杜护家：“你以前没进过菜市场吧？”
“在国外留学时，自己去买过菜。”杜护家笑了，“我曾经想念妈妈汤，自己去买了牛骨煲汤，味道不错。”
“你会煲汤？”宁青敏有点不敢置信的看了看杜护家，笑着说：“真的看不出来！”
“看不出来？要不要我煲个木瓜汤给你喝？”杜护家见菜摊上各种瓜都有，开玩笑的说着，见卖菜的姑娘看向他，还眨眨眼作放电状。
“只要你敢，我就敢喝！”宁青敏想为难杜护家，故意说：“只怕你连木瓜南瓜也未必分得清楚。”
“只要你敢喝，我就敢煲。”杜护家让宁青敏站过那边等着，说自己要包办买瓜买骨头的任务。
宁青敏笑着站到远处，作一副不插手的样子，见杜护家弯腰低头看人家摊上的菜，短T上印的红色大字在远处很是显眼，不由偷偷的笑了：这回是自己敢想，他敢干了。
过了一会儿，见杜护家提了一大袋东西过来，宁青敏瞪大眼说：“不是买一个煲汤的材料吗？怎么提这么多？你要煲足一个星期啊？”说着大笑。
“嗯，那个卖菜的姑娘没那么零钱找给我，让我多买几样。”杜护家扬扬手中另一包东西，“这是送的咸菜，说是她自己腌制的，给我尝尝！”
“我刚刚也跟她买菜了，怎么不送我咸菜？人一长得好看，连买个菜也有东西送，老天不公平啊！”宁青敏看着杜护家提了满手东西，跟他平时的贵公子作派很不同，感觉两个人的距离好像更近了，不由用了调侃的口气说：“你要天天都来买菜，可能她连自己都会送给你。”话一出口，发觉自己说的太露骨了，飞一般的往前走。
“喂，等等！”杜护家提了东西追上去，似笑非笑的话说：“我刚刚问她有什么菜是开胃，她想了想才送我咸菜的。”
“要换成男的在卖菜，这咸菜肯定是送你，不是送我了。”杜护家用手肘碰碰宁青敏，“怎么不说话了？”
“听你在说呢！”其实宁青敏是觉得现在这情形，搞的很像一对小夫妻结伴出来买菜，有点走神，心里直嘀咕：他自己连汤都会煲，干么不自己煲凉茶喝？还得让我上去煲？难道我没有自作多情，他真的在找借口接近我？越想越觉得可能性极大，不由就沉默了，一张脸直发烫。
(首先，祝大家元旦快乐，多谢你们一直的支持！其次，推荐一本温情的书，虫碧的《雅希小姐》，喜欢的去支持一下。大家可以在我页面上的直通车内点开，也可以明天上PKK区找来看。这本书我也看了，虽然字数还不多，但是在一片种田家斗中，呈现另一种新鲜感觉，还是值得一看的。）

正文 第九十七章 木瓜与南瓜

怜宁青敏重生之前，除了跟郭尚亮不算恋爱的恋爱了来没跟其它男孩子有过深密接触，在感情上可以说还是一张白纸，一想到杜护家或许也对自己有意，一颗心就“扑扑”乱跳，手里虽然提了东西，还是觉得手脚没处放，有点无措，慌慌的。
“我怎么觉得背上辣辣的，像是有很多人瞪着我背上的大字来念一样。”杜护家抬眼间，发觉菜市场虽然拥挤，人声吵杂，但还是有很多人看向他，酷酷的说：“好好的生意不做，光看我干什么？”
宁青敏侧头看一眼杜护家，暗暗笑破了肚皮，把一件广告衫穿得像紧身衣，下面却是名牌裤子和名牌鞋，一头浓密乌黑的头发散发着一股成熟男人的味道，举手投足间明明是一个成功男人的气势，却偏偏提着满手疏菜，人家不看才怪。
“嗯，她们难得看到帅哥也上菜市场，当然要落足眼力瞧个够了。”宁青敏笑嘻嘻，“她们看她们的，反正你也不会被看少了一块肉，没关系的。”
杜护家平时在公司对着员工，只消一瞪眼，全吓得不敢出声，那里敢这么明目张胆的瞧他，见菜市场这些卖菜的阿婶们姑娘们，对着他瞪回去的眼神，竟然一点不怕，也没了法子。一侧头见宁青敏笑的幸灾乐祸，没好气的说：“我可是很保守的，怎么能任由她们乱看。”
“哈哈……”宁青敏再忍不住了，半弯下身子，笑的走不动。
两个人出了菜市场，杜护几乎有点落荒而逃的样子，抹抹汗说：“还是这些菜市场的大婶们生猛，看人都是直勾勾的差点错觉自己就是一道美味点心了。”
宁青敏上了，一路都偷偷的笑。
杜护家见宁青敏嘴角扬，脸颊白里透红，满脸忍不住的笑意，不由侧头说：“很少见你这么开心的样子！”
“是？”宁青敏水汪汪的眼睛看向杜护家，“难道我以前一张苦瓜脸？”
“哈哈。那倒不是过看着郁郁寡欢就是了。”杜护家看向前面。刚刚对上宁青敏地眼睛。心跳有点加快地迹象。
还是不看她安全些。
宁青敏见杜护家专心开起车来。偷瞥着他地侧脸。再看看他身上穿地广告衫。想起之前他露了上衣地样子。不由脸红心跳。也不敢再看他。把头转向车外。
到了杜护家地家里青敏放下菜。愣是忍不住先跑到他原先放书地房间去看了一看。惊叹一声说：“哇。又有新书有广告学地。”宁青敏上次跟杜护家拿地几本商场实战地书。看了有很多收获正想再跟杜护家借几本呢。瞄瞄房间。见似乎又多了一些书出来。不由说：“上次好像没这么多书地。”
“嗯。我让大哥在国外买了寄过来地。有很多不错地想让你拿去看看。”杜护家笑着说：“你看看。挑一些回去好了。”
“太好了！”宁青敏现在做着生意时时感觉到自己有很多东西学没完全弄懂。正想多找一些关于生意实战地书看看。
杜护家见宁青敏捧着书不舍得放下笑一笑说：“你看一会书。我把木瓜骨头洗好放到紫砂锅上好电再让你出来炒菜好了。吃完饭再凉茶好了！”
“嗯，嗯！”宁青敏点头说：“我翻一翻就来！”
才看了一会，“滴滴……”手机响了，宁青敏一看显示，是妈妈打来的，想起自己还没跟妈妈说一声今天晚上会晚点回去，可能妈妈是打来问自己为什么不回家吃饭的，忙接起来，才“喂”了一声，妈妈就在那边焦急的说：“小敏，你跑那里去了？你外婆刚刚上浴室洗澡，不小心摔倒了，现在上医院呢，你快赶过来。”
宁青敏吓坏了，外婆是上了年纪的人，还不知道伤得重不重，收了线，跟杜护家说了一声，忙着要赶到医院。
“我送你去吧！”杜护家一听，也顾不得其它，拿了锁匙忙着跟宁青敏下楼。
赶到医院，医生刚给宁外婆拍了片子，说没伤着骨头，不算严重，就是老人家有点缺，最好早晚喝点牛奶之类的。
宁青敏见外婆手臂一片红肿，问医生说：“医生，不用打针吃药，就只擦点药就行了？”
“不用的，这个消了肿就没事了。”医生笑着说：“好在没伤着骨头，要是伤着骨头，手尾就长了。”
宁妈妈看见是杜护家陪着宁青敏一起来的，早明白女儿原来是跟他出去了，也不说什么，等杜护家把她们家，安顿好宁外婆，这才拉过宁青敏说：“小敏，家约会了？唉，妈不是跟你说过，他不是良配吗？”
“妈，你别人忧天。”宁青敏有点烦躁，低头说：“我跟他只是普通朋友而已。”
宁妈妈叹口气，摸摸宁青敏的头说：“小敏，妈这不是希望你能幸福，不要步妈妈的后尘吗？如果你非要跟他在一起，也得自己有一定的实力，保证不会受他欺负才行。”
“嗯！”宁青敏等宁妈妈出去后，又过去看了一下外婆，见她睡了，这才放下心来，进了自己房间，手机响了，是杜护家打来的。杜护家简单问了宁外婆几句，听见说没什么事了，笑着说：“没事就好！”
“对了，你是上外面吃的吧？厨房里那些菜有些还得放冰箱去，有些明天叫钟点工处理掉，不要放臭了。那几包凉茶，你到时叫钟点工给你喝吧！”宁青敏交代几句，还想煮几个小菜给杜护家吃的，没想到外婆会摔倒，杜护家回去对着厨房里那些菜，只怕不知道怎么处理。
“我回来的时候，个木瓜骨头汤刚好也煲好了。刚才喝的时候，我闻着木瓜觉得一股南瓜味，用筷子一挟，都散了，再一进口，这才发觉，这个所谓的木瓜，原来它就是南瓜。”杜护家在那边笑着说：“我记得我买了木瓜和南瓜两种的。”
宁青敏笑了，木瓜和南瓜是红色的肉质，中间有黑色的籽，要是去了皮，切好了，都是红红的一块，杜护家肯定分不清楚，错把南瓜当木瓜了。
“嗯，通过这件，我发觉，煮东西也得有天分才行，我的天分明显不在煮东西上。”杜护家略略不好意思，“的汤味道太淡，很难喝，我忘记放盐了。”
“哈哈，你还是叫个外卖！”宁青敏想着杜护家煲汤的狼狈样子就好笑。
“对你翻过的书，我到时送过去给你。”杜护家那边传来翻书的声音，“这几本都不错的。”
“好！”宁青敏觉得杜护家熟悉到这个程度，再说谢谢有点生份，口气也就随意多了。
过了几天，宁外婆的手臂也消了，宁青敏不放心，又陪她上医院复诊了一次，等医生确定没事，这才松口气。送外婆回家之后，宁青敏就忙着秋装发布会的事，一些事宜还是交给上次拍画册的广告公司做的，双方接触过，还是很好沟通的，很快达成一致意见，决定发布会那天，请一个歌手过来喝几首歌进行造势。
等宁青敏放下电话，孙文在旁边说：“老板，你上次定的商务车，车行打电话来，说到货了，让我们过去试车呢！”
“嗯，这样，这车我们采用分期付款的方式好了。”宁青敏因为资金入了李自利厂里的股份，手头并没有多少现金了，又要搞秋装发布会的事，全需要钱，但是国内有客户的话，要请人家过来看秋装发布会，自然得有一部车子管接送，买车这个事已经刻不容缓，手头没钱的情况下，只得采用分期付款了。因为自己有资产，对车行来说，分期付款也是受欢迎的方式。
“老板，没想到办一个秋装发布会要花的钱原来这么多。”张玉这几天跟着宁青敏进进出出的花钱，心痛死了，吐着舌头说：“光是跟人家广场租一个地方，就花了不少钱，租金竟然是按小时算的，太狠了。”
“再花钱也得办，想把生意做大做好，这个钱不得不花。”宁青敏淡然笑了，结合自己以前的经验和现在拼命吸纳的生意心得，知道有些钱非花不可，省不得的。
货品要被更多人知道，广告是最好的手段，发布会一定要顺利进行。
当我们发觉同类商品的品种越来越多，眼花缭乱，无从选择时，这时候，就会惯性的选择那些曾做过广告，有印象的商品。比如同类型的洗头水，有做广告的当然比没做广告的要畅销得多。服装也同理，就算是品牌化的服装，广告多的也总是比广告少的，在一个时段内要卖的多。
其实很多消费者都有惯性消费，就是习惯了买某个牌子的商品，只要这个商品不出什么差错，一般就不会转移目标去买另一个同类型的商品，但是一些广告吸引了他们的眼球的话，有时会基于试一试的心理而转移目标，要是连广告也没有的话，只会白白错失良机。 

正文 第九十八章 一炮而红

装发布会的会场已经布置好了，广告公司的模特也搭起的后台，宁青敏看看手表，焦急的过去问陈先生：“不是说请了费风来唱歌吗？人呢？”
陈先生着急的打电话去了，这次的发布会还塞红包给电视台的人来拍摄，要是少了歌手的表演，会失色不少的，也不知道费风怎么回事，到现在都没人影，也没个电话，难道嫌给的钱少？
因为做的服装主打珠竹品，因此宁青敏注册的牌子叫“绣色”，为了打响这个品牌，第一次的宣传效果实在很重要。   之前跟陈先生协商了多次，这才决定拿出另一笔钱请了歌手在走秀之前唱几首歌造势，现在正是假日，来这个广场附近商场购物的人极多，但要吸引他们过来看模特走秀，还得有点音乐气氛之类。
孙文过来悄声说：“老板，之前看过我们画册的几个客户都请来了，刚听说还会有歌手来唱歌，都很感兴趣呢！”
宁青敏现在毕竟还只是个体户的身份，能策划这场发布会已经不简单，还要请歌手来造势，对于一些国内的客户来说，还是很新鲜的。
见陈先生还在电话，好像拨不通，过了一会好不容易拨通了，表情却愕然极了，“什么，不来了？你不来也得提前说呀，怎么到了这个时候才通知。现在临时临急，叫我再找人，也来不及了。”
宁青敏听见陈先生气急坏的声音一颗心直往下沉，自己在宣传册上写明到时有神秘歌手来献歌，要是费风不来，这第一场的宣传就失了声势不说，还失信那些为了看歌手而来的观众。一个品牌还没开始正式取信于人先在宣传上失信于人，后果可大可小的。
“宁老板，出了点问题。”陈先生无奈的放下电话，急得满头大汗，“费风说不来了，我刚请人联系其它歌手，看看那个愿意抽时间过来唱几首，刚刚把酬金提高一些了，只是，不知道会不会有人愿意来。”
站在宁青敏身后的孙和张玉等人也急了说：“怎么说不来就不来了？总得有个原因吧？”
陈生叹口气说：“人家说是经理人让他别来，怕来这个广场唱歌会降低他的档次。   ”
“怕降低档次前怎么不早说。非要等到我们快开始了才说？他不是三线歌手吗？档次再低还能低到哪里去？”宁青敏拼命压下自己地怒气。沉着脸说：“快想办法果没歌手来。陈先生你就得扮小丑上去表演怎么也得活跃起会场气氛来。”
“老板。那个东东不是你地同班同学吗？能不能请他来唱几首？”张玉在后边扯住宁青敏衣角。悄声说：“要是请得动萧东东。比一百个费风都有用。”
“人家现在正为新碟作宣传。红透半边天。怎么有空来我们这个小小地发布会唱歌？”孙文听到张玉地话以为然。“那些大牌歌星要表演地时间也是由经理人安排地。就算顾着同学情时怎么抽得出空档来？”
“不试试怎么知道？”张玉鼓动宁青敏。“老板打电话看看嘛！”
宁青敏犹豫了一会。按了手机号码。萧叶生这阵子确实太红了。让他来这个广场唱歌有点不切实际。但是凭着他现在地人脉。应该能介绍其它二三线地歌手来这里唱几首歌。
“喂！”萧叶生一听是宁青敏地声音。有点不确定。“是青敏吗？”
自从上次跟萧叶生在咖啡馆被偷拍，之后在广场被人踩伤了脚之后，宁青敏就再也没主动打过电话给萧叶生了。萧叶生也知道是自己给宁青敏惹麻烦了，打过几次电话，听她语气淡淡的，也有点灰心，这下一听她的声音，有点不敢相信，“青敏，你不生我的气了？”
“我什么时候生过你的气？”宁青敏有点莫名其妙。
“你上次在广场被人踩伤了脚，这件事我也知道了，都怪我连累你的，我还以为你生我的气，不再理我了。”萧叶生一听宁青敏没生气，笑着说：“你还好吧？”
“不好，很不好！”宁青敏把今天的事情简略说了，叹口气，“还以为那个费风只是三线歌手，来广场唱唱歌，酬金又高，应该没问题的，谁知道他突然怕降低他的档次，说不来了。我想请你问问经理人，有没有认识二三线歌手，现在抽得出时间来广场帮我唱几首歌，酬金方面会比给费风的高。”
萧叶生听完宁青敏的话，
豫的说：“放心吧，半个钟头之内，我亲自赶到广场会误了你的发布会的。”
“你能调出空档来？”宁青敏怕麻烦到萧叶生，毕竟他现在是红星，在那里出现都会很轰动，如果他来自己的秋装发布会上唱几首歌，比什么手段的宣传都要有效，但是如果他不顾公司安排的时间，私自跑来帮自己，叫自己怎么过意得去。
“青敏，你不用担心这个，我让人准备一下就走。”萧叶生说着，挂了电话。
“哇，萧东东真的会来？”张玉在旁边早听到宁青敏跟萧叶生说的话了，又惊又喜，不敢置信，跳着脚欢呼，“老板，我等下可不可以跟在你身边见见萧东东？”
“人家还没来唱歌，你就先跳舞了！”孙文不满张玉那种高兴样子，瞥一眼她说：“现在有多少事情要做，你只顾着要见偶像，真是的！”
“好了，好了，得先广场的负责人说一声，这个发布会要延迟半个钟头进行。”宁青敏忙着跟陈先生说：“萧东东会来广场唱歌，只怕等一会现场比较混乱，你让广场的负责人多派几个保安出来，还有，为防意外，得先安排另一些人，到时护着萧东东撤退。我还真怕他现在的人气太好，到时观众太热情，会走不了。”
“还是宁老板想的周到。”陈生深深看一眼宁青敏，这个女孩看着年轻，办事却很老辣，想的也很周到，假以时日，一定会成为服装业界内一颗新星。最难得的是她事事凭着自己的努力，并没什么取巧的地方，实在是青年人白手起家的一个榜样。杜总不愧是有眼光的，挑个女朋友也与众不同，不得不说，两个人还真是良配。
交代完了一事之后，又跟请来的司仪沟通了一下，宁青敏正要上后台看一下，只见另一边有人群移动过来，有人在尖叫：“天啦，我没眼花吧？哪个真是萧东东吧？”话声淹没在另一片尖叫声中。
宁青敏怔怔转身，看着突然而至的尖叫声和人群，原来，萧叶生受欢迎到这种程度了！
萧生坐在一辆红色开蓬车里，笑着向涌往他的人群挥手，车子慢慢的驶近广场。
另一边，十几电视台的记者闻风而至，拿着摄像机对准萧叶生的方向猛拍，深怕漏掉每一个细节。
“宁老板，你场发布会没开始，已经成功一半了。”陈先生站在宁青敏左侧，也为萧叶生的人气惊叹，“这个萧东东出道没多久，人气指数已经这么高了，真的不可思议！”
萧叶生等车子慢慢到了广场边，下了车，排开黑压压的人群，缓缓上了台，向另一边正发呆看他的司仪拿了话筒，又取过司仪手中一早为他准备的台词，念了起来：“今天是‘绣色’的秋装发布会，……”
台下的观众静了一会，等萧叶生念完，唱起那首成名的“东风破”时，又示意大家跟着一起唱时，突然爆发出一阵掌声，全跟着萧叶生唱了起来。
“小玉，你把上次手绣的那种披肩给萧东东献一条上去。我用内线跟司仪说一声，让她提示一下萧东东，把披肩围上一会。”宁青敏嘱咐张玉，自己忙着安排其它事。
手竹的披肩原本是打算发布会后用来赠送客户的，披肩上用闪光线竹了牌子名字“竹色”，另外采用小小的、一颗颗的人造珍珠作点缀，很是花费了一番心思。如果萧叶生围着它在台上唱歌，这样的广告效果可想而知。
“老板，萧东东走的是阳刚路线，肯不肯围我们这种女里女里的披肩的？”孙文见张玉一听要献披肩给萧叶生，兴奋得像打了鸡血，揉揉眼说：“如果真要献披肩，还是我上吧！”
“我献，我献！”张玉怕孙文抢了自己的好事，已是拿了披肩挤向前了。
当萧叶生俯身让张玉帮他围上披肩时，张玉兴奋得手都颤抖了，差点没晕倒过去。
“至于吗？至于吗？”孙文在台下看着张玉那副被电晕的样子，冷哼着说：“就知道崇拜明星。”
宁青敏看他一眼，在这忙乱的空隙中，忽然明白了孙文的心事，不由笑了。
晚上，当电视上出现萧叶生披着一条绣了“绣色”这两个大字的披肩在唱歌的镜头时，宁青敏知道，自己这个牌子已是一炮打响了。 

正文 第九十九章 秀色可餐

老板，老板！”张玉惊喜的说：“这个月的订单好多还有一个客户下了十万件的订单，这都是得益这次办的秋装发布会。
{泡.书。吧。首.发}”
宁青敏正忙着收传真，听了张玉的话笑着说：“只是订单而已，实际收益怎样还不知道呢！”
为了吸引更多的客户，这次的货务必要做到价优质美，给客户造成在这家人定的货就是超值的第一印象。通常第一次在某家买东西也好，定货也好，只要第一次很满意，之后，会对这家产生一种惯性依赖，认为这家的东西就是不错的观念，因此，宁青敏对这一次国内客户的首次订单，下决心要尽量令他们感觉物有所值。
但是，自己还是低估了发布会的成效，没想到订单一下子会那么多，由于之前心目中的订单数量没这么多，一些计划内的预算自然能够掌握，可是，现在超出自己能掌握的范围太多了。在接下来的日子里，服装市场又将会是新一轮的旺季，如果毛料或是工价在短期内升副太高，对于自己现在就接下的大量订单来说，并不是一个好消息。
“老板，这次货品定的价是不是低了点？虽然大部分的货都是给了李自利的厂里做，成本打的偏低，可是这样也没什么赚头。”张玉担心的说：“老板现在也是李自利厂里的股东，厂里赚的少，老板分红也一样少的。”
“上次发布会时，件货品就定了价把价格条目给了客户在就是想改价都来不及了。”宁青敏暗暗叹气，自己千算万算，还是忘了迟些石油会升价，到时石油的副产品，纤维、毛料等也会随之升价，毛织品的毛料方面每吨的价位肯定会提高很多，这就是说，每件衣服的成本也相应要提高一元至几元不等。自己现在接的单越多，越有亏损的可能性。
如果手头有现金，当然可先买下毛料保无后顾之忧，可是偏偏现在手头一点现金也没有了，宁青敏皱着眉，越想越觉得郁闷自己是重生的，对石油会升价这件事怎么就没一点警觉性呢！
“铃铃……”妈妈了电话过来，“小敏，明天你们学校开学了，你不用早点回家收拾一下东西吗？”
“妈，有什么好收拾的？就件衣服，最多买一瓶洗头水它东西学校里也有，过去再买也行的。”宁青敏一手拿了话筒手拿了一张价格表在看，心不在焉的说：“晚上回去再收拾这样吧！”
见青敏放下电话，张玉发愁了“老板，你明天就开学了，可是这边这么多事要做，我有些也拿不了主意，这要怎么办？”
“你有事就打我电话。  不是很急地就发短信吧！我上课时。把手机设成震动地。不关机就行了。”刚刚打响牌子。可是学校又要开学了。真是分身无术呀！宁青敏继续想着要怎么解决迟些毛料升价这件事。一边跟张玉说：“如果客户再有订单来。你要跟对方说明第二张订单如果毛料升价地话。货品也要提价了。让对方给小批发商户地价格不要定太低。免得下次要提价小批发商户有怨言。”
张玉点头说：“哪是不是要标明在同上？”
“嗯。可以在合同上作个备注。”宁青敏说着。听见手机响。随手按了接听键。那边传来杜护家地声音：“发布会办地怎么样？”
“还行！”宁青敏迟一下说：“现在接了许多订单。可是我担心迟些毛料会升价。毛料一升价。一些还来不及出货地货品。就有亏损地可能性。”
“不错。有进步。看事情长远了！”杜护家赞一声。笑着说：“你让厂里跟毛料厂定下毛料。只给定金。商定好三个月内陆继提完毛料。每次提多少就先给多少地货款。这样地话。就是只用定金就让毛料厂给你囤积下三个月地毛料。纵使石油升价了。毛料厂地毛料要跟着升价。但是你这些是定下地。就没法升你地价了。退一步说。如果你定下地毛料用不完。到时毛料又已经升价地话。你倒手卖回给毛料厂。也一样不会亏地。”
“哇。我怎么就没想到这个好方法呢？”宁青敏笑着说：“还是杜总有经验！”
“教了你这个好方法了，应该请我吃饭答谢吧？”杜护家懒洋洋的说：“明天你们就开学了吧？到时有得忙，只怕也没那么多空闲请我吃饭了！”
“嗯！”宁青敏想了一想说：“好吧，你想上哪里吃？先告诉你哦，我现在穷，不能上太贵的地方。”
“放心吧，吃不穷你的！”杜护家哈哈一笑说
下我过来接你！”
快下班时，宁青敏打电话跟宁妈妈说了一声要晚点才回家，宁妈妈沉默一下说：“跟那个杜护家出去？”
“嗯！”宁青敏见妈妈似乎有话要说，抢先说：“只是出去吃个饭，谢一下人家帮了我的忙。我会早点回家的。”
宁妈妈见宁青敏这样说，也不好再说什么，嘱咐几句就放下电话。
“慧心，小敏的事你就别忧心了。”宁外婆听到宁妈妈讲电话，从房里出来说：“小敏年纪虽然小，很会带眼识人的，不会出什么事的。”
“妈，我就是担心个杜护家那种条件的，对小敏不是真心的。”宁妈妈叹气说：“那种男人要什么女人没有，怎么就看上我们小敏了？”
“慧心，缘分这种东西很难的，而且，小敏也不差呀！我们是看习惯了她没什么感觉，你没见她每回跟我们出去，回头看她的人都很多么？”宁外婆安抚宁妈妈：“照我看，那个杜护家倒是不错，是那种认定一种东西就会一条心的人，如果对小敏不是真心，不会浪费时间的。”
“主要小敏现还小，才二十岁……”宁妈妈欲言又止，“那个杜护家一看就是成熟男人，我怕小敏单独跟他一起，会吃亏！”
说着说着不放心，又打话给宁青敏，“小敏，晚上早点回家，我会等门的。”
“妈！”青敏哀叹一声，“我不是小女孩了，你别担心那么多好不好？”
宁妈支支吾吾了一会才说：“小敏，晚上最好避免跟男人单独在一起。”
宁青敏一头黑线，妈妈把她当小帽，把所有男人当大灰狼了。
张玉眨着眼见宁青敏收了线，笑着说：“阿姨什么都好，就是一听说你晚上要出去，就有点神经过敏。”
“好了，快把订单核实清楚了，传真到厂里去！”宁青敏笑着让张玉快干活，别八卦，又忙着让孙文重新整理出几份色卡来，准备寄给客户。
刚忙乱完，手机就响了，宁青敏一看号码显示是杜护家，交代了张玉和孙文几句，就提了小皮包先下了楼。
杜护家坐在车内静静看着宁青敏走近，乌黑服帖的短发，自然而俏皮，因为走得急，脸颊微微酡红，更衬得肌肤吹弹得破，让人移不开眼睛。
等宁青敏上了车，杜护家把车开到了吃饭地点，两个人点了菜，杜护家半倚在椅子上看着宁青敏不说话。宁青敏被他看的心慌，低头说：“不会又想起你小姑姑吧？”
“嗯，不是，这回看的就是你本人！”杜护家用平淡的口气说：“肚子饿了，菜又还没上，觉得你秀色可餐，先看着止一下饥肠。”
“呃！”宁青敏心跳有点不规则了，只觉脸红耳赤，怎么觉得杜护家用这种平淡的语气说这种话，有种说不出来的勾人的味道呢？要死了，一想到勾人这两个字，脑海里还很配合的浮起上次在车内看到他上半身的样子。宁青敏的头差点垂到饭桌上了。
“小敏！”杜护家忽然叫了一声。
“砰”宁青敏的头直接撞在桌子上，她被杜护家这一声亲昵的称呼吓了一跳，他本来一直叫自己小宁的，怎么说换称呼就换称呼了？
“没撞着吧？”杜护家好笑，伸出手去抚宁青敏的额，宁青敏被杜护家温暖的大手覆在额头上，一动也不敢动，等杜护家的手离开她的额头，这才回过魂似的说：“没撞着，没撞着！”嘴里说话，眼睛却一个径瞪着桌布。
“我在想，可能是我一直叫你小宁，所以你也不肯叫我护家，决定改变称呼了。”杜护家好整以暇的看着宁青敏，“你再研究桌布，会防碍服务员上菜的。”
“我……”宁青敏只得抬起头，心里直嘀咕，怎么自己每次跟他出来，都方寸大乱呢？
“对了，我一直奇怪你在生意上怎么懂那么多呢？”宁青敏决定转移话题，谈点严肃正经的，把自己从尴尬解救出来。
“这个是从小培养起来的。”杜护家淡淡说：“十岁起，我们每个人就有一笔钱可以供投资，赚了就是自己的零花钱，没赚就没零花钱用。大家为了多点零花钱出去玩，自然拼命开动脑筋，也到处查资料，甚至跟着叔叔他们到公司开会看人家的建议书等。……”
宁青敏静静听杜护家说起小时候的事，这才发觉，自己竟然很想知道他的一切事。
(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持！)

正文 第一百章 白白嫩嫩

听护华说，你们小姑姑才大你们几岁，小时候跟你起，感情很深，后来她去世时，你们全部很伤心！”宁青敏听杜护家提起跟小姑姑学做生意的事，插嘴说了一句，“要不是我长的有点像你们小姑姑，可能也不会认识你们。”
“我们家的大人平时都忙，没什么空陪我们，小姑姑活泼聪明，大我们几岁，常常带着我们一起玩。小姑姑去世后，我确实伤心了好久。”杜护家叹口气，“我爷爷本来很健朗，因为小姑姑的去世，伤心过度，添了很多病，性子也变温和了，现在也会关心人了，不再像以前那样只顾家族的事。”
“原来杜爷爷以前的性子不是这样的。”宁青敏点点头，杜家除了杜护华，其它人都是淡淡的，本来还奇怪以杜爷爷的性子，怎么儿子孙子们性格跟他完全不同，原来是女儿死后才改变的。人哪，总是非得自己身边在意的人不在了，这才发觉她的重要性，可是，为时已晚。
宁青敏回到家时，宁妈妈果然还没睡，就在客厅里等她，见她回来了，似乎松口气，站起来说：“小敏，你明天还要回学校，快早点睡吧！东西我已帮你收拾好了。”
“妈，你也睡吧！”宁敏见宁妈妈走向房间，过去从背后搂住她的腰说：“妈，我大了，有些事有分寸的，你不用为我担心！”
“傻孩子！”宁妈妈拉过宁青的手，“妈也不是一定就反对你跟那个杜护家来往，只是你还小，还得学业为重，等毕了业再谈恋爱也不迟。”
“妈！”宁青敏不正面回复娇的说：“我就想谈恋爱也没空呀！现在学校开学了，又得忙生意的事，哪还有空想其它的事。”
“好了，快去洗澡，洗完睡了，明天还得早起呢！”宁妈妈怕吵到其它人说：“好在现在自己有车子，去哪里都方便些。”
第二孙文开车送宁青敏到学校，到了宿舍楼下，宁青敏自己提了行李，催孙文说：“小玉一个人只怕忙不过来，我就不请你上宿舍了快点回去帮她。我什么时候要回去，再打电话让你过来接我。”
看孙把车子开走了青敏这才上了宿舍楼。门才一推开。就见一条人影飞一样地扑过来。不由分说就搂住宁青敏。大叫说：“想死我了！”
“哇。快把我骨头搂断了！”宁敏尖叫周凌这才松开她。捧着她地脸仔细看了看满地说：“怎么回事？才一个暑假。你竟然敢长得比我还漂亮了？宁阿姨肯定是天天煲汤水滋润你这副小身子才越来越水灵地。不行。下次我要跟着你一起去喝汤。”
“我们也要一起去喝汤！”吴美美和莫晓虹也扑了上来宁青敏围在中间。尖叫说：“没天理啊没天理。我们回家过暑假都晒得黑黑地回来。就你一点没变黑。最可恶地是。不变黑也算了。竟然还白白嫩嫩地。你这个样子还让不让我们这些‘黑人’活了？”
“好了。好了。别夸张了！”宁青敏使劲推她们。“我上次去参加一个化妆品展销会。人家赠了一打试用装防晒油。我可没忘了你们。都带过来了。一人两瓶。这样够义气了吧？”
“快拿出来！”吴美美率先退开了。叉腰说：“九月份了。日头还毒着呢。防晒油来地太及时了。”
“嘻嘻。今年还真热啊。好在我们不用军训了。要是像新生一样要军训。还不得晒成真正地‘黑人’。”莫晓虹接过宁青敏给地防晒油。看了看牌子。惊叫说：“哇。这种防晒油在商场一瓶卖上百元地。据说不单防晒。还有美白功效地。”
周凌接过就开了盖子闻味道，点头说：“味道还可以，大夏天的，要是涂了味道不好的防晒油，太阳再一晒，估计能熏死人。”
几个人说着话，一边收拾了一下就出门了。来到班里，只见很多人在了，正在讨论萧叶生迅速走红的事。
“要我说，当初能走红，就是得益青敏填的那首‘东风破’的词。”孙党文同萧叶生同个宿舍，觉得自己最有发言权，笑着说：“之后，叶生演的电视剧角色惹人泪下，又给他赚了人气，等到一当电视剧主角，再一发唱碟，不红都难了。”
“最主要的是，叶生人缘好，就算在娱乐圈，也是没什么负面新闻的人，只是努力做着自己的事，也不闹什么红星的脾气，就难得了。”蒋明志说着，一眼见周凌她们进来了亮，笑着比比手势，又接着说：“可惜叶生现在没法来上课了，只能抽空自己看课本，到时参加考试通过的话，才能得学分，我还真怕他这样不能顺利毕业拿毕业证。”
“怕什么？都做了明星了，还理什么狗屁毕业证的事。”另一个男生不以为然，“像我们，毕业后拿了毕业证，也不一定就找得到一份好工作，如果现在有好的出路，没毕业证有什么关系？”
“关键不在毕业证身上，而在于毕业证代表的学历身上。一个有学历的明星当然比一个没有学历的明星要好些，当然，有学历并不代表有同等学历的知识，但是假如以后不当明星了，想进修什么，也不用从头再开始，可以在大学毕业的基础上开始，免得浪费时间。”蒋明志冷静的分折，“叶生多艰难才考上这所大学，不会放弃课程和毕业证的。”
“也有道理，叶生在拍戏空档，可以请家庭教师给他上课，课程也一样可以补回来的。”孙党文点头说：“不是我抬高咱们叶生，你们看他走出去那股气质，一副腹有诗书气自华的样子，试问，平时不读书不补充知识的人，能那样吗？”
“就是，你们有没有看台湾的综艺节目？”周凌凑过去说：“上次看一个节目，差点把我恶心死了。”
“什么节目？”
“好像一个访谈的，就是主持人访问一个刚出道没多久的人气偶像，名字我也忘了，就是记得那个所谓的人气偶像老是在形容自己多会放屁，去学游泳时，还在水下放闷屁之类。虽然那个人气偶像才十几岁的样子，可是身边有保姆有经理人有宣传帮子呀，就想不出什么新鲜话题了，非得说自己的屁？”周凌悲愤的说：“当时，我正吃最爱吃的荔枝，结果被他一通屁话，再也吃不下了。”
“哈哈……”，其它同学全笑了，宁敏也乐不可支，看电视节目时，时不时看见一些所谓的人气偶像，说话好像弱智人士，大家只当他们在娱乐观众，也不当一回事，要是真人也这样，还真倒胃口。
笑声中，班主来了，因为是开学第一天，只让大家报个名，注册完就让班里一些同学帮着迎接新生去。
“哈哈，我们成为师兄师了！”几个男同学兴奋的说：“去看看有没有漂亮女生也好。”
“班里漂亮女生还不够多呀，还得去看新生？”吴美美听到几个男同学的话，嘀咕着说：“就知道以貌取人。”
“班里漂亮女生多是多，不是名花有主，就是有刺的，哪轮得上我们，当然得放眼班外了。”陆洋扫了一眼女生，咳了一声说：“不要说漂亮的，不漂亮的也悄悄的有主了。可怜我还是孤家寡人呢！”
“让你来读大学的，又不是你来大学跟人配对的，感叹什么呢？”吴美美白陆洋一眼说：“快走吧，别的班里应该都到校门口去了，等下走迟了漂亮女生全被人家先迎走了。”
“哈哈……”周凌和宁青敏在后面听到吴美美的话，都笑了，“我们也快走吧！”
“瞧瞧那副得意的样子，总有一天，我要让你也尝尝巴掌的味道。”段淑容在后边看着宁青敏跟了周凌她们出去了，狠狠说：“等着瞧！”
“上学期未萧叶生为了她，打了你一个巴掌，我看你不出声，还以为你不跟她计较了。”李秀真见班里同学陆继出去了，低声说：“你不是到电视台报料了吗？怎么没什么大动静？”
“一个豆腐干一样的小版面报导了这件事，有个屁用。”段淑容狠狠说：“后来我小姨让人拍了她跟萧叶生的照片，也爆了料，准备闹大的，可是她背后有人，硬是把事情压下了。反正，同一个班里，我就不信抓住她什么把柄。一个学生，就做起老板了，我愣是不相信凭着她自己有这个本事。”
“你爸不是人面很广吗？你让他帮你查查宁青敏做生意的底细，看看有没有猫腻就行了嘛！”李秀真本来暗恋萧叶生，见萧叶生为宁青敏出头，很是不痛快，再加上想起宁青敏初进大学时那么土，现在蜕变的这么快，一副春风得意的样子，也牙痒痒的，很想找出宁青敏的错处。 

正文 第一百零一章 高了几寸

开学，宁青敏果然忙得焦头烂额，到了星期五下午了东西直接到批发商场去。。这阵子的秋装要上市，客户定的货也陆继的要出货，手机整天响个不停，再不过去，张玉估计快忙疯了。
“老板，你可来了！”张玉正忙着，抬头见宁青敏进来了，又惊又喜，“刚刚厂里打了电话来，说有一家客户定的货，指定要用磨砂珠子，可是磨砂珠子国内没有货，得用进口的，进口的要加上运输成本，要我跟客户商量一下，提一下价钱。我打电话给客户了，人家硬是说当初签的合同说明要磨砂珠子，价格可没说要提高。”
“哎呀，那款样品的磨砂珠子本来是厂里跟别家做货时剩下的，我当时看着那磨砂珠子不错，就让厂家钉在衣服上了，可是后来计成本的时候，厂家忘了把运输成本也计进去，这可要怎么办？”宁青敏皱起眉头，珠子本身价钱不算贵，可是运输费用却贵过珠子本身，如果不计磨砂珠子的运输成本，这批货铁定要亏本。
宁青敏想了想，亲自打电话跟客户沟通，可是客户说因为当时收到的样品很漂亮，就挂了出去预售，已经有几个小批发商户定下了货，如果这个时候改价格，小商户一定接受不了，自己的信誉也会受到打击，没办法接受宁青敏的意见。
宁青敏放下电话，叹口气跟张玉说：“这批货只能笑着亏损了。”
“好在就他早早了这款货，其它人定的时候，我已及时修改了价格。”张玉坐在电脑前输入价格表，又把新的价格表各发了一份到客户的邮箱，这才转头对正看账单的宁青敏说：“老板，有三款是外国客户定的，要求加大尺寸，我也相应的加了价钱。厂里说毛料已升了一点价钱在老板上次让他们在毛料厂定了毛料，要不这么多货做下来，只怕赚的钱刚好补毛料升的价钱。
李总听说你在学校，怕影你上学，没打你手机，可是打了好多次电话过来问你到这边没有，说要请你吃饭。”
“他志不在吃，只是想跟我商量要不要再定多一点毛料而已。”宁青敏笑了“李自利也是在生意场上打滚了这么多年的人了，对于这次毛料的突然升价，也有点想法，估计想囤积居奇，但又拿不准下半年形势如何所以想找我吃饭说说这个事。”
“老板真英明，一下就猜中他的目。”张玉熟练的把一些东西存了档，笑着说：“没想到上电脑课就是教打字正学到的东西还是自己坐这儿捣腾捣腾，摸索着学会的。白交钱了。”
“哈哈，当初让你自己随便点开页面看看，你都怕把电脑搞坏了现在就随便捣腾了？小心别把新款样品的图弄不见了就行。”宁青敏看看孙文不在，问道：“阿文哪里去了？”
“他开了车到客户公司拿吊。”张玉站起来整理一下订单。递了给宁青敏过目。伸个懒腰说：“外商还是要用自己地吊牌。说我们地牌子没在他们国家注册地。车了我们地牌子也没用。”
“嗯些也会在其它国内注册我们地牌子。注册花地钱其实不多主要是牌子注册了。就得有品牌意识了保护这个牌子。让这个牌子发展起来地货品就得每件都有质量保证。有一点点小问题地。都得拆了牌子才能出售。”宁青敏翻看订单。揉头说：“全要求尽可能在国庆节前出货。厂家这段时间还不得忙疯了！加班加点地赶货当然能赶得及出货。但是工人地加班费可是双倍地。这个工钱计在衣服毛利上。我们赚地又少了一点。再有订单来。你得跟客户商量着把时间拖后一些。不能凑一堆了。”
“可是。国庆长假。正是销售最旺地时候。客户全都希望在这个时候推出新品霸住市场。”张玉见宁青敏斜靠在沙发上。样子有点累。忙过去倒了一杯水递给她。坐在她身边一起看订单。笑着说：“原来生意太好也苦恼呀！”
宁青敏看着看着。抽出两张订单说：“这两个客户地地方靠地这么近。为防止恶性价格战。你下次尽量不要让他们定同一个款。”
“好地。”张玉接过订单走到电脑前。输入订单号作了备注。一边说：“老板。人家牌子货都是定好价地。我们做批发。就得打折让客户提货。可是他们分到小批发手里。小批发再到手里。应该可以照着我们吊牌上地价钱卖呀。怎么战？”
“批发商批给小批发商时，同一个款不一定价钱全一个样，肯定会根据地方不同作价格调整，又会看对方潜力作相应的让步，就这样，这个货到了零售商手里，拿的价钱极可能相差极大，如果两个大批发商的地点相接近，一个卖的便宜些，小批发肯定全涌他那儿去了，这会导致另一个批发商货品批不出去，既然批不出去又知道原因的话，肯定会调低价钱，双方就会陷入恶性竞争中，下次再来跟我们定货，不是会要求只单做他一个客户，就会拼命压低价钱，以利于他再次作价格战，无论是那种，对我们都不利。”宁青敏解释了一下，笑着说：“不过，只要我们掌握的好，就不会出现这种情况。”
“老板，我就不明白了，我们注册了牌子，怎么不干脆开个专卖店，自己卖自己做的衣服呢？”张玉抬头看向宁青敏，眨眼说：“一想我们的衣服也是专卖牌子，我就兴奋。”
“傻瓜，自己做专卖店要直接承担市场风险，也得有现金作支撑，还得有相应的配套工作等等，不是我目前有能力做的。
让批发商把货先销往全国各地，也是让人先眼熟一下这个牌子，等我们自己注册一个公司，实力也增强时，再来设专卖店，到那时，才能水到渠成。”宁青敏喝完了水，觉得不解渴，从茶几下拿出茶盘，煮了水准备冲功夫茶。
张玉忙过来拿叶，笑着说：“我跟孙文有时候中午吃饭盒觉得腻了，也会冲冲功夫茶喝的。”
宁青敏见张玉说着话，坐却有点古怪，瞟她一眼说：“你跟我差不多高的，今天坐着怎么感觉比我高点？难道你还在发育？”
张玉红了脸，声说：“我来了那个，怕侧漏，用了厚的卫生巾，好像坐在迷你型棉胎上，感觉那个卫生巾把我屁股堑高了几公分似的。”
宁青敏一听，差点笑死了，一边笑边说：“小玉，你都出来那么久了，到超市买这个时，还是不敢仔细挑选，随便拿个厚的就走吗？卫生巾新出了好多新款，也有又薄吸水性又好的呀！”
“我那天晚上下楼到小里的小超市去买这个，还没开始挑，就看到孙文两兄弟打完篮球也进去小超市买汽水喝，我怕他们看见了，匆匆就拿了一包从另一侧付款走了。没想到拿的又是以前那种超厚的。”张玉嘟嘴，“老板，虽然孙文力气大，有他在一起也安全，可是天天对着一个男的，有些事不方便嘛！”
宁青敏大乐，还没说什么，已孙文拿了一袋吊牌进来了，另一只手提着一个饭盒，见了宁青敏，笑着说：“老板，你有口福了，我车子经过一个酒楼，下去买了一盒水晶饺子，正好给你们当下午茶点心呢！”
是买来给张玉吃，我只是沾光而吧！宁青敏也不戳破，见孙文放下盒子去洗手间，等张玉揭开饭盒，拿了筷子挟了一个水晶饺子出来，才咬了一口，忽然笑起来。
“老板，这个饺子有什么好笑的？”张玉见宁青敏发笑，也细看饺子，跟着笑起来，低声说：“还真像！”
“就是呀，这个饺子愣是做的跟那个护翼卫生巾一个样，也是伸了两片小小的，白白的翼出来。”宁青瞪着水晶饺子说：“再说下去就吃不下了，还是不说了。”
正吃着，见孙文进来了，宁青敏说：“阿文，你去拿吊牌，翻译小姐有另外交代什么吗？这个是新客户，我们还不知他出货时有什么另外的要求，得问清楚了才行。”
“老板，翻译小姐说因为货要过香港那边，希望领那里的中文字是繁体的。”孙文笑着说：“她给的洗水，里面标的生产地是香港，我估计客户是想佯装这些货是香港制造的，所以要用繁体字吧！”
宁青敏点点头说：“不车我们的牌子，那我们只是生产商，只要不是假冒名牌，其它的我们也没法理那么多。因为香港那边制造的质量有保证些，所以，有很多客户都爱佯装货品产地是香港。这也没办法，我们只能照做就是了。”
正说着，进来两个客户，宁青敏忙过去招呼。 
正文 第一百零二章 女朋友

客户想要定做钉珠片的长筒手套，你们这有没有样姐朝宁青敏说：“下个月出货就行了。   ”
“样品我们没有，但有图片可供参考。”宁青敏点开电脑页面，找到自己原先存的手套图片，把电脑屏幕转向客户那边说：“客户看中那款，我们再打了样品出来，拿到你们公司给他看完再定货就可以了。如果客户自己有图片或是有样品给我们作参考，那更好。”
“嗯，就要这两款，你们打完样品再打电话给我就行了。”客户跟翻译小姐说了一会，翻译小姐指了其中两款跟宁青敏说：“布料方面采用天鹅绒，珠片采用进口闪光片，珠片直径不得大于C5米，珠片顶上要缀一颗米珠，手套边绣花，……”边说边让宁青敏记录下来。
送走客户后，张玉问宁青敏：“老板，真要给他们打样品？听着太复杂了。而且照翻译说的打出来，成本好高，一对手套比成衣贵了很多。手套这种东西不比衣服，销量有限，定的货肯定不多。又费时，赚钱又不多。”
“样品要打！”宁青敏正看客户的名片，沉吟着说：“这个客户所在的国家地理位置跟我们相反，也就是说，我们春夏季时，他们是秋冬季，跟我们是反季节的。当我们是服装淡季时，他那边正是服装旺季。如果能把他发展成长期客户，那么以后我们服装淡季时，也能接到订单做。”
张玉眼睛一亮，着说：“服装淡季时，厂里的工人都没有事做，如果能接到订单做，工价也便宜很多，成本比平时低，赚起来肯定比旺季多。”
“客户又不是傻瓜们这边是淡季，他自然晓得要压价钱，怎么会让我们多赚？”宁青敏笑了，“但是淡季做货，确实有很多好处码厂家有货做，能保住熟手工人，工人也不会因为没货做，除了保底工资拿不到其它钱而四散流动。有很多工厂因为淡季留不住工人，到了旺季时又得再次招人时招不到熟手，坏品率增多，也是一个很大的问题。”
宁青敏因为入了李自利厂里的股份工厂的一些运作也有一点了解，也希望能在淡季接到单子，保住厂里的优质工人，使厂里的人员具备一定的稳定性样到了旺季，竞争力自然比还要到处招工的工厂要强，对一个工厂来说，能最大限度的确保工人的稳定性，也是发展的一个重要条件。客户、商户、厂家，很多时是一环扣一环的中一环出问题了，会严重影响其它两环。
宁青敏晚上跟李自利吃饭时李自利果然提出要用厂里的资金多买点毛料放着。
因为厂里就他这个老和宁青敏这个小股东，也不用开什么股东大会什么的个人边吃饭边商量就行了。宁青敏知道迟些毛料一定会升价，对这件事当然极表赞成。
“小宁真地。我没想到你小小年纪。看事情这么有远见。天生是做生意地材料。”李自利本来对宁青敏入股自己厂里地事有点后悔。觉得宁青敏还年轻。有些事只怕沟通有困难。没想到接触下来。发觉宁青敏在生意方面。极有远见。暗暗吃惊之下。也放下心来。
个人商议了一下厂里地事。宁青敏对李自利地做事方法也极满意。李自利已经六十开外了。子女都出了国。对于自己一手建立地毛织厂很有感情。上次一时大意被公司拖欠了货款。好在得到宁青敏地资金注入。厂里才度过难关。对宁青敏这个比自己女儿还小地小股东很是感激。
正说着话。手机响了起来。宁青敏按了接听键。传来杜护家地声音。“小敏。我刚看到你跟人进了餐厅。等下要不要我送你回家？”
“你也来了这家餐厅？”宁青敏低声说：“我跟厂里地老板吃饭商量一下事情。等一会再打电话给你。”
杜护家笑着说：“你知道。我们公司离这家餐厅近。我经常来这里吃饭。没想到看见你了。我刚刚就在你后边进来地。见你跟人谈话谈地投入。就没叫你。”
宁青敏放下电话。悄悄笑了。就是因为杜护家公司离这家餐厅近。经常来这里吃饭。自己才会跟李自利约在这里。下意识中也是希望碰到杜护家地。果然就碰上了。
宁青敏跟李自利吃完饭，正要打电话给杜护家，没想到杜护家先打来了，笑着说：“我要送客户出去，等一下再来接你吧！”
“既然这样，我让李老板送我回家好了，免
来回回的。”宁青敏有点失望，这阵子大家都忙，面，只好有空再约了。
出了餐厅大门，李自利要送宁青敏回家，让宁青敏在门口等一会，他过去停车的地方把车子开过来。
“哼，我还以为真有那么清白呢！原来是傍上一个老头啊！不要脸！”
宁青敏听到身后传来段淑容的声音，一转身，只见段淑容和方芝站在后边冷看着她，一脸嘲笑，好像抓到她的把柄一样。
宁青敏有点糊涂，段淑容怎么和方芝是认识的？只听段淑容又对方芝说：“小姨，姨夫要是知道他前妻的女儿原来巴上的是一个老头，不知道会怎么想？”
方芝得意的说：“能怎么想？当然是很高兴，原来人家没有他，也自有办法生活得更好呗！”
宁青敏听着她们的话，明了方芝原来是段淑容的小姨，怪不得段淑容处处针对自己呢！
深深的吸一气，压下怒火，宁青敏很是平静的朝停车场方向走去，想过去找李自利，快点坐车离开，不想花时间跟方芝吵架。
“怎么，被我们看到你的事了，就想走了之？”方芝却不放过她，三两步向前，拦在宁青敏面前，挑战似的扬高眉毛，“刘镇还在后面没出来呢，难道你怕他看到你跟一个中年人在一起会伤心？”
宁青敏压下的怒火升起来，握紧拳头，只想狠狠的挥向方芝嚣张的脸上。还没动手，只听后边传来刘镇的声音，“小敏，你也来这里吃饭呀？”
刘镇也从餐厅里出来了，眼看见宁青敏被方芝拦住，怕她们又起冲突，上去拉过宁青敏说：“小敏，怎么只有你一个人？”
青敏冷冷一哼，话也不想说了，甩开刘镇的手，就想走向前。
“镇，刚刚看见她跟一个老头亲热着呢，那老头看样子是有钱的，怪不得女生活的那么好，还穿起名牌来了。”方芝不等宁青敏走远，大声跟刘镇嚷嚷，“你要认她是女儿，连我都觉得丢脸呢！”
“小敏，你是不是没钱用？”刘镇一下子就相信了方芝的话，跟上前去又拉住宁青敏，“再没钱也不能跟一个老头呀！”
“放开！”宁青敏甩不开刘镇的手，狠狠说：“你是我什么人？管得着我吗？”
“镇，人家喜欢老头，你拦着干什么？”方芝幸灾乐祸的走近了。
“你是谁？放开小敏！”另一边传来杜护家的声音，宁青敏惊喜的回过头说：“你不是送客户回去么？”
“刚好客户有车子来接，不用我送了，我刚打你手机，怎么没接？”杜护家走近宁青敏，见刘镇还拉着宁青敏不放，冷冷瞥他一眼，一把拨开他的手说：“拉着我女朋友干什么？”
段淑容本来站在方芝身后正想说话，杜护家一出现，就把她震住了，怔怔的看着他，等杜护家声称宁青敏是他女朋友，差点把嘴唇咬破了，怎么会这样？土包子不是那个老头的情妇么？什么时候又蹦出一个这么有气势这么帅的男朋友来。开的还是法拉利跑车，老天为什么这么厚待这个土包子？
“杜总，你，你是小敏的男朋友？”杜护家虽然不认识刘镇，但是刘镇却是认识杜护家的，说起来，业界内有名的人物就那么几个，刘镇在一些场所也见过杜护家，只是没人介绍认识而已。
“哦，你认识我？”杜护家见刘镇气质不错，不像欺负宁青敏的样子，猜是有什么误会，笑一笑转头对宁青敏说：“小敏，怎么气成这样？”
“没什么，我们走吧！”宁青敏对方芝等人厌恶到极点，自动把手插进杜护家的臂弯里，把他扯向前。
“小敏，我刚刚误会你了，你不要生气！”刘镇见宁青敏的男朋友原来是杜护家，又惊又喜，追在后边想解释自己刚刚的行为。
宁青敏拉着杜护家快步向前，想要摆脱刘镇。杜护家见宁青敏挽着自己的手臂，比平时亲热了很多，暗暗乐开了怀，不忘低声问：“后面那个是什么人？没欺负你吧？”
“他是我爸爸，站他后面那个是他现在的老婆。”宁青敏不想说太多，快步向前说：“快走，我不想见他们！”
方芝见宁青敏的男朋友竟然是杜护家，气白了脸，朝段淑容说：“为什么她运气这么好？”

第一百零三章 闷骚

“我也想知道，为什么老天这么帮着她？”段淑容咬牙切齿，“好的东西都让她得到了，连找个男朋友也是这样帅的，气死我了！”说着，看见杜护家和宁青敏已经走到车子前，不由跺着脚对方芝说：“小姨，上次那个萧叶生帮着她打了我一巴掌，这一巴掌我没讨回来，还要看着她得意，这口气怎么也吞不下。”
方芝看着刘镇追不上宁青敏和杜护家，呆呆站在当地，冷冷哼一声，“活该！”回头听见段淑容的话，接口说：“真不服气，就把她男朋友抢过来呗！你要是当了那个杜护家的女朋友，我既能出一口恶气，没准还能沾光呢！”
“怎么抢？”段淑容自从看杜护家出现，早已神魂颠倒，暗恨自己怎么以前没见到这样帅的男人，一听方芝的话，低声说：“小姨教我几招！”
“这世道，优秀男人不多，要是碰到了，就不能手软，一定要想法子抢到手。”方芝打量一下段淑容，“你相貌没那个死丫头清秀，可是胜在身材火辣辣，只要时机合适，不相信男人不动心。”
“可是听姨夫的口气，这个杜总还不是一般人物，只怕不容易靠近。”段淑容动了心，看着前边的杜护家，学校里的男生虽然多，也没一个比得上他的，如果能抢到手……
“女人想要追男人，有的是方.法和手段。有什么不容易的？”方芝看着刘镇向自己走过来，低声说：“当初你姨夫连老婆和孩子也有了，我想要，还不是照样手到擒来。何况那个死丫头现在只是杜护家的女朋友而已，想要抢过来，有的是机会。”
“小姨，姨夫既然认识他，应该有机.会见到，你帮我一把！”段淑容看向方芝，“看着这么帅这么优秀的男人被土包子得到了，我不服气。”
“当然，我不帮你帮谁？”方芝笑了，.见刘镇近了些，止了话，迎了上去。
宁青敏稍稍扭头，知道刘镇没再追上来，这才惊觉.自己挽着杜护家的手，很是亲热的样子，忙要缩回手。手却被抓得紧紧的，杜护家淡然说：“人家还在后面看着我们呢！”
宁青敏还在犹豫着要缩回手，杜护家干脆松开她.的手，没等她反应过来，改搂在她腰上，右手掏出车子的电子锁按了几下，等车门打开了，左手在宁青敏腰上顺势一抄，把宁青敏抱了起来，放到车前座上。宁青敏只来得及“啊”的一声，就坐在了车座上，红了脸，怔怔的不知道说什么好。
见宁青敏发愣，杜护家俯身过去帮她系了安全.带，笑着说：“你比上次重了一些！”
宁青敏回过神.来，见杜护家发动了车子，摆脱了刘镇等人，吁出一口气，这才想起李自利刚刚过去停车场，可能现在开到餐厅门口要接自己，却找不到人，忙打了李自利手机说了一声，李自利得知宁青敏坐别人的车子走了，笑着说：“既然有护花使者，自然用不着我这个糟老头了。”
“刚才那个是你爸爸，怎么要避开？”杜护家见宁青敏跟李自利讲完电话，微微侧头说：“毕竟是长辈，有时也得留点面子给他。”
“他不配！”宁青敏咬牙，见杜护家满脸诧异，便把以前的事简略说了一遍。
“放心，我不会再让人欺负你了，包括你爸爸他们在内！”杜护家一边开车一边说。
“谢谢你安慰！”宁青敏才一说完，却发觉杜护家开车的方向不是回家的路，往车窗外瞧了瞧，路灯不是很亮，路两边是大片的田野，有许多萤火星正在飞舞着，场景很美。
宁青敏摇下车窗，看着外面，已经九月中了，暑热渐渐的退了一些，夏夜里的微风轻轻的扑面而来，一瞬间，烦恼全消。
“这是哪里？”宁青敏轻声相问，刚才只顾着说话，没注意看路况，看样子这里似乎是郊外。
“很美是吧？”杜护家不答宁青敏的话，把车子停在路边，笑着说：“我每次烦躁时，都会单独开车来这里静一静。”说着打开车门下了车，也让宁青敏下来，两个人倚在车上静静看田野上四处飞舞的萤火虫。
“其实我怕一切虫子，萤火虫也不例外，从来不敢碰它们。”宁青敏轻轻说：“没想到在这里看着它们，却觉得它们很美。”
杜护家侧头看一下宁青敏，伸手一捞，把正飞过的一只萤火虫捞在掌心，轻轻张开手掌说：“送给你！”
宁青敏看着小小的萤火虫发着光，从杜护家的掌心处飞了起来，犹豫着伸手要去捞住，一下没捞着，萤火虫从她的手边飞了过去，一下就飞得远远的，不由嚷道：“我的礼物飞走了，怎么办？”
“哈哈……”，杜护家笑了出来，再用手一捞，捞住另一只萤火虫说：“那份飞走了，还有这份呢！”
“不，我很死心眼，认定了一份就不会再要一份！”宁青敏不伸手接萤火虫，忽然勇敢的迎上杜护家的眼睛，“我不是那种放走了自己的那一份，会忽然喜欢上另一份的人。”
萤火虫飞舞着，轻微的凉风几乎让人感觉不到它的存在，有一种感觉非常崭新，在这刻，宁青敏知道，郭尚亮已经是过去式，他的一切，再也不能影响自己了。眼前这个凝视着自己，在自己困难时一次次帮助自己的男人，已经在不知不觉中，占据非常重要的地位，重要得自己不能再回避了。
杜护家放走手掌心的萤火虫，轻轻拉住宁青敏的手，凝视她双眼，忽然说：“放心吧，我也是一个很坚定的人，如果你愿意，你会好好保护你！”
宁青敏脸上一热，心里一暖，继而觉得鼻子一酸，怔怔看着杜护家说：“为什么对我这么好？”
“因为，你是我女、朋、友！”杜护家一字一句，轻轻笑着说：“谁要是欺负你，就是跟我过不去。”
“我什么时候答应做你女朋友了？”宁青敏心里翻江倒海，又甜又酸，总觉得杜护家这种表白方法太草率，有点临时起意的味道，不由瞪着眼看杜护家，说不清心里百般滋味。
“你不愿意做我女朋友？”杜护家眼里闪过一丝笑意，故意放开宁青敏的手，一脸严肃的说：“原来是我自作多情了！”
“我不是这个意思！”宁青敏见杜护家一脸怅然，有点着急，喃喃说：“我是说，你没问过我愿不愿意！”
“哪你愿不愿意呢？”杜护家一只手重新拉起宁青敏的手，把她扯近了自己，另一只手抚上宁青敏的脸。
热热的鼻息近在咫尺，携带着一股很浓烈的男子气息扑面而来，宁青敏的心剧烈的跳起来，几乎站不稳了。
杜护家抚在她脸上的手轻轻移动，穿过她柔软服帖的发丝里，最后扶在她脖子上，灼热的看着她，似乎要凭借着眼神把她融化成水。
宁青敏整个人如被雷击，就这样被定了格，不动也不动。杜护家无声的笑了，轻轻的一扯，宁青敏整个人就倒向他，伏在他肩膀上，闭着眼不说话，睫毛颤动着，脸颊桃红，嘴唇粉嫩嫩的。
杜护家双手一收，揽住宁青敏的腰，用额头抵着宁青敏的额头，低声说：“做我女朋友，好吗？”
“嗯！”宁青敏只觉杜护家热热的鼻息拂在自己脸上，心跳如狂，双脚软软的，双手不由紧紧攀住杜护家，怕自己会站不稳滑到地下。
“小敏，从第一次见到你，你就进入我的心了。”杜护家声音低低的，性感的嗓音细细响在宁青敏耳边，让她整个心酥麻起来。
宁青敏微微仰起头，正想说什么，嘴唇却被杜护家又温又软的嘴唇覆住，先是轻轻的，柔柔的吸吮着，才一下，就热烈起来，搂在自己腰上的手也越来越紧。宁青敏先是愣愣的，过了一会就不由自主的回应起来。
唇齿相依、唇齿交接、唇舌缠绵……，周围的空气仿佛也热了起来。
杜护家直到宁青敏几乎不能呼吸了，才轻轻松开她，双手却依然搂在她腰上不放开。
宁青敏只觉自己的心快要跳出嗓子里了，轻轻的睁开眼睛，对上杜护家的脸。杜护家嘴角挂着一抹让人狠狠心动的浅笑，黑亮的眼睛带着长久以来压仰着感情，让人抵抗不了他的魅力。
宁青敏羞红了脸，双手才松开杜护家的脖子，却被杜护家双手立刻抓住了，十指紧扣，两个手心紧紧贴在一起，接着又把她紧紧的搂住。
杜护家两条长长的、结实的、笔直的大腿紧紧贴在宁青敏腿上，热力四散，让人浑身绵软，温暖修长的手指抚过宁青敏后背，轻声说：“小敏，你真的很美！”说着，嘴唇再次搜索宁青敏的嘴唇，辗转着，喘息声声，似是有点把持不定。良久良久，才松开她。
宁青敏靠在杜护家身上，一颗心像是泡在蜜里，真的想不到杜护家表面上酷酷的，原来这么闷骚，这么会……

第一百零四章 甜蜜

萤火虫飞舞着，田野里独有的草香稻花香随风轻轻飘送，沁人心脾。杜护家静静凝视宁青敏，温柔的把她额前几缕头发拨向后，手掌顺势揽住她的肩膀，嘴唇又俯了过去。
“这里好像有蚊子！”宁青敏忽然大煞风景的跺了跺脚，她的皮薄，蚊子最喜欢咬她了，没想到这么美的地方也有蚊子，真令人沮丧。
杜护家一怔，放开宁青敏，低头看看，见她穿着只到膝盖的裙子，笑着说：“上次护华放了一瓶防蚊油在我车上，我去找一下还在不在！”说着打开车门进去找了找，过一会拿了防蚊油出来说：“护华随手放着的，我本想扔了，没想到能派上用场。”
宁青敏伸手要接防蚊油，杜护家浅笑着说：“我帮你涂！”
“不是洒一些在脚面上就行了吗？”宁青敏跳着脚说：“我今天就不该穿裙子出来的。”
“别动！”杜护家蹲下身子，倒了.防蚊油在手心上，轻轻涂在宁青敏小腿上。
一阵清凉，刚刚被蚊子咬过的麻.痒消失了，接着感觉到杜护家手心接触在自己小腿上的热度，宁青敏只觉一阵心悸，咬着唇，一个男人肯为自己做这么微小的事，那种幸福的感觉真的连言语也形容不出来。
“好了，蚊子应该不敢再咬你了！”.杜护家把防蚊油抛进车内，搂住宁青敏的腰，看向天空说：“月亮也出来了，郊外的天空没那么灰蒙蒙一片，看起来清爽多了。”
宁青敏也抬头看向天空，觉得月色从来没有这么.美过！
“太晚了，我们回去了，好吗？”宁青敏伏在杜护家怀里，.身子软软的，声音柔柔的，似是要滴出水来，虽然很想很想就这样一直相拥下去，但是……
“嗯！”杜护家鼻息浓浓的，不舍得放开宁青敏，腾出.一只手摸出电子锁，对着车门按了几下，等门打开了，低低说：“我抱你上去！”说着，已是抱了宁青敏放到车座上。
宁青敏等他也.上了车，低声说：“你怎么每次都喜欢把我抱上车？”
杜护家关好车门，见宁青敏靠在车座上，满脸甜蜜，不由笑着说：“就是忍不住想抱一抱！”说着俯身过去，想帮宁青敏系好安全带。
“什么忍不住？你对别的女孩子也这样忍不住吗？”宁青敏娇嗔，见杜护家要帮自己扣安全带，双手忍不住揉了揉他的头发，顺势揉了揉他的耳朵。杜护家的耳朵厚厚的，肉肉的，手感很好，宁青敏不由用力捏了捏。
“我只对你一个人忍不住！“杜护家被宁青敏捏了一下耳朵，忘了要系安全带，直起身子，吻了吻宁青敏的头发，嘴唇又贴在她额头上，有点压仰的说：“男人的耳朵不能乱捏的，你究竟懂不懂？”
“我以前又没捏过男人的耳朵，怎么会懂？”宁青敏见杜护家一脸情动的样子，一颗心乱跳。
“你要是捏出事来了，就得对我负责！”杜护家似笑非笑，斜斜看她一眼，“我的身体，以后就归你管啦！”
宁青敏虽然觉得杜护家说的话很肉麻，可就是爱听，一颗心麻麻的，酥酥的，笑着推了推杜护家：“我以前怎么也想不到你也会说这些话！”
“我以前很吓人吗？”杜护家想起以前见宁青敏时，她都是一脸惊怕的样子，不由笑了，“你每次见到我，活活一副小白兔见到大灰狼的样子。”
宁青敏不由捂着嘴笑了，“你第一次见到我，就猛的把我抱了扔车上，确实吓坏我了嘛！”
想起以前，杜护家不由也笑了。
在这样美好的时光，宁青敏却忽然想起妈妈的话，杜护家这样优秀的男人，怎么会一直没有女朋友？
杜护家察觉宁青敏神色有异，握紧她的手，轻声问：“怎么啦？”
或许，有些事还是坦诚相问，免得以后心里有根刺比较好吧！宁青敏迟疑了一下，反握住杜护家的手，低低问：“我知道，有很多女人都在觊觎着你，其中也有很多长得很美，条件很好的，你却为什么……”
杜护家不等她说完，用手捂住她的嘴巴，“不用说了，我明白你想问什么！”隔一会，杜护家静静凝视着宁青敏说：“我爸我妈在外人看来，是门当户对，天造地设的一对，但是，他们的感情却很疏淡，我小时候，一直以为夫妻就是那样相处的，也不觉得有什么不对，直到有一次偷听到他们吵架，原来我爸在结婚之前有另一个爱的人，我妈为此甚至吃了安眠药，虽然最终没事，但是从那个时候开始，我就决定，绝不为家族利益牺牲自己的婚姻。这些年来，遇到的女孩子当然很多，也有一些很不错的，但是我一直没心动，直到遇到你。正是你的单纯和努力令我心动。”杜护家顿一顿，握在宁青敏手上的力量又加重了些，“长辈们自有一套想法，所以，你跟我在一起，或会遇到一些阻力，但是不用担心，我一定会解决掉这些阻力的。你只要相信我就行了。”
“还有另一个问题，你刚刚对我做的动作，为什么这么熟练？”宁青敏微微侧一下身子，抚着自己的嘴唇，再度发难：“难道你没有守身如玉？”
“哈哈……”杜护家不由笑了，搂过宁青敏说：“喜欢一个人了，动作自然热烈，我刚刚还不算熟练的，要是再来几次，你就会领会到我连这个也很有天赋的。”
“你……”宁青敏见杜护家舔舔嘴唇，一副意犹未尽的样子，羞得话也说不出了。
杜护家拿过宁青敏的手，放在嘴边，嘴唇轻轻吻了吻她的手心，宁青敏心跳又剧烈起来，想要缩回手，杜护家紧紧抓着不放，顺着她缩回手的力量贴了过去，双手紧紧搂住宁青敏，嘴唇再次贴在宁青敏嘴唇上，含着她的唇瓣轻轻的吮吸了一下，喘着气迅速的离开，声音哑哑的，“小敏，你真的很美！我喜欢你的眉毛淡淡的，我喜欢你的头发软软的，我喜欢你的牙齿细细的，正是这些不显眼的地方，更吸引我。”
宁青敏听到杜护家这样赞美她，一下子意乱情迷，彻底被征服了。不知从什么时候开始，就渐渐有人称赞自己漂亮，但从没有杜护家这句称赞这么甜入骨髓里。
每个自信的女人都是美丽的，每个美丽的女人，她心爱的男人会把她更深层的美丽也挖掘出来，让她绽放得更加灿烂。
宁青敏只觉自己就象一朵夜里盛放的红艳艳的玫瑰，放着光芒，从里到外都绽放出无可匹敌的美丽。杜护家的话，就像一滴仙露洒在她这朵生涩的、含苞待放的花朵上，一下子怒放了，灿灿烂烂的绽放出自己潜藏的美丽。
宁青敏深深凝视杜护家，一个酷酷的男人说起赞美的话来，原来杀伤力这么大，完全虏获了自己的心。
杜护家眼睛黑亮黑亮的，用手抚过宁青敏被吻得有点红肿的嘴唇，轻轻一笑，唇红齿白，“我吻上瘾了，怎么办？”
宁青敏毕竟是第一次正式恋爱，听着这种情话，一颗心再次狂跳，差点垂下眼不敢再看杜护家含情的凝视。
杜护家深深的看着宁青敏，晶亮的眸子渐渐升腾起一阵迷雾，见宁青敏半垂下眼睛，一张脸红得像那最迷人的桃花，不由对着她的脸轻轻吹了一口气，拉过她的手轻轻的咬了咬。
宁青敏身子再次发软，只觉坐不稳似的想找个可以支撑住的地方。
杜护家见宁青敏含羞带怯，慢慢的又靠近了过去，把她整个搂在怀里，从脖子开始吻起，直吻到耳垂上，轻轻含住，在宁青敏耳边呢喃着说：“小敏，小敏！”宁青敏心头一震，只觉有无数细细密密的丝线把她的心绕了一圈又一圈，无力反抗，整个人被杜护家半压在车座上。
杜护家两条结实有力的长腿紧紧压住宁青敏双腿，不让她乱动，一只手搂着宁青敏，一只手半撑着自己的身子，不敢全力压下去，如雨点一样的吻落在宁青敏额上，脸上，最后是唇上。灵活的舌头探进宁青敏的嘴里，需索无度。
耳鬓厮磨中，杜护家心旌神摇，差点神智尽失。
宁青敏浑身发烫，却又绵软无力，心里知道这样下去一定把持不定，忙用手去推杜护家。杜护家很艰难很艰难才放开宁青敏，直起身子，过了一会才说：“回去了，再不回去，你就得提前嫁给我了！”
“嗯！”宁青敏红着脸应了一声，心里是满满的幸福！
（忘了自己前尘往事太曲折，不管未来坎坷。
只要你曾为我掉一颗情泪，可以为你忘了凡间所有的华美，情愿化成一朵为了你绽放不凋零的玫瑰。 
只要你能给我暖暖眼神，可以留驻你的光辉直到永远，情愿化成一朵只为你妩媚的玫瑰。
任由天涯海角回忆难割舍，任由星月盘旋着。
亲过你的伤口，尝过你的吻，就此跟随你了。
夜的梦，也太美。
注：这里插播《玫瑰》这首歌。）

第一百零五章 洒

“老板，客户定的秋装差不多都出完了。接下来该忙冬装的样品了。”张玉见宁青敏来了，笑着说：“老板学校商场两头跑，累坏了吧？”
“这段日子是忙坏了，好在过两天就国庆长假了，可以休息七天。你查查吴先生的货款到了没有，到了就把他的货也发了。”宁青敏笑一笑，批发商场也很人性化的，国庆长假就任由商户关铺门或是只开半天，趁这时候也可以放张玉她们几天假，让她们出去玩玩。
张玉查了一下账户，报告说：“吴先生的货款已经到了，我叫搬运工上来把货送到一楼发货部去。”
“阿文呢？”宁青敏坐到电脑前，查了查出货记录。张玉现在操作电脑更熟练了，会制表，也把出货记录输入电脑中，作了一些备注，方便宁青敏查看。
“今天有一个客户定了三百件货，先给了货款，给的是现金，我拿了存折给阿文，让他到银行存款去了。这里是商业地带，银行总是那么多人，每次去都要排队两三个钟头才轮到，实在太浪费时间了。”张玉叹气说：“我去银行排队都排怕了。”
宁青敏点点头，因为张玉和.孙文都是家乡人，而且有亲戚关系，对他们比较放心，一些不算大的货款来往，都是让他们去办的，这些日子货出的多，货款进进出出的，张玉无形中也每天要跑一趟银行，银行那个人流，确实也让人怕了。
“国庆节时，有些银行可能也休息，.趁着吴先生的货款进了账户，我到银行办一张金卡，以后到银行存取款就不用跟着排队了。”宁青敏查完出货记录，估算现在放银行的钱大约有五十万，正是银行规定的办金卡达到的条件，除了招商银行办金卡好像只要几万，其它几个银行都要求有五十万的存款才能办金卡，持有金卡的商户，享有银行的一些优惠政策，而且不用排队，到了银行可以直接就到柜台办理存取款，大大节约了商户的时间。
“老板，办了金卡的话，那五十万.是不是要一直放在里面不能拿出来，才能享受那个不用排队的待遇？”张玉坐到宁青敏对面，笑着说：“要是这样的话，那还是排队的好，我们现在正在发展阶段，有很多地方要用到钱，要是把钱放着不能周转，就不划算了。”
“呵呵，当然不用一直放着，最多放几天就行了。当然.不能拿空，得有一部分钱在里面。”宁青敏笑了，“要是放着不能动，谁去办卡呀？”
正说着，孙文回来了，一进门就笑得直咳嗽，“老板，小.玉，你们猜我在银行碰到什么事了？”
“在银行能碰到什么事？拣到钱？”张玉翻白眼，“快点.说，别只顾自己笑，一个男人笑得那样‘花枝乱颤’，让人恶心哦！”
孙文噎了噎，瞪.张玉说：“你怎么一说话就是让我堵心呢？”
“好了，好了，碰到什么事了？”宁青敏打圆场，这两个人最近说话都爱堵对方，也不知道怎么回事？
“我上银行时，排我前边的一位靓女，手里抱了一只小狗，那只小狗乱动着，等我存好款时，见她正在角落里，拿了一个黑胶袋，让那只小狗在黑胶袋里拉大便，保安正说她呢！她忙把黑胶袋卷好了，抱起小狗，捏着黑胶袋一个角就出银行大门，在马路边张望有，可能是要找垃圾桶。我从她旁边经过，忽然听到身后传来摩托声，一回头，一个骑摩托的青年人冲过那位靓女身边，伸出一只手就抢了那位靓女手里捏着的黑胶袋，哈哈！”
“哈哈……”宁青敏和张玉不由也笑了，“那个抢东西的青年，可能看见那位靓女从银行出来，肯定以为那个黑胶袋里装的是钱，这才出手抢了的。”
“郑静春也碰到被抢了黑胶袋的事呢！“张玉乐坏了，“郑静春她们还是住在那个地方，前天早上她提了垃圾下楼，心里想着事情，等出了巷口才发现自己没把黑胶袋里的垃圾扔在楼下的垃圾桶，正要找地方扔了，也是一辆摩托车‘呼’的从她身边经过，一把抢了她手中的垃圾袋，哈哈！”
宁青敏跟着笑起来，笑完说：“现在抢东西的人很凶狠的，你们出入小心些，到银行存取款也要提高警惕性。”新王牌批发商场地处火车站不远的地方，人流极旺，又是商业地带，相对的，抢东西的人也多。因为有些商户怕被抢，不敢露财，就用黑胶袋装了钱到银行去存，没想到抢劫的也注意到商户的改变，一下子到处抢那些手拿黑胶袋的人。
宁青敏吩咐了张玉和孙文几句，听见自己的手机响，一接听，是杜护家打来的，“小敏，还记得上次我爷爷生日时，你见过的那个张爷爷吗？他孙女张月圆从国外回来了，明天晚上要办一个宴会，让她跟亲朋好友见见面。宴会也邀请了我跟护华，张爷爷跟我爷爷关系极好的，不去不行。”杜护家顿一顿，“你跟我一起赴席吧，趁这个机会，能够自然而不牵强的先打入我的朋友圈子，让大家知道你的存在，不用刻意安排就让人意识到我有女朋友了。”
宁青敏见杜护家这样为自己着想，很是甜蜜，想了想说：“是正式场合还是比较随意的场合，穿什么衣服好？”既然是杜护家的朋友圈子，自己就一定要作好准备，不能失礼。
“张月圆从国外回来，也学了一点国外的派头，宴会上吃西餐，穿的比较正式。你穿个晚礼服过来吧！”杜护家轻笑，“不用紧张，不想穿晚礼服就穿条裙子好了。”
宁青敏应了，其实是从没穿过晚礼服，国内这边的也不大流行穿这么隆重的服饰，正式场合最多穿套装。虽然决定不穿什么晚礼服，宁青敏晚上还是让孙文送自己到商场挑选一条略为正式的裙子买了。
第二天晚上，宁青敏跟着杜护家到了张家，只见满场珠光宝气，衣香鬓影，全是俊男美女。这就是所谓的上流社会的宴会吧！
张月圆一袭红色晚礼服，气质高贵，是一个让人惊艳的美女，一见杜护家带了宁青敏来了，虽然略略诧异，还是若无其事的迎了上来，笑着说：“护家，护华一早变来了，还在想着你是不是没空来，没想到不单来了，还带了一个美女一起来。”接着拉过杜护家，用刚好让宁青敏听到的声音说：“你来赴宴怎么带女秘书来了？难道还要在我们这里办公事吗？”说着吃吃乱笑。
杜护家微不可察的皱皱眉，一个转身，挣脱了张月圆的手，拉过宁青敏，笑着向张月圆说：“我来介绍，这是我女朋友，宁青敏。小敏，这是月圆，刚从国外回来，不知道我现在用的是男秘书，以为你是秘书呢！”
“哇，刚来是护家女朋友呀！不好意思！”张月圆眼中闪过一丝恨意，脸上却满是笑容，亲热的拉过宁青敏，“来，来，既然是护家的女朋友，也就是我的朋友，随意就好了，不用拘束的。”
说着，正有别的人来了，张月圆忙过去招呼。
宁青敏跟了杜护家进了大厅，那边张爷爷见杜护家来了，大声叫道：“护家，过来，有话跟你说呢！”
“来，我们一起过去。”杜护家见宁青敏到了这种场合，有点胆怯，拉了她的手，低声说：“张爷爷对于做生意，最有一套说法，你要有问题，还能趁机问他呢！”
宁青敏跟杜护家走近了，原来张爷爷正在讲一个最近发生的事，众人听得津津有味，不时提问，原来是最近报纸上也登了的事。说是有一个企业界成***人士，跟自己的秘书有私情，被老婆发现了，以为老婆最多闹一闹就算了，谁知老婆提出离婚，要求分一半身家。成***人士不舍得一半身家，不肯离婚，老婆一气之下，告上法庭，因为有他通奸的证据，胜了诉，成***分得一半家产，干脆自己开起公司来，专门跟成***人士抢生意，一时间人人皆知。
张爷爷虽然上了年纪，但是口才了得，说话风趣。就算是平平无奇的一段故事，给他一讲，也变的有趣起来，何况这件事本来就很曲折，被他用很俏皮的口气一复述，更加让人感兴趣。
“我最佩服的是，一个上了四十岁的女人，说一声离婚，就这样离了。老实说呢，一个女人到这个岁数离了婚，想要再找一个良配，难比登天，再多的财产都没用。如果她不离婚，仍然是成***人士的正配夫人，衣食不缺，名份依然。现在一离婚，正好成全了成***人士和他的秘书，虽然分了家产，仍然是一位牺牲者，可叹呀！”
宁青敏听见大家七嘴八舌的讨论着，不禁佩服那个原配，像这种人到中年的妇女，誓死不肯跟别的女人分享老公，洒脱的离婚过自己的生活，并不常见，现在离婚率高的多数是年轻人，中年人纵使同床异梦，肯离婚的并不多。
（星期天照例杂事缠身，等到吃完饭才有空上网，更新晚了，不好意思！）

第一百零六章 舌战

张爷爷正说话，一眼见杜护家拉了一个女孩子过来，眼中略略闪过诧异，只一下就归于平静，微笑着说：“护家，这位是你女朋友？”
“是！”杜护家紧紧握住宁青敏的手，顺势向大家介绍了宁青敏。
众人一听宁青敏是杜护家的女朋友，都很是热情的打个招呼，但是各自的眼神却掩盖不了那个好奇，杜护家竟然有女朋友了，居然不是张月圆，而是眼前这个瘦瘦的女孩子。不由悄悄打听有没有人知道宁青敏的来历。
宁青敏知道大家对她好奇，故做镇静的挽了杜护家的手臂，轻轻对那些上来说话的人点头问好。侧头看杜护家，见他今天更加好看，一件略略紧身的雪白绵质衬衣，把他身上的美好线条勾勒得更加引人，好像存心来勾引人似的。
杜护华在那边见到杜护家，走了过来，笑着说：“二哥，还以为你不来了呢！”
宁青敏也笑着跟杜护华打.了招呼，一抬头，却见张月圆走了进来，身后跟着的竟然是段淑容，暗吃一惊，还没说什么，张月圆已上来跟杜护家杜护华打招呼，向他们介绍说：“这位是我的一个同学的远房表妹，正在读大学呢，护华你帮我招呼一下。”说着走开了。
段淑容一眼就看到杜护家和宁.青敏了，却假装不认识，只笑着踏上一步，对杜护家伸出手说：“杜总，我们又见面了！”
杜护家觉得她有点眼熟，想了.一下，才想起上次见宁青敏她爸爸时见过她，不急着伸手跟她相握，而是淡淡说：“我今天不方便跟女孩子握手了！”
“为什么？”段淑容尴尬的缩回手，眼角瞥一下宁青敏，.压下心中的不忿。
“因为我今天答应我女朋友，只握她一个人的手。”杜.护家紧紧握住宁青敏的手，宠爱的看宁青敏一眼，“我不能失信女朋友。”
宁青敏不由笑了，悄悄看一眼段淑容的脸色，第.一次觉得很解气，原来有男人保护的女孩子，确实是娇贵些的。
“嘻嘻，杜总，你不.知道你女朋友，之前跟萧东东很要好的？”段淑容语不惊人死不休，决定搬出萧叶生来扰乱人心，丝毫不顾众人的眼光。
“哇，你说的是那个新晋的明星萧东东吗？”众人一听，都围上去问段淑容，眼角看着宁青敏，一副原来你是被明星包养过的女人的恍然大悟样子。
宁青敏透过人众间隙看向段淑容，见她神态凶狠，面目分明有点扭曲，正向她射来恶毒的眼光，还没回话，就听杜护家说：“我知道，萧东东跟小敏是同班同学，同学当然比较熟悉，这有什么奇怪的？”
“可是她跟萧东东曾经私下见面，被拍了照片，难道你也不奇怪？”段淑容本来怀着别样目的来赴这个宴会，只想着怎样引起杜护家的注意，一见宁青敏跟杜护家手拉着手，一下子忘了自己的目的，口不择言，只想让杜护家对宁青敏起怀疑。
宁青敏知道像段淑容这种人，是什么也说得出来的，很是恶心的想要反击，手腕却被杜护家一拉，只听杜护家冷冷说：“这位同学，小敏是我女朋友，她的事我一清二楚，你再挑拨下去，就是别有用心了。”说着，半眯起眼睛扫过段淑容，段淑容被他这一扫，打个寒噤，不由自主闭上嘴巴不敢再说。
“护家，你不介绍这位是你女朋友，我也跟月圆一样，以为你带了女秘书来赴宴呢！”张月圆其中一个死党本来为张月圆不值，眼见段淑容出言挑拨没有成***，决定也出马：“嘻嘻，谁叫你们看起来不相配呢！”
“哪里不配了？”杜护家看看宁青敏，淡然说：“小敏无论是外表还是内在，都很合我心意呀！”
张月圆死党没想到酷酷的护家会这样为女朋友说话，一下子愣在当地。
张月圆另一个死党见朋友败下阵来，不服气的再次挑战，“宁小姐是吧？请问你在哪家公司上班？或是不用上班，准备好当少奶奶？”
“我还在读大学，上班或是当少奶奶这回事，现在言之过早。”宁青敏觉得不能全让杜护家替自己出头，有些轻松的招数不妨自己接下，遂淡淡说：“我还年轻，有很多时间可以策划自己的未来。”
“哦，还在读大学呀？”张月圆死党不死心，再度出击，“是护家帮你出的学费吧？是夜校还是函修生呀？”
其它人一见有好戏，都悄悄掩过来，打算隔山观虎斗，一边窃窃私语着。
宁青敏稍稍抬眼一看，段淑容不知什么时候已站到另一边，正跟别人说话，眼角却觑着自己，幸灾乐祸。
“都不是，是Z大学中文系！”宁青敏迎战，“我一向拿奖学金，而且，自己现在也在做批发生意，区区学费还付得起。怎么，这位小姐的学费是男朋友代付的，以己度人了？”
张月圆正好过来了，见自己死党落败，假装上来打圆场，“哦，宁小姐做什么生意呢？可否说来听听？”
“月圆，你要是对小敏的生意感兴趣，等下让她仔细说给你听，你看，那边还有客人来呢，你不去打招呼？”杜护家不想宁青敏跟她们在这些问题上纠缠太久，指指那边说：“好像是方朝六他们来了！”
宴会还没结束，所有人都知道了一件事，一个没什么背景，据说是个体户的女孩子，成了杜护家的女朋友。有知情人士偷偷说：“可怜月圆自负漂亮，苦读了一肚子书从国外回来，本想着只有自己跟杜护家最登对了，没想到半路杀出一个程咬金来。之前见杜护家一直没交女朋友，还以为他在等张月圆从国外回来呢，谁知被个体户迷住了。”
大家悄悄讨论着，却见张月圆若无其事的应酬着各人，又笑着站到杜护家身边说话，对宁青敏也极为友善。
张月圆和宁青敏并肩站在杜护家身边时，众人不由自主的拿她们作了一番比较。张月圆明艳照人，一袭露背晚礼服更显高贵，脖子上是一条白金钻链，水钻耳环，手镯，戒指等，全是配套的，说不出的富贵逼人，夺人耳目。反观宁青敏，只是穿了一条米白色V领软缎子连衣裙，裙子收腰，下摆微微散开，样式极为古典。戴了一串珍珠项链，一对珍珠耳环，整个装束极为简单，但是很奇怪的，并没有被张月圆的艳丽比下去。
张月圆虽然态度亲切，但是宁青敏还是从她眼里捕捉到一丝丝不忿，略有点不自在，从一些人的态度，宁青敏已经知道，杜护家之前所说的阻力，可能是指长辈们私下认为他跟张月圆该是一对，可是现在自己的出现，打破了长辈们和一些人心中的想法，自然引得人家要讨论自己了。
杜护家既然名草有主，大家的视线稍稍落在杜护华身上，暗暗把他跟张月圆配在一起，发觉也挺般配，话题便转移到杜护华身上了。
“护家，你记得我们小时候一起玩的游戏不？”张月圆笑着说起小时候的事，暗暗提示宁青敏，她跟杜护家是青梅竹马的，是有小时候的共同回忆的，是门对户对的，是一起玩大的。
杜护家也听出张月圆言外之意，淡笑着说：“月圆，就因为一起玩大的，所以，我一向把你当妹妹看待。”
“哈哈！”张月圆脸色明明变了变，却笑着掩饰过去了，看一眼宁青敏，忽然说：“哦，对了，我看宁小姐老是觉得眼熟，原来是有点像你们小姑姑呀！护家啊，你不是把宁小姐当你小姑姑的替身了吧？”
“怎么会？我一向分的很清楚！小敏是小敏，小姑姑是小姑姑！”杜护家眉毛一扬，淡淡笑着说：“再说了，小敏跟我小姑姑虽然有几分相像，但是性格完全相反，一点不难分。”
宁青敏见张月圆一副我跟杜护家是熟得不能再熟的人，你只是一个初认识不久的，感情没我们深厚的样子，本来也有点紧张杜护家的反应，见杜护家四两拨千斤，直接归类张月圆跟他“深厚”的关系是兄妹类属，再次强调自己才是他的女朋友，不禁甜蜜极了，抛开了平时的羞涩，深深看向杜护家。
杜护家顺手拿了一杯饮料递给宁青敏，宁青敏接过喝了，看向杜护家，想跟别人一样叫他护家，一下子却开不了口，感觉叫护家就像叫自己家的男人一样，为啥别人就叫的这么自然呢？舔舔嘴唇，下定决心，别人能这么自然的叫，为什么自己这个正宗女朋友不能这样叫，于是小小声说：“护家，我要走开一下！”说着想要摆脱一整晚被杜护家握着的手。
“去哪里？”杜护家不放开她的手。
“我要上个洗手间！”宁青敏不好意思。
“我陪你去！”杜护家是铁了心要让一众女人死心的，搂了宁青敏的腰，轻声细语的朝洗手间的方向走去。留下一众又妒又羡又恨又气又无可奈何的女人。
宁青敏再次承认，今天爽极了！

第一百零七章 山水

很晚的时候，杜护家才送了宁青敏回家，宁青敏知道，今晚是打了一场胜仗了，杜护家已经成***在亲友们确认了自己是他的女朋友这件事，现在还差杜护家父母的承认，只要他们也不反对的话，他们这场恋爱就应该能取得胜利。至于自己的外婆和妈妈，宁青敏倒不是很担心，她们现在接触的人多，杜护家是不是一个良配，假以时日，她们自然看得出来。
车子开到小区楼下，杜护家俯过身子，轻轻在宁青敏额头上一吻，低声说：“真舍不得放你回家！”
“我也不舍得你！”宁青敏红着脸，甜甜的笑着，侧身打开车门，想了一想，回过身来，扑入杜护家怀里，在他唇上狠狠吻了一下，这才想跳下车。
杜护家伸手拉住她，哑声说：“没问过我同意不同意，就吻了我，这样突然袭击可不行！”
“那你想怎样？”宁青敏一眼对上杜护家深黑的眼睛，有点明白杜护家想干什么，但是嘴里却矫情的说：“你吻我时，也没问我同不同意呀！”
“哦，我没问吗？”杜护家说着，搂.过宁青敏，在她唇上亲了下去，辗转着，火热的舌头探进她嘴里，欲罢不能。
“别，别！这是小区，要是给人看见就.不好了！”宁青敏被杜护家半压在车座上，甜蜜的要死，却怕被人看见，狠着心推开杜护家，“天晚了，我妈可能在等门，我得上去了！”
杜护家依依不舍的放开她，看.着她开了大门进去，这才开车走了。
国庆节过后，李自利请了宁青敏到厂里商量一些.事，宁青敏趁机提出让李自利再购买一些机器，扩大生产线的要求。
李自利投入了好多心血在厂里，而且一向悉心经.营，货品的质量也很有保证。宁青敏跟他合作了这段日子，也频为满意，所以也想多拿点钱出来投资，扩大规模。谁知道李自利听了宁青敏的建议，笑着说：“小宁，我都六十开外了，要是上班一族，就差不多是退休年龄了。说真的，到我这个年纪，已没有什么雄图大略，只要能保持厂里各方面正常运转，我就心满意足了，没想过要扩大规模。再说了，我儿子和女儿都在国外，我到时自然是过去跟他们一起的，所以扩大规模的事对我也没意义了。”
宁青敏吓了一大跳，嚷着说：“李总，你到时要到国.外跟儿子女儿一起过，哪这个厂怎么办？”
“所以，我得先跟.你说一声。你到时要想抽出投资的股份也行，要是对这个厂有兴趣，我也可以把它转让给你。还有几年时间，资金的事你可以慢慢想办法。但是我自己是不会掏钱出来买机器了。”李自利慢慢说：“我现在是多一事不如少一事了！”
宁青敏呆了一呆，李自利这样想，那么未来几年，他不但不会扩大规模，而且可能会慢慢缩小经营范围，只接一些有保证的订单，至于有风险的订单可能就不接了，这样厂里就赚少了许多钱，也没法跟别的厂家进行竞争。当初自己拿钱入股时，写的合约是说在一年后，五年内可以随时抽出自己入股的资金，可是两相全作下来，宁青敏觉得李自利生意手腕虽然保守一些，但是厂里的人脉和运作模式等却很是稳定，在同类型的厂中算是不错的，所以不打算抽出资金，而想长期合作，可是现在李自利生了移民的想法，不想再扩大厂里的规模，这就使自己心中暗暗谋算的发展规划暂时落了空。
李自利见宁青敏沉吟，拍拍宁青敏的肩说：“小宁，我这个厂规模虽然小，但是目前很稳定，突然护大规模，其实也有风险。现在石油拼命上升，服装成本和工价也上升了，因为最近有几个商业圈又新开了服装批发商场，商户也在同期内激增，为了接到订单，商户拼命打价格战，一再压低服装价格，反过来压厂里的价格，实在是一个双输的格局。在这情形下扩大规模的话，其实不智。”李自利再怎么说，也开了十几年厂子，有很多经验，而且他有些话也有道理，宁青敏只得打消了要扩大厂子的念头。既然目前没法扩大厂子，那只能先打响自己的牌子了。
“小宁，出了几款冬装样品，照你说的寄到潮洲珠绣厂做了珠绣，已经寄回来缝盘了，要不要去看看？”李自利站了起来，“要说扩大规模我不赞成，但是如果可以请些珠绣工人来厂里，自己做的成衣自己进行珠绣工作，不用动不动寄到潮洲去，我却是赞成的。”
宁青敏上次跟李自利提过要请珠绣工人这件事，只是熟手的珠绣工不好请，这件事就拖了下来。
潮洲的珠绣虽然不错，但是在这边做好货之后要运到潮洲钉珠，一来一回，就耽误了时间，还多了运费成品，在目前竞争再次白热化的情况下，对出货很不利。
“李总，潮洲那边对复杂工艺的珠绣品有明显的优势，质量也极有保证，比较复杂费时的珠绣，当然还是得运到潮洲做才妥当。至于比较简单的珠绣图案，能够自己请了工人来自己做，省工省本，还是合算的。而且潮洲那边的珠绣工，无论是复杂的图案还是简单的图案，必要先拆开衣服的缝边，把衣服固定在绣床上进行刺绣钉珠，图案做好后又得再次把衣服的边缝上，多费了一道工夫，工价也较高。这边已经有一些珠绣厂，对于简单的图案，不再拆边，而是令珠绣工直接拿在手上进行刺绣，时间快，省本。我们或可把一些图案简单的让这边的珠绣厂试着做做看。有合适的珠绣师博，也请了来厂里，专门给我们做样品，大批的货再让这边的珠绣厂去做，他们一般自己有车，包接货送货，也省去我们的运输成本。”
李自利点点头说：“对于一些简单工艺的，确实得在这边做，才能不亏本。最近接的几个订单，压的价钱都很低，如果全部运到潮洲去钉珠，肯定没钱赚。”
宁青敏跟李自利说着，到缝盘边看了看已经缝好的样品，满意的点头，“不错，潮洲那边的珠绣师博，还是很有审美力的，这款名为‘山水’的珠片图案，就是要这样配色才漂亮，看着就像一副山水画。”
“像这种复杂的图案，那就一定要运到潮洲那边去钉珠了，光是配色，就有十几种，枝枝叶叶、红红绿绿的，不拆掉缝边固定在绣床上做，也做不来这种图案。就算勉强做了，也怕不精致。”李自利看看样品的图案，笑着说：“图案虽然复杂，但是用磨砂珠子做的，倒并不刺眼，看起来还挺有一种艺术品的感觉。现在一些外商就喜欢我们国内这些纯手工又精致的服装。”
“是呀，所以这款样品推出去，订单一定不会少的。”宁青敏见样品漂亮，也极为开心，正跟李自利讨论着要推出‘山水’一系列的产品，手机响了起来，一看是杜护家的号码，宁青敏忙走到角落里接听，现在跟杜护家讲电话，总是不知不觉就用上撒娇的口气，要是被李自利听到了，肯定要开自己的玩笑，还是避开一些好。
“小敏，你上次不是说想学游泳吗？刚好我下午有空，带你去学一下怎么样？”杜护家轻笑着：“今天可是星期六，你有时间没有？”
“有！”宁青敏极快的回答，一说完有点懊恼，自己就是一点点矜持也学不会，枉周凌面授了好多经验，比如说不能太娇着对方，要时不时学会吊点小胃口之类的，可是一听杜护家的声音，这些教导就抛得没踪没影了。
“你在哪儿？我过去接你吧！”杜护家声音轻松，“我现在可是你的私人司机了！”
宁青敏甜蜜的笑了，声音娇娇的，“我在李自利厂里。对了，去哪里学游泳？”
“私人会所。”杜护家笑着说：“我们在会所有私人游泳池，杜家人专用的。你跟我去了，要是学不会游泳，也没人在旁边笑你。”
宁青敏一听私人会所，脑海里立马浮现出宽大的游泳池里，杜护家坐在游泳池边的场景，场景里的杜护家穿着泳裤，一副迷死人不赔命的样子
天哦，我怎么啦？最近很有女色狼的倾向，一想起杜护家，就爱联想一些桃色场景。宁青敏为自己不纯洁的想法弄得满脸通红。
“小宁，怎么啦？”李自利在另一边见宁青敏低声讲着电话，忽然红了脸，有点疑惑，是不是跟人在电话里吵架了？
“没事，没事！”宁青敏收了线，掩饰似的说：“我去喝杯茶，这天气还有点热。”
外面的天气是有点热没错，可是厂里开了空调的呀，怎么还热得脸红了？李自利摸不着头脑，笑一笑，现在的年轻人哪，还真难搞懂！

第一百零八章 魅惑

杜护家接宁青敏到了会所，宁青敏这才想起自己忘了去买游泳衣，杜护家笑一笑说：“你在这里等等，我去帮你买！”
“不用了！”宁青敏想着两个人都忙，好不容易有几个钟头的相处时间，还要跑进跑出的浪费时间，就说：“我看你游就行了！”
“哦，你说不用了，我还以为你想裸泳。”杜护家皮笑肉不笑的看着宁青敏，“我正准备大饱眼福呢！”
“去你的！”宁青敏红了脸，用手捶打杜护家的胸口，“你快换了泳裤让我大饱眼福好了！”
“遵命！”杜护家似笑非笑看一眼宁青敏，“要不，我裸泳，让你看个够好了！”
“咳……”宁青敏被自己的口水呛.到了，真的没想到杜护家闷骚成这样嘛！
杜护家过来扫扫宁青敏的背，笑.着说：“想看我裸泳而已，不用激动成这样吧？”说着退开一步就开始解扣子。
“你真要裸泳？”宁青敏有点慌，心.跳加快，不知道要不要转过脸去。
“哈哈！”杜护家忍不住笑了，“我里面穿了泳裤，脱了外.衣直接就可以游水了。既然来了，就游几圈再走好了。”
“你真坏！”宁青敏娇嗔了，象别的恋人一样撒娇撒痴，.上去推杜护家，杜护家解了外衣的扣子，正在解开裤子腰带，被宁青敏一推，手绊着腰带，不由趑趄了一下，宁青敏忙要去扶他，反而被他一拉，两个人一起倒在地下，宁青敏直接压在他身上，不由尖叫了一声，还没说话，就听到另一边传来声音说：“杜总，你们没什么事吧？啊！对不起，对不起，我打扰了！”
原来游泳池小门那边的保安听到尖叫，忙过来.察看，一下子看到宁青敏压在杜护家身上，杜护家的衣服被解开了扣子，赤裸着胸口，下身长裤的腰带抛在一边，不由慌了神，以为自己破坏了宁青敏的好事，尴尬的说：“你们继续，你们继续，我什么也没看到！”说着迅速的退走了，还不忘帮他们关上小门。
“我什么也没干.呀！他误会了！”宁青敏悲愤：“这下糟了，在他心目中，我就是女色狼了！”
“你就这样骑在我身上，说你不是女色狼都没人相信！”宁青敏才直起身子，杜护家就伸手钳在她腰上，不让她起身，笑着说：“我不介意你干点什么的！我这个人皮粗肉厚，非常经得起蹂躏，你想干什么就放开手脚干吧！”
“咳……”宁青敏差点再次被自己的口水呛死。
杜护家衣裳半敞开，露出结实的胸口，小麦色肌肤闪着光泽，宽肩细腰，性感的锁骨随着笑声，一动一动的。宁青敏坐在他身上，分明感受到他身上的热力，这会儿见他半眯起眼睛说话，更添了一份魅惑，只觉自己的心“咚咚”乱跳，挣扎着想离开杜护家的身上，才一移动，只觉屁股被一件硬硬的的东西顶到了，这下真的吓坏了，不由惊叫了起来，脸涨得通红。用力挣开杜护家的手，慌张的站了起来。
杜护家一怔，接着“哈哈”大声，伸手进了裤袋里，掏出一个小盒子，笑着说：“是不是这个吓到你了？”
“啊呀！”怪不得刚刚屁股碰到时，感觉这个硬硬的东西圆圆的，慌慌张张中，宁青敏还模糊的在奇怪形状怎么跟自己想像不同，原来是这个盒子，不由捂着脸说：“你戏弄我？”
“哪里？是这个盒子戏弄你！”杜护家笑着，从地下起来，把盒子递到宁青敏跟前说：“送给你！”
“是什么？”宁青敏不等杜护家回答，已是拿过盒子，轻轻打开了，一条细细的银链子穿着一块雕工很好的和田玉，不由笑了，“你怎么知道我喜欢玉的？”
“上次跟你一起去商场，给过玉器柜台时，我看见你仔细看了看那些玉，所以知道了。”杜护家帮宁青敏戴上玉佩，轻轻说：“拴住你了，以后你就走不掉了！”
宁青敏凝视一下杜护家，满心全是欣喜，不由扑进杜护家怀里，紧紧搂住他的腰，喃喃说：“我好幸福啊！”
杜护家摸摸宁青敏的头，忽然听到“嘀嘀”响的声音，笑着说：“好像是你手机响吧！”
宁青敏看向自己放在一边的小皮包，声音确实是从那里传出来的，小声说：“这个时候响，真的大煞风景啊！”
杜护家一笑，松开了她，“看看是谁打的，不一定有急事呢！”
宁青敏不情不愿的过去拿起皮包，掏出手机接听了，那边传来张玉的声音：“老板，新疆那个客户定的三百件货到了，我打了他电话让他来拿货，他来验了货，硬说我们货不对板，在这里大闹着要见你说清楚。”
“货不对板？怎么不对法？”宁青敏皱眉，自己从别人的嘴里得知这个新疆的客户很麻烦，上次本来不想接他的订单，是他赖在写字楼里半天，说了又说，又给了两千元定金，这才接了他的订单下来做的，没想到还是闹起来了。
“他定的货，钉珠的图案是一只小蜘蛛在织网，因为他定的衣服尺寸比我们的样品大了一个码，为了配合整体的美感，我们出的货，那只织网的小蜘蛛和那张网就相应的扩大了一些。就因为这样，他就说货不对板了，说他要的图案是要跟我们原来样品一样大小的，不要扩大的。”张玉愤慨，“衣服那么大，如果图案还像原来那么小，哪里好看了？他分明是找渣！”
“他要真不满意，就退还定金给他好了，我们的货不愁没人要的。”宁青敏想了一想，才三百件货，数量不多，并不难卖，吩咐张玉说：“以后不要接他的订单了，我们不欢迎他！”
张玉在那边叹口气：“老板，我刚刚气愤之下也说了要退还定金给他的，可是他说我们货不对板，耽误了他的事，现在不要这个款了，想要我们现在写字楼有现货的这个款五百件。”
有现货的那个款是自己让厂家做出来现卖的，目的就是想看市场的反应，有人一下子要五百件当然是好事，可是这个新疆客户前头要求退掉明明没问题的货，转头就想要这个现货，却不能卖给他。宁青敏想一想说：“我马上过去看看怎么回事？”
杜护家在旁边已听了一大半，过去搂住宁青敏肩头说：“有事就去忙吧！”
宁青敏把头埋进杜护家怀里，“好好的一个下午，就这样泡汤了。”
杜护家看一眼宁青敏，捧起她的脸，深深的吻了一下，松开说：“走，我送你回去！”
到了商场，宁青敏不忙上写字楼，先到了一楼的铺位，找了隔壁的老板问了问那个新疆客户的情况，这个新疆客户曾经跟隔壁的老板定过货，对他的情况还算熟悉。
“小宁，我跟他做过一次生意，虽然没出什么问题，但是听别人说，他很麻烦的。他要是嫌你货不对板，肯定是在别人那里看到同个款，价钱比你们便宜的，所以想要到别人那里去定货，就想弃了你们的货。像这种客户，知道他底细的，都不接他的单了。你还是想办法打发他走，免得他闹事。一闹起来，我们就没法做生意了。”
宁青敏点点头，匆匆上了写字楼，果然见新疆客户黑着脸坐在里面，张玉和孙文气呼呼的坐在一边，一眼见宁青敏来了，叫了一声“老板”，就拿眼狠狠的看着新疆客户。
“宁老板，你来了就好。你这两个员工，一点礼貌也不懂，我坐了半天，连水也没一杯。还这样恶狠狠的看我，你们就是这样对待客户的？”新疆客户先发制人，看着宁青敏说：“我就是看在你们注册了牌子，又打了广告的份上，才放心跟你们定货的，可是你们货不对板，我没法接受。”
宁青敏不动声色，“你既然没法接受，我也不勉强，就退还定金给你好了。”
“还是宁老板爽快。”新疆客户装起笑脸，“可是，你家的货出了问题，耽误我的事，光是退回定金并不能补偿我的损失，所以得把你们现在有的现货卖几百件给我。”
“不好意思啊，这个现货是一早就有人定下的，还没来取货而已，没法卖给你。”宁青敏让张玉拿钱给新疆客户，让对方把定金的单据还回来。
“既然这样，那就得按合同法办事了，你们货不对板，还我定金的同时，就得赔我一倍定金。”新疆客户露出凶狠的神色。
“可以，阿玉，赔他一倍定金，总共就是四千元，拿给他！”宁青敏不动声色。
对于一些吹毛求疵，无事成非，要求不合理的客户，宁可不做他的生意。虽然新疆客户极不合理的要求赔一倍定金，形同勒索，但是宁青敏不想跟这种人多说，只想快快的打发他走，以免影响其它客户要进来的脚步。

第一百零九章 使绊子

“宁老板，咱们生意人，就是以和为贵，凡事有商有量生意才能做的长久，你说是不是？”新疆客户阿图一见宁青敏不受他的威胁，二话不说，马上令张玉拿一倍定金赔给他，很是意外，又装起笑脸说：“我要有心要跟宁老板长久合作的，虽然你家的货出了问题，但是如果你们能把现货发一点给我，我家里不致于一下子无货可卖，这件事就算了，何必搞得大家不愉快呢？我已经仁至义尽了，宁老板硬要把定金退还给我，我也没话说了。”
新疆客户阿图得了便宜还卖乖，张玉张张嘴想说什么，见宁青敏朝她眨眨眼，便不再说话了，默默的开了抽屉，拿了钱还给新疆客户：“这是四千元！”
阿图数了数钱，笑着说：“不愧是老板，爽快！”
等阿图出了门，张玉才嚷着说：“老板，明明是他找渣，怎么还赔他钱？”
“我打听了，他在别人那里看到跟我们一模一样的样品，价钱又比我们便宜几元，已经在别人那里定了三千件货了，所以才不要我们这个货的。我们现在的牌子正在到处打广告，如果他闹起来，虽然不是我们的货出问题，但是影响也不好，所以就赔钱了事，以后不要让他进我们的写字楼。”
“可是，这个蜘蛛网的图案还是老板画出来的，如果别人也有，肯定是仿我们的，质量也不能跟我们相比，就这样便宜这个新疆人了？”张玉气愤无比，“这口气怎么吞得下？”
“就是，这才收两千元定金，赔.一倍也还赔得起，要是收两万定金，或是十万定金，也要赔一倍，那也赔吗？”孙文握着拳头，一副想追出去打阿图的样子。
宁青敏见张玉和孙文都生气的.不行，安慰说：“放心吧，他得意不了多久的，像这种做手意手法，他迟早会自吃苦果。”
“老板，你这回就心慈手软了，像.这种人，三几个回合就搞到钱上岸了，不会等到那个苦果到来的。”孙文没好气，“我们好好的货被他说成有问题，还要赔钱，这种事怎么能这样罢休？太欺负人了！老板要是不方便出面，我跟阿武会出手的，反正知道他平时在那里出没。”
“不要意气用事！”宁青敏见孙文瞪着眼，知道如果不.讨回公道，就他们这几个年青人，肯定会商量着给新疆人使绊子的。对这种人使绊子她不反对，问题是如果被人知道是他们干的，会多生事端，倒不如使用商业手段令新疆客户吃暗亏来得爽。想了想说：“我知道你们吞不下这口气，这样吧，我想个法子让他得不偿失好了。”
张玉和孙文差点被这个客户气疯了，一听宁青敏.的话，都兴奋的凑过来问：“老板，要怎么做才能让他得不偿失？”
“上次有个跟他同个地区的客户阿里过来，也是.想定这个蜘蛛网的图案，我们怕同地区有竞争，没定给他，那个人还算诚实，可以合作。过十天左右，你打电话给他，把这三百件货贱卖给他。”宁青敏吩咐张玉：“阿图从我们这里诈了两千元，没准会因此亏本两万元。”
张玉一听，兴奋.的说：“老板就是老板，想的法子就是比我们高明。这招虽然有点以本伤人，但是才三百件，我们伤得起。而且，阿里老老实实做生意，跟他合作也放心些。这损失的钱，以后再从阿里那里赚回来就行了。”
孙文却不明白这招的奥妙，有点茫然的问：“我们亏本卖掉这批货，不是再次损失了一些钱了吗？怎么高明法了？又跟这个新疆客户有什么关系？”
“笨！”张玉再次找到机会敲打孙文的头，笑着说：“过了十天左右，阿图在别人那里定的这个蜘蛛网图案的款肯定出货了，这个时候，我们把这三百件货贱卖给阿里，阿里是跟阿图同个地区的，既然得到质量又好价钱又便宜的货，一下看到同个地区有人出售同个款的货品，肯定会降低价钱打价格战。人家在阿里那儿拿了又好又便宜的货，再一看阿图的货，谁还要呀？只要拖着一段时间没人要，季节一过，阿图这货就得大降价处理，一降价，不亏本才怪。”
“原来这样！”孙文兴奋了，“这招好，杀人不见血。我们虽然不会欺负人，但也不能白白让别人使诈欺负。”
正说着，商场的公关部长成立凤进来了。成立凤是成氏集团创办人成元其中一个女儿，成元在几个国家都各有一个老婆，成立凤的妈妈是国内的老婆，一向不被成元所喜，只是每个月给生活费，见也不见她们母女，直到成立凤妈妈得了乳腺癌，临死前托人送话给成元，成元才让人把成立凤送到外国读书。成立凤学成归来，自然还是入不了成元的法眼，只派她到名下小企业当公关部长。这次因为新王牌批发商场辞了一个公关部长，成元想起成立凤，就让她过来了，目的也是让她跟成建军这个侄儿互相监视。
成立凤身世虽然这样，但是因为自小在国外长大，倒养成一副直爽的性格，很看得开，对自己被指派来新王牌商场当一名公关部长，她是这样形容的：心情好了就到处逛逛，看看商场内有人抽烟没有，有人吵架没有，罚罚吸烟人的款，或是劝劝架，这两件事都没什么技术难度，只要动动嘴皮子就行了，然后月底领工资，年底领花红，节假日领补贴，多好一份工作，老头子这是体贴我，并不是像一些人传言的那样，说是把我发配边远地区充军了。
一个商场中，生意火爆的商户同时也多带动了人流，商场也频为重视。成立凤作为公关部长，虽然来的时间不长，却很快跟宁青敏他们熟悉起来，刚刚走过听到他们写字楼有吵闹声，便进来看看，听宁青敏把事情一说，点头说：“像这种情况，你们也可以上报商场，让商场方面的人来看看究竟是客户无理取闹还是货有问题。”
宁青敏笑一笑不再说了，历来商户跟客户的纷争，商场很难处理得公平的。
“小宁，难得看见你空闲一些，来，上我办公室聊聊天。”见下午冷清了一些，成立凤拉过宁青敏的手，“我有一件事情要找个人商量一下。”
虽然有周凌等好朋友，但是周凌等人还没出社会，有些话宁青敏没法跟她们说，反而跟认识没多久的成立凤有共同语言。成立凤也频为欣赏宁青敏，直接就把宁青敏归类为自己的好朋友。
上了成立凤的办公室，宁青敏笑着说：“什么事这么神秘呀？”
“唉！”成立凤装模作样叹一口气，“跟我同居的那位，居然不要我给的生活费了！”
“哦！”宁青敏对这种事也没经验，傻傻问：“不是应该他给你生活费吗？”
“噗！”成立凤笑了，“我现在是养小白脸呀！然后这个小白脸不要生活费，我就惊奇了啊！难道他另有出路，想弃我而去？要是那样，我又得孤独一人吃饭了。”
“啊！”宁青敏瞪大眼看成立凤，“既然这样，你就另找一个好了！”
这回轮到成立凤瞪着宁青敏了，“问题是我不舍得他呀！我可能对他产生感情了。”
“也是，一件东西用久了都有感情，何况一个人！”宁青敏虽然对成立凤的生活方式不敢苟同，但她并没妨碍别人什么，所以也很快就接受了下来。
“小白脸这段日子早睡早起，积极工作，看样子有奋发的心。我都越看越爱了，怎么办？”成立凤搓着手，“这么知冷知热的温柔男，要是跑了，还真可惜呀！”
宁青敏看方成凤有点彷徨，笑着说：“成凤，你是不是爱上你的小白脸了？”
“有这个可能性哦！”方成凤捶桌，“难道我爱上自己包养的小白脸了？”
宁青敏不由“哈哈”大笑，成立凤太可爱了，跟她在一起，常常忍不住发笑。
趁着成立凤发愁，宁青敏把她桌上放着的小小黑森林蛋糕吃掉了。想再吃她的红枣时，被她一掌拍开了说：“你虽然瘦，也不能爱吃就爱，没点节制。要是变胖了，男朋友不要你了，可不要说是我害的。”
“这么一点小东西哪能让我变胖？”宁青敏拿纸巾抹抹手说：“你放心，无论我是胖是瘦，我男朋友都会一样爱我的。”
“嗬嗬，不是我泼你冷水，你们现在刚刚恋爱，正是蜜里调油阶段，当然爱死你了。可是你要知道，男人可是视觉动物，总是希望自己的女人又漂亮又有气质的。你各方面保持的好，他带出去都有面子。”成立凤教训宁青敏，“在没完全确定男人的真心之前，半点也不能放松，只有他一颗心完完全全放在你身上了，才会忽视你一些缺点。”
宁青敏很是受教的点点头，不能不说，成立凤有些方面很有经验。

第一百一十章 信用

宁青敏正跟成立凤调笑，手机响了，拿起一看，是妈妈发的短信，只显示着两个字“喝汤！”不由笑着说：“我妈找我，可能让我下班早点回家喝汤，我下去了！”
“行，有空上来，你凤姐我太寂寞了！”成立凤自打看了《红楼梦》这本书，就自称凤姐了，对里面的凤姐佩服的不得了，常常感叹凤姐如果生在现代，什么女强人都得靠边站。
“堂堂凤姐怎么会寂寞？府里那么多俊哥儿，随便点个过夜啦！”宁青敏自打交上成立凤这个朋友，说话的风格就有点被她同化了，原来沉闷的性格有向闷骚的方向过渡的迹象。
“呵呵，不错，不错，说话有进步，不愧是我凤姐调教出来的。”成立凤笑着向宁青敏挥手。
宁青敏回了家，见大家忙着洗洗刷刷，便进了宁妈妈的房间，想看看要不要帮着再买一个床垫，上次听妈妈说现在睡的这个床垫太软，睡的腰痛，跟外婆两个人只睡在床板上，不肯睡那个床垫，现在天气入秋了，光睡床板怕她们冷。宁青敏看了看，决定明天就帮妈妈她们买床垫去，一边站到衣柜前照了照镜子，见衣柜门关不紧，随手一关，竟然关不上，打开一看，这才发现衣柜满满的，从房间出来，诧异的嚷着说：“妈，你买的衣服又不多，怎么衣柜塞满了？有些不穿的衣服就扔掉或是捐给灾区呀，还留着霸地方干什么？”
“你妈这个人呀，就是贪新又.恋旧，买了新了，却不舍得弃掉旧的，所以衣柜全塞满了。”宁外婆笑着说：“要是全像她，家里十个衣柜也不够用。”
宁妈妈从厨房里出来说：“我整理.了好几次了，想扔掉一些，看着又不破不烂的，就下不了手。”
“妈，现在的人谁不是打扮的光.光鲜鲜，你那些旧衣就捐掉吧，我不会让你有机会再穿那些衣服的。”宁青敏上去趴在宁妈妈肩上，“把衣柜空出来放一些新衣服好了！”
“阿姨，现在老板赚的钱很多了，迟些都可以自己开.公司做老总了，你就别再拿那些旧衣服出来寒碜人了！”张玉帮腔，“而且你跟婆婆两个人现在又是高工资，养老金也应该能存下了，还不舍得几件旧衣服干什么？”
宁妈妈笑着说：“看来我放几件旧衣服犯众怒了，得，.吃完饭马上去整理出来。”
几个人说着，却有电话进来，张玉接了电话，讲了.几句就放下电话，嚷着说：“老板，陈先生又打电话来，让我明天给他再发两千件货，我今天查了查，他之前答应还的货款都没到，要是这次也发了，货款又再拖到下次的下次，算起来被他拖欠的货款差不多就二十万了，哪里敢再给他发货？可是他今天打了好几个电话催着要货。我都推说等老板回来再说，刚刚又是他打来的，估计会改打你手机了。”
“这个陈先生虽.然麻烦，但是每次要的货都比较多，是个生意额很大的客户，如果不发货，会不会失去这个大客？”孙文帮着陈先生发了几次货，接触过这个人，摇头说：“生意做大了就要欠款！”
在生意场上，最受欢迎，最优质的客户，不一定是那些大客，而是那些准时还货款，麻烦事最少，说话算数的客户。
一些大客，仗着出的货多些，以为被商户赚的盆满钵盆，就认为自己有条件提一些不全理的要求，甚至在欠款拖款的情况下，还敢要求商户再次发货。而商户为了挽留住这些所谓的大客，又常常会答应他们的要求，以致于被其所欠的货款越来越多，多到了一定程度，又怕他继续拖着货款，或是生意出了什么问题，没法还货款，这个时候，反而百般的哄着他们，只求能拿到货款，不知不觉变成了客户的“孙子”。
大客拖款欠款的的情况下，再给他发货，就要冒着血本无归的风险了，就算他最终会还货款，这笔被拖欠的货款，也先亏了利息，而且商户还得承受被拖欠款所引起的精神压力，有些无可奈何的，更不得不说出要告对方，想要寻求法律方法来解决，这些艰苦，不是外行人所能知道的。
宁青敏已经被两个大客拖欠了货款，再加上陈先生，实在不堪重负，已经下定决心，要让他们尽早还了自己的货款，之后定的货，自己宁可把货品价钱调低一些，只求不要再出现长时间拖欠货款的事了。
等陈先生又打了电话来时，宁青敏亲自接了电话，笑着说：“陈先生，货当然有，但是我总得安排给那些先付了货款的人。这样吧，你把先前欠的货款还清了，我明天就给你发货。”
“宁老板，你先给我发两千件货，只要你货发出来了，我马上给你结清以前几批货的货款，你觉得这样行吗？”宁青敏的货很好卖，陈先生又想继续跟她做生意，又想继续拖着货款，极为狡猾的说：“你明天发了货，把货运站开的发货单子给我传真过来，我知道你们发货了，马上给你打款。”
宁青敏有点愕然，自己这个被他欠着货款的人还没有怀疑他的诚信，他倒先怀疑起自己的诚信来了。本来想着他只要还清以前的欠款，还是会发货给他，继续合作的，现在他不还款的情况下，还要求自己再发两千件，还得发了之后传真单子再打款过来，对这种人，还有合作下去的必要吗？只是，不给他发货，哪他之前所欠的货款要是继续拖着不还，也是麻烦。
“陈先生，你既然这样说，那我明天就叫人发两千件货过去，但是你这回可得有诚信，看到发货单就要马上把以前欠的货款打过来，我们也有钱周转，大家才能继续合作下去。”宁青敏心中已有其它的计较，但是为了把陈先生所欠的货款先追付回来，不得不这样说。
放下电话，孙文嚷着说：“老板，真要给他发货？他初初跟我们合作时还不错的，这几次说话都没什么信用了，万一发了货他还是不打款过来，那我们更麻烦了。”
“当然要发给他！”宁青敏细长的眼睛一眯，淡淡说：“明天叫搬运工把货送到楼下货运站去，让货运站的开了出货单，你再跟货运站的说把这货放到一边去，等下午六点最后一班货车再发。六点之前他没打款进来，我们凭着送货单，可以把货拉回来的。”
“啊哈！我就苦恼这陈先生一副欠钱就是大爷的样子，老板这样做，妥当多了。”张玉笑了，“老板，你脑袋究竟是什么做成的，一下子就能想到应对的办法了，好像比我们多活了一辈子似的。”
“那是因为我平时有空就看书学习，开动脑筋，不像你们有空就看电视聊天，把时间浪费掉。”
有些人就算给他再活十辈子，也未必能干出什么事来。有一部分人就算多活几十年，做事还是一样的幼稚，如果人生能重来，估计一些糊涂的人应该还是糊涂着，一些明智的人就还是明智着。所以，重生了，未必就一定活的风生水起。关键的关键在于自己的心态，在于自己的人生态度，在于自己是否努力奋斗。宁青敏常常警惕自己，要珍惜这重生的机会，付出的努力比别人多，得到的也自然多。
第二天，等孙文跟搬运工把货送到一楼发货部，开了发货单上来时，宁青敏把单子传真过去给陈先生，陈先生极是满意，笑呵呵说：“宁老板真有信用，我这就把上几次欠的货款打过去。”
过了两个钟头，宁青敏一查银行账户，货款倒是到了，但是却少了三万多元，皱着眉打电话给陈先生问了问，陈先生继续乐哈哈说：“宁老板，我一次性结清上几次的货款，怎么也得减掉尾数吧？我相信你从我身上赚的钱，肯定不止那个尾数的，何必计较这么一点点呢？”
宁青敏愣了，敢情他认为自己跟他做生意，不应该赚他的钱，不是拖欠货款就是要减尾数，这种客户要来何用？怪不得答应还清货款，答应的这么爽快，原来是单方面想当然的减去尾数，认为自己又发了货了，没奈他何，一定得答应他减的这个尾数了。一个尾数三万多元，自己就相当于跟他白作几批货了，半分不用赚了？
“陈先生，看来，我们没法全作了！”宁青敏缓缓吐出这句话，不等对方说话，就挂了电话，吩咐孙文说：“拿发货单下去发货部，把我们的货拉回来，以后这个陈先生，我们不做他的生意了。”虽然减掉几万元的尾数，没钱赚了，不过好在收回货款的成本价了，只要把刚发的货拉回来，最多就是得个教训，并没有亏本，还是幸运的。
“老板英明！”张玉和孙文一早就觉得这个陈先生越来越不地道，见摆脱了他，都很是高兴。
“唉，林子大了，什么鸟都有！我们生意是越来越好了，要费的心神也越来越多了！”宁青敏感叹一句，却听到门口一个声音笑着说：“有钱赚了，还苦恼什么呀？”

第一百一十一章 一见钟情

宁青敏一抬头，见是韩国翻译张小姐，忙笑着拉进来。自从上次货尾的事，张小姐渐渐也跟宁青敏成了说得来的朋友，这次是专门提前来通知宁青敏说迟些会有两个韩国大客来逛商场，叫她准备多一点样品，到时她带了客户逛进来，也多一些定货的机会。
“小宁，说起来，你现在也注册了自己的牌子，生意又不错，自己又有厂子的股份，何不早点注册一家公司。有了自己的公司，大客户跟你做起生意来，会放心很多。现在注册资金并不需要很多，这段时间政府扶植私人企业，正是一个好机会。”张小姐喝一口水，沉吟着说：“外国人比较信任正规的公司，你如果注册了公司，只要样品比较新颖，相信客户会愿意签下长期合作的意向书。有一小部分甚至会提前把钱存在你公司里，等出货时抵销掉。外国客户每月打入中国这边的款项，是有定额的。客户如果长期在这边进货，怕某个月生意太好，定额打过来的钱又不够用，有时会每个月打入足够的钱，然后存在长期合作的公司里，对公司来说，相当于货还没出，就先收到钱。也有一些国家的汇率变化极大，客户会挑那些汇率对自己有利的月份，先把钱汇到长期跟自己做生意的公司里。……，如果想要真真正正的发展起自己的产品，让人熟知你的牌子，并且也想望着攀上国际品牌，你就得快点谋划，想办法注册一个公司！”
宁青敏不由点头，之前就是怕注册了公司之后，除了注册资金之外，请人，税务，证照等等太复杂，怕自己没能力办妥，听了张小姐的一通建议，觉得这件事或要提前进行谋划。
送走张小姐后，宁青敏看看手表，叹口气说：“阿文，送我回学校吧，明天又是星期一了。”
“老板，你不回家吃完饭再走？”孙文拿了车锁匙说：“阿姨肯定煲了汤给你喝的。”
“不了，我等下打电话跟她说.一声就行了。要回学校温习一下***课才行。”宁青敏拿了自己的小皮包，吩咐张玉几句就出门了。
车子到了学校门口，宁青敏挥手.让孙文把车子开走了，自己向学校自助餐厅的方向走，想吃完饭再上宿舍，才到餐厅门口，手机就响了，是郭尚亮的声音，“青敏，你在哪里？有个事想请你帮忙一下！”
“我正要进自助餐厅里吃饭呢！”.见郭尚亮说话似乎有点踌躇，宁青敏奇怪了，“有什么事你就直说吧！”
“你还没吃饭？”郭尚亮笑着说：“要不，我请你上外面去.吃？”
“不用了，就在学校餐厅这里吃就行了！”宁青敏婉拒，.因为李明娜家里有钱，花钱一向大手大脚，跟了郭尚亮出去时，也是喜欢上高级场所，郭尚亮为了不致于跟李明娜出去时没钱用，没日没夜帮人搞些小设计赚钱。宁青敏知道郭尚亮为了应付李明娜，手头很紧，虽然出去吃一餐饭也可以自己付钱，但是郭尚亮在某些方面又很大男人主义，比如跟女生出去，就算说好是别人请，他也一定要抢着付钱，针对他目前的情况，还是不要让他破费了。
“要不这样，我过来餐厅里见你！”郭尚亮笑着说：“我.过来时，可能你也吃完了，这样不耽误时间。”
“好！”宁青敏进了.餐厅，才吃完饭，就见郭尚亮匆匆来了，坐到她对面，略略有点难开口似的，“其实是明娜有事想请你帮忙！”
“哦！”宁青敏张张嘴，奇怪极了，李明娜有事想请自己帮忙，自己怎么不见人影？
“是这样的，明娜大三了，明年就毕业了。她们系的女孩子，有很多都联系好了工作了。明娜自己想进电视台，刚好电视台在招聘助理，听说是专为萧东东等明星配置的助理，她就报名参加了，今天去的时候，才发现报名参加的人太多了。她一大早就去排队，排到现在还没轮上她面试呢！”郭尚亮苦笑一下，“她打听到你跟萧东东很要好，就想拜托你跟萧东东说一声，能不能让萧东东指名要她当助理？”
宁青敏不由也苦笑了，电视台是什么地方，哪里是自己有能力去说话的？而且这个要求，也实在太那啥！萧叶生要选一个助理，自然是选一个人面广，有经验，能帮得上自己忙的，选一个还没毕业的大学生干什么？而且李明娜学校里还有课，难道这个助理还能兼职？
郭尚亮自己也知道这个要求太过份，揉揉脸说：“青敏，你要是太为难就算了，我也这知道这件事不好办。”
“可是，当助理也是一份很辛苦的工作，明娜她爸妈舍得让她去当助理？”宁青敏疑惑的说：“而且，明娜堂哥很有办法的，据说他堂哥跟电视台的人也熟，何必舍近求远？”
“明娜主要想借着当助理的机会认识电视台导演，她想当演员拍戏，最近老是后悔自己当初读的不是表演系。”郭尚亮不得不说了全部实话，“明娜家里人想让她毕业后就出国，不赞成她当什么演员，她报名参加助理这件事，也是瞒着家里的。”
“原来这样！”宁青敏点点头，这么说，李明娜就有踩着萧叶生肩头往上爬的打算了。宁青敏垂头想起往事，当年，李明娜毕业后在一家学校当音乐老师，屡屡不得志，跟郭尚亮分分合合几次，其中跟郭尚亮一次分手，就是搭上了一个导演，兴起想当演员的念头，结果被人骗了。虽然现在他们两人的经历因为自己的重生也略略有了不同，但是一些事情还是沿着当年的轨迹重演着。自己现在有了杜护家，却希望郭尚亮和李明娜也能顺利的修成正果，少些波折。宁青敏想到这里，抬头说：“尚亮，不要让明娜到电视台去，那里太复杂了。”
郭尚亮淡淡一笑说：“我也是这样劝她的，可是她执意要去，我也没办法。算了，我回去了，要不要顺便送你回宿舍？”
“不用了，现在天还早，我自己回去就行了！”宁青敏陪着郭尚亮出了餐厅大门，向他挥了挥手，往另一边走了几步，手机忽然响了，忙接起来一听，那边传来杜护家的声音，“小敏，你在哪里？”
“学校呀！”
“知道你在学校，我是问你在哪个位置？”
“在学校自助餐厅大门口。”宁青敏惊喜，“难道你来了我们学校？”
“猜对了！”杜护家淡淡说：“一日不见，如隔三秋！”
宁青敏心跳加快，低下头，用另一只手托着下巴，小声说：“你在哪里，我去找你吧！”
“你们学校有路标的，你站在原地不要动，我过来餐厅门口找你就行了。”杜护家说完，挂了电话。
宁青敏站了一会，跑到餐厅不远处的大树底下，到处张望，怕杜护家找不到自己。
“青敏师姐！”
宁青敏听得身后有人叫自己，回身一看，只见一个男生走了过来，脸微微有点红，自我介绍说：“我是大一新生王学赋，在新生迎接会上见过师姐，我，我……”
“怎么啦？”宁青敏见这个新生说话结结巴巴，脸涨得通红，摸不着头脑，安慰说：“有话慢慢说，不用紧张！”
新生鼓足了勇气，终于大声的说出来了，“我喜欢你！”
“你见过我多少次？就喜欢了？”宁青敏宓貌恍校第一次被人当众表白呀，没想到没有惊喜，只有尴尬。 
新生见宁青敏并没有转身就走，以为有希望，又走近一步，深情凝视宁青敏，“我第一次见到师姐时，就一见钟情了！”
宁青敏忽然想起自己重生过来没多久的时候，也是在这颗大树下，见证到李明娜和郭尚亮的一见钟情，当时，心如死灰，没想到事隔没多久，自己也在这颗树下被人表白了。
见宁青敏没反应，新生忐忑，“师姐，可不可以给我一个机会？”
“不可以！”一辆车子无声的开了过来，停在宁青敏面前，杜护家打开车门，代宁青敏回答了新生，不等宁青敏反应，跳下了车，车子也不锁，一把搂过宁青敏，威胁似的看着新生，“小朋友，这位美女已经有男朋友了，别人什么机会也没有了！”
新生被杜护家冷冷的眼神一扫射，先觉得矮了几分，再一看杜护家的样子和开过来的车子，不自禁倒抽一口冷气，却强撑着说：“就算师姐有男朋友了，也不能阻止我喜欢她！”说着，很是“坚强”的转身走了，一路走一路悲伤，初恋就这样还没开始就夭折了。
杜护家一看新生走了，低头看看怀里的宁青敏，脸上没表情，语气却有点低沉，“怎么不跟人家说你有男朋友了？”
“还来不及说，你就来了！”宁青敏偷偷的笑了，很喜欢杜护家一副紧张的样子。
“看来，我要拉着你的手在校园内逛一圈，让一些怀有异心的人趁早死心！”杜护家淡淡说：“女朋友太漂亮了，果然让人担心！”
宁青敏不由甜蜜的笑了。

第一百一十二章 天分

接下来的日子，宁青敏又要忙***课，又要谈恋爱，又想着开公司的事，忙得不可开交。
宁青敏重生之前虽然在公司里做过几年，可是那时毕竟只是待在同一个部门中，上司吩咐什么就做什么，只知道本部门的事而已，而且职位不高，对于公司的整体运作并不熟悉。现在自己想开公司，要注意的事项太多，心中不由忐忑。到了寒假，注册资金虽然准备好了，却还在观望和搜集资料中。
杜护家见宁青敏因为不熟悉公司的运作，不敢马上开设公司，便建议说：“要不这样，趁着你现在放寒假，到我公司当我的私人助理，这样可以全方位观察一个公司的运作过程。”
“真的可以吗？这样会不会假公济私？”开创自己的小公司之前，先到一家大公司实习观察，还有比这个更好的实践经验吗？宁青敏雀跃，却怕影响杜护家，笑着说：“要是有人说闲话怎么办？”
“我说行就行，你想那么多干什么？”杜护家搂过宁青敏，“就这样说定了！”
“你在公司是一言堂？说什么.就是什么？”宁青敏疑惑的看一眼杜护家，“不是说大公司招一个人很正规，还要过五关斩六将的吗？”
“那是正常程序，也有非正常程序.存在的。”杜护家捏捏宁青敏的小鼻子，“要记得，水至清则无鱼，在哪里都不可能完全按照规定办事。而且我目前是公司负责人，想要招一个人进公司，有什么难度的？”
“那，能不能跟人事部的说一声，.用正规手续把我招进去当你的助理？”宁青敏嚅喃着说：“这样可以假装我们本来不认识，方便我更好的观察你们公司的事。”
“哦！也好！反正公司里的人也还不认识你。”杜护家意.味深长的看一眼宁青敏，笑着说：“我会安排的，到时让人事部主管通知你上班好了！”
于是，两天后，宁青敏接到了D※S公司人事部主管的通.知，让她第二天上班。
宁青敏忙去买了两套正式上班的套装，当她穿.着一套银灰色套装出现在杜护家超豪华的办公室时，办公室外的人窃窃私语了，“这个是新招的私人助理？听说是通过关系进来的，直接攻进核心地带，直达杜总身边。太厉害了！”
“哇，我套问了人.事部主管好一会，都没套出什么口风来，你们知道她是通过什么关系进来的吗？”一个职员悄悄潜过来，向其它几个人说：“人事部主管是什么人？竟然亲自把人领到杜总办公室，这里面肯定有猫腻，你们不信等着瞧！”
“我听说呀……”几个职员又窃语了几句，见人事部主管出来了，各自若无其事的散开。
“嗯，小宁是吧？”杜护家见人事部主管带上门出去了，双眼灼灼的看着宁青敏，假装刚刚认识，“把这边的资料整理一下，下午开会要用！”
“好的，杜总！”宁青敏咬着唇，假装严肃，走到杜护家办公台边拿资料，杜护家并不抬头，一只手却伸出来拉住宁青敏的手。宁青敏忙缩开了，现在上班时间呀，要是让人看见就不好了。杜护家微微一笑，低声说：“下午的会议你跟我一起去开，各部门要作年终评说，你好好听听，作个速记，回家去自己研究一下利弊。”
“好！”宁青敏见有人进来了，忙去整理资料，照吩咐先把资料录入电脑中。
“杜总，招聘会上，面试过关的总共有五人，我们人事部比较属意的是这三个人，最后决定还看杜总的意思！”人事部主管拿了资料进来，跟杜护家禀报说：“要不是急于用人，还真得等过了年再招工，现在来面试的，资历普通，多数还是转工无数次的。”
杜护家点点头说：“先放下好了，我等一下再看！”
等人事部主管出去了，杜护家叫过宁青敏说：“开公司第一步，就是招兵买马，招聘到合用的人才是非常重要的，现在考考你，这里有五个人的资料，你觉得招那个好？”
宁青敏仔细翻看了资料，指着其中一人的资料说：“这个出道时间长，干过很多职位，经验丰富，应该招这个吧？”
杜护家示意宁青敏坐在对面，淡淡一笑说：“既然你认为应该招这一个人，那我们来分析一下吧！没错，这个人是比另外几个人资历老些，但你注意到没有，他常常转工跳来跳去。这种人代表性格不安份，而且好高骛远，就算招来了，一旦待遇等东西有不满，可能又是马上辞工的。”
宁青敏又仔细看了看这个人的资料，皱眉说：“可是他学历和经验还真的不错呀！会不会是运气不好，每次到一个地方，就刚好碰上不如意的事，逼得他不得不辞工？如果是这样的话，难道不该在这里给他一个机会？”
杜护家摇摇头说：“公司不是慈善机构，所以，答案是残忍的，在有选择的情况下，不会选一个经常转工的人。就算他的转工原因是因为遇上不公平的事，但是人在江湖，谁没有偶尔遇到困难，谁没有遇到不公平的事，何独他一人？这也说明他一遇上困难就退避三舍，马上辞工走人。一次两次辞工是因为这个原因还可以说，三次四次就说不过去了。”
宁青敏听了杜所家的分析，不得不同意他的观点，点点头说：“明白了，要招到一个合用的人，也是要有慧眼的！”
又翻看了一下资料，这回肯定的指着一个人的资料说：“招这个总没错了吧？肯干，努力，常常加班！”
“既然肯干、努力、常常加班，那为什么在同个职位上干了两年没有升迁？”杜护家瞟一眼宁青敏手中的资料，微笑着说：“难道这家公司不珍惜为公司拼命的人才？”
“呃！”宁青敏埋怨的看一眼杜护家，我每指一人你都说不好，都能指出问题，这个努力的怎么也不好了？正想着，一眼见杜护家投过来考一考你的眼神，只得研究起为什么这个人这么努力却不能升迁的原因。
过了一会儿，宁青敏才恍然大悟的说：“我明白了，这个人虽然常常加班，其实干的还是自己上班时间内的事。别人在上班时间干完了自己的份内事，他干不完，只得加班。”
“嗯，勤能补拙并不适应在工作上。一个人需要常常加班才能干完别人在短时间内就能干完的事，这就说明他在这行没有一点点的天分，应该是入错行了。”杜护家淡淡说：“一个人努力当然没错，但是努力必须出效果才是美德！”
接着，又分析了另外三个人的资料，宁青敏终于慧眼的相中了一位职员。
“呼！要招到一个好人才也很劳心呀！”宁青敏眨眨眼睛，觉得这通分析研究下来，自己收益良多。
直忙了半天，看看中午吃饭时间到了，宁青敏打开办公室门一看，外面的员工已经走完了，回头看一眼杜护家，见他还在忙着，犹豫一下说：“杜总，要不要帮你叫一个饭上来？”
“行了！”杜护家合上文件夹，几步就走到门边，见宁青敏开着门要让他先出去，不由一笑，眼睛深深黑黑的看向宁青敏，把门关上了，“咔”的一声上了锁，低声说：“把你招进来了，只能看不能动，还真难受！”说着从背后搂住宁青敏，在她脖子上亲了亲，又猛的扳过她，直接把她按在门板上，低下头，灼热的嘴唇直接落在宁青敏唇上，辗转流连。
我是来上班的，不是来献吻的呀！而且就在这里亲热，要是被人发现了怎么办？宁青敏暗暗嚎叫一声，伸出手想要推开杜护家，杜护家不容她挣扎，搂的更紧了，喘着气说：“你说，你前两天为什么不见我？”
“我想着要来你这里上班，反正能天天见到，就忙自己的事去了，所以……”宁青敏话还没说完，嘴唇又被杜护家封住了，这回不满足于只在唇瓣那儿吮吸磨蹭，火热的舌头直接长驱直入，肆无忌惮的纠缠着。
随着杜护家越来越火热的吻，宁青敏只觉身子软软的，脚也软软的，整个人有点站不住。杜护家搂在她腰上的手忽的向下，用力在她臀部上一托，把她整个抱离了地面，宁青敏一惊，条件反射的双腿一盘，盘在杜护家腰上，杜护家这回痛苦的呻吟了一声，嘴唇离开了宁青敏的嘴唇，轻轻喘息着说：“小敏，小敏，早点嫁给我好了！”
宁青敏一颗心颤动了一下，搂在杜护家脖子上的手不由自主紧了紧，凑上自己的嘴唇，主动献吻。嘴唇一触及杜护家的嘴唇，就觉得比刚才更加灼热，杜护家浑身似乎都发烫了，狠狠的重新吻住了宁青敏。
身体与身体贴得这么紧，唇与舌纠缠不休，宁青敏忘记了一切，只觉一颗心被杜护家捧着亲吻一样，热热的，暖暖的，舍不得松开他。

第一百一十三章 贴身裙子

宁青敏被杜护家吻的全身发软，挣扎着下地，想要推开他，杜护家那里肯放，手搂在她腰上不放松，随着宁青敏微微向后仰的头，俯身继续吻下去。
宁青敏有点急了，“我饿了！”再这样吻下去有点不妥呀！
“嗯！我也很饿很饿！”杜护家带着鼻音，热热的鼻息拂在宁青敏脸上，“自从第一次吻过你后，我就……”
宁青敏听杜护家有点话不对题，看向他时，这才发现他眼睛迷离，是男人看女人的那种眼光，有点明白了怎么回事，可是……
“护家，我是指我们还没吃中饭，等一下还得继续上班呢！”宁青敏后悔刚刚把腿盘在他腰上的举动，这个样子，是男人都会往那个方向……
杜护家理智渐渐回复，把宁.青敏扶好，喘着气说：“我让人送两个饭过来好了！”说着走回办公台前，用内部电话指示公司餐厅的员工送两个饭到办公室。
刚刚用完饭，正好上班，宁青敏拿.了资料跟在杜护家身后朝会议室走去。
超大的椭圆形会议桌上已坐.满了人，一见杜护家带了宁青敏进去，眼睛一齐扫过来，又很整齐的移开了。
杜护家在会议桌上一个空位坐了，示意宁青敏坐.在他旁边。
会议开始了，顶级精英的讨论果然全部一针见血，.宁青敏快速的作着笔录，这可是市面上买不到的实践经验呀！
“关于大学城内商业区的发展提案，各位有什么.补充问题吗？”杜护家看看手中一份提案，扫一眼会议桌上的人，淡淡说：“这个提案也不是不可行，只是提的东西太空矿，没有实质性建议。”
一听大学城三.个字，宁青敏忙凝神听起来。记得几年后，大学城有几个商业区，以其中一个靠近学生生活区的发展最好，其中一个投资达三亿多的商业区，因为选址不好，离学生生活区较远，结果生意惨淡，商场几度转手。大学城内甚至还有建了一半就烂尾的商场……
众人就开发商业区的预算资金，开发方式，施工期限，初步的招商方式等讨论起来，可是借鉴的先例却是针对白领的商业圈，宁青敏听了半天，决定豁出去讲一讲自己的意见。
“杜总，关于这个提案，我可以提一点意见吗？”宁青敏见杜护家点点头，大胆的把眼睛迎向众人扫过来视线，定了定心神，以平静的声调说：“我认为商业区应该选在学生生活区密集的地方，这样不用花太多力度宣传就能确保人流量。学生的消费水平不能跟白领相比，所以不能借鉴针对白领商业区的开发方式。再有，大学城刚刚建成没多久，客流量不多，资金投入方面一下子不能太大，以免初期利润过低失去预算……”
宁青敏说完后，会议桌上的人一时间沉默了，仿佛不能想像这番话是从这个刚进公司，据说是走关系进来的年轻女孩嘴里说出来的。
杜护家对宁青敏赞许的一点头，见众人不说话，用中指敲敲桌面说：“还有不同意见吗？”
“没有！”众人一看杜护家的神色，都知道他同意了这番意见，何况说的也言之有物，哪里会反对！众人暗暗猜测起宁青敏的身份，不相信她只是单纯性的助理，都打定主意下班后要打听一下她的来历。
“那就把宁小姐的意见增加进去！”杜护家淡淡说着，让推广部的唐小姐把几款新推出的产品特性说一下。
唐小姐介绍了产品之后，要求加大推广费用。
杜护家翻开一个文件，深邃乌黑的眼睛扫一眼会议桌上所有的人说：“关于加大新推出商品的广告费，诸位有什么不同意见吗？”
众人讨论了起来。
当市场上接受了一种新商品，有了好的开始后，就得一鼓作气，乘胜追击，不单要在商品的质量上再下***夫，而且还要在各种市场推广法上，加大宣传力度，深入民心，使市场上同类商品无法追赶得上。
在商场上，一旦失去先机，犹豫不决，满意现状，不作更进一步的举动，就是糟蹋了之前打下的良好基础。好的开始是成***的一半，另一半就是怎样奋力向前，抛开对手，取得最终的成***。
宁青敏快速记录下众人的讨论内容，呀，太实用了。自己一直犹豫着要不要加大力度宣传自己的牌子，又怕在商品上花费的广告费太多，会得不偿失，现在听了这番讨论，不得不重新思考自己牌子的发展方向。
散会后，又直忙到下班时间，宁青敏正要喘口气，杜护家在那边说：“吃完晚饭，你回来加班！”
“哪你呢？你不用吃饭？”宁青敏看看办公室外，外面两个接线文员都下班了，回身把门关上了。
“我让人送过来！”杜护家看看宁青敏，“你过去餐厅，可以挑喜欢的菜买，叫人送过来的，菜式少。”
“我喜欢跟你一起吃！”宁青敏想着现在别人都下班了，胆子大了一些，腻过去说：“自己一个人吃，再好的菜也没味道。”
杜护家抬起头笑了，“那就一起吃吧，吃完一起加班！”
“嗯！”宁青敏过去倒了一杯水递给杜护家，“你忙了一个下午了，先喝点水吧！”
杜护家接过水，几口喝完，站了起来，搂过宁青敏说：“等我搞好这些，我们再出去外面吃宵夜。”说着声音含糊起来，朝宁青敏嘴唇俯过去。
“铃铃铃……”杜护家的手机响了起来，打断了两个人的亲热。杜护家一只手还搂在宁青敏腰上，腾出一只手，懊恼的接下手机接听键，那边传来一个焦急的声音说：“杜总，海南地产项目，张氏集团临时撤资，现在情况一片混乱……”
宁青敏软软的靠在杜护家身上，对方手机里传来的声音刚好也听到了，不禁吃惊。张氏集团最近任命张月圆负责地产项目，她才一上任就撤资海南地产项目，这不像一个明智的负责人该做的事，难道是因为杜护家跟自己在一起，她不甘不忿，才做出如此两败俱伤的事。
“知道了，我会让人赶去善后！”杜护家沉着的声音安抚了电话那边的人，那边好像也冷静了下来，建议说：“这件事还得知会张老爷子，看看有没有挽回的机会。”
“不用，我一早就找到另外一个投资方，他会很快赶到海南去。”杜护家平淡的说：“张月圆此举，本在我意料之中，只是没想到她如此沉不住气，这么快就撤资。”
等杜护家放下电话，宁青敏双手环住他的腰，半仰起头说：“英雄，你好厉害啊，一切好像都在你掌握中。”
杜护家双手托在宁青敏腋下，举起她转了一个圈，笑着说：“我不单想要成***的事业，也想要有一个成***的婚姻，而不是同床异梦。既然打算要跟自己心爱的人在一起，就得提前预防好会遇到的阻力。”
宁青敏把头趴在杜护家胸前，轻声说：“护家，我可以问你一个问题吗？”
“嗯，你是想问我张月圆条件那么好，我为什么不喜欢她，却喜欢你，是吗？”杜护家用手捧起宁青敏的脸，看着她的眼睛说：“我就是喜欢你，不喜欢其它女人！”
哇！宁青敏快要被杜护家的情话击昏了，踮起脚尖，自动狠狠的亲在杜护家唇上，杜护家也不客气，狠狠反吻了回来。
等杜护家松开自己时，宁青敏含羞说：“我们这样子，好像很耽误工作！”
“嗯！那你有什么好提议？”杜护家含笑看向宁青敏，“耽误你的工作了，我的一点没耽误，精神兴奋之下，效率还提高了。”
“你……”宁青敏瞪一眼杜护家，上去捶打他说：“一天工作这么多小时，你就不累？”
“有你陪着，就不累！”
“哇，肉麻死了！”
宁青敏捏捏杜护家手臂上的肌肉说：“你天天这么忙，怎么还有空去健身？看看这些肌肉，好结实！”
“再忙也有假日的。”杜护家反捏了一下宁青敏的手臂，一点肉也没有，怜惜的说：“你看你的手，这么小，有空跟我一起去健身好了，要不，学会游泳，多点游水也行。”
“现在冬天，冷死了，才不学游泳呢，等夏天再学！”宁青敏摇着杜护家的手，撒娇说：“到时你教我游！”
“你以为我放心别人教你？”杜护家拥住宁青敏，在她耳边说：“你看着瘦，实际上，嗯……”
“什么？”宁青敏娇嗔的推一下杜护家，“实际上什么？说话怎么说一半？”
杜护家一笑说：“记不记得有一次我陪你上商场买裙子，你试穿了一条很贴身的毛织裙？”
“记得，那条裙子本来不错的，可是你说不是少女系列，我就没买了。”宁青敏想起当时的情景，不禁笑了。
“嗯，你试穿了那条贴身的裙子出来，我一瞧，就知道，嗯，知道你看着瘦，其实……”杜护家俯在宁青敏耳边说：“其实你身材不错，很性感的。我可不能让别人的眼睛大吃你的豆腐。”
“哇，你……”宁青敏不禁红了脸，用手去戳杜护家，杜护家一把握住她的手，用力的抱住了。两个人又是一阵长吻。

第一百一十四章 丘比特之箭

宁青敏本来背靠在办公台上，被杜护家越搂越紧，不知怎么的，整个人就被他横抱着放到办公台上，又吻又揉的，不禁全身发软。
因为办公室里开着暖气，两个人都脱了外套，只穿着衬衫，这下子又抱又吻的，都有点把持不定。
“小敏，小敏！”杜护家一边吻一边叫宁青敏的名字，明显的意乱情迷，吻到她脖子上时，用嘴巴解开了宁青敏衬衫最上边的一个扭扣，宁青敏一惊，心知不妙，咬着唇推杜护家，挣扎着说：“别！”
杜护家也知道自己差点失控了，艰难的松开宁青敏，哑声说：“我去洗手间洗一下脸！”说着进了办公室的小套间。
宁青敏坐了起来，整理了一下自己的衣服，脸颊发烫，差点就……，自己感觉很惊险，不由傻笑了起来。
大公司里的人工作很有效.率，而且分秒必争，有很多值得效法之处，虽然才上了几天班，但是宁青敏带着学习的心思，觉得学到的东西已经不少了。这天下班回家时，就带了一大叠文件回去，打开电脑作了一些记录。
直到十二点多，才记录完一些自.己觉得有用的，站了起来，伸个懒腰，感觉有点累，忙上床睡了。第二天是星期六，宁青敏一觉睡到十点多，起来的时候家里静悄悄的，知道张玉等人去看铺，妈妈肯定拉着外婆买东西去了。慢吞吞起来洗漱，才吃了一碗粥，电话就响了，那边是张玉带着哭腔的声音，“老板，不好了，有人上门来闹事。”
“怎么回事？”宁青敏吃惊，张玉跟.着自己这么久，什么事会慌张成这样？
“昨天田小姐公司退回来的一万件货，我照你吩咐.打电话跟李总商量是要退回厂里还是怎么办？李总让我直接退珠绣工去，说问题既然出在珠绣的图案上，就应该珠绣厂负责，珠绣厂的工钱自然也不能结给他们。我昨晚想跟你说的，你回来的晚，就没顾上说，今天早上又见你睡的熟，想着照李总说的做应该没错才对，就叫了一部小货车把货退珠绣厂去了。谁知道刚刚来了十几个人，跑到我们写字楼，围在门口骂，说我们不还他们珠绣的工钱，存心不让他们过年。还威胁说要进来搬走我们的办室用品抵工钱。商场的保安过来了几个，但是一看对方人多，也不敢轻举妄动。”
“你关好门，暂时不要出去，也不要搭话，等我打电话.跟珠绣厂的负责人沟通一下再说。”宁青敏叹了一口气，这一万件货是钉了两个红心串在一起的图案，可是珠绣厂刷图案时，可能刷偏了，图案钉的时候也偏向一边，在这方面，本地的技术确实不能跟潮洲的相比。宁青敏当时也跟珠绣厂的负责人反映图案偏了这个问题，珠绣厂负责人答应说如果货交不出去，就不收工钱。宁青敏当时看那个图案虽然偏向一边，但是整体效果还过得去，就跟翻译说了一声，翻译说这次是客户亲自检货，让把货运过去看看再说。客户检过货之后，却认为图案偏了不行，退了货。自己这几天都在杜护家公司那里上班，就让张玉有事先找李自利商量，没想到会被人闹上门来。
等宁青敏打通了珠绣厂负责人的电话，负责人.连连道歉说：“宁老板，我没想到工人会到你写字楼去闹事的，当时你们那边退了货过来，刚好我不在，是我老婆接受了货的，她跟你们那边的员工口角了几句，你们的员工可能生气了，就说这批做坏了，没工钱拿，这批的白坯也要我负责，说让我买下你们这一批货。我老婆一气之下挂了电话，就跟工人说这个月没工资拿了，让他们把这批货拿去抵工资。刚好你们退回来的货，包装袋口还印着你们写字楼的地址和电话，这些工人一气之下，就过去找你们理论了。你放心，我马上打电话跟他们说明白，让他们赶紧回来。”
宁青敏挂了电.话，揉揉头，这批货就算不用付工钱，那白坯的成本每件也要三十多元，一整批就三十多万元，过了年就做春装了，这个冬装更不值钱，如果当货尾卖，每件最多十元，这样就得亏二十多万，珠绣厂方面虽然也摆明会负责一部分，但是肯定是在以后做货时，以工钱抵消，没可能拿出现金来负责，自己想着过了年就注册公司，正是等钱用的时候，……
过一会，张玉打电话来说那些闹事的走了，宁青敏这才吁一口气，想了想，又打电话给珠绣厂的负责人说：“申先生，你拿几件我们退回去的货，在红心另一边钉上一个小小的丘比特小天使图案，看看能不能让图案在衣服上看起来不再偏向一边。然后拿了过来给我，我再给客户看看去，如果客户认为可以的话，你就得让人把整批货再加工一下。能出货的话，这个工钱我也不会说一分不给，但是就只给原来商定的一半，你有问题吗？”
申先生一看事情还有转机，不用自己负责一整批货，赶紧答应了，说是明天就把重新加工过的样品送过来。
第二天申先生送了样品过来时，宁青敏忙让孙文开车，亲自拿了样品送到田小姐的公司去。客户看了一下重新加工过的样品，点头说了自己的意见。
“宁老板，客户的意思是说，加了这个丘比特，感觉好看多了，但是他希望这个价钱能跟之前没加这个丘比特的价钱一样，三天后能出货。”田小姐转述了客户的话，暗示宁青敏赶快答应，这个客户时间宝贵，没空跟人磨太久。
宁青敏忙应承了，悄悄吁一口气，能把这批货再次推出去，不致于会亏本或是压本就偷笑了，哪里会不答应？双方商定这批货品重新命名，就叫“丘比特之箭”。
“小敏，你在哪里呢？”宁青敏一出了田小姐公司，宁妈妈的电话就来了，笑着说：“苏络请我跟你外婆喝下午茶，你也过来吧！”
因为宁青敏和宁外婆很看好苏络，宁妈妈慢慢的也放开了心胸，试着跟苏络走在一起，两个人已计划过了年就领结婚证，因为都是第二次结婚，没摆酒席的意思，只说到时领了证就去旅游度一下蜜月就行了。宁青敏听妈妈的口气，好像是苏络有什么话想说，特意请她跟外婆一起出去，宁青敏忙问了他们在哪家酒楼，让孙文送自己过去。
“小敏，这边呢！”到了酒楼门口，宁青敏怕张玉一个人忙不过来，让孙文赶紧先回去，自己进了酒楼，才进大门，就见苏络从楼梯上走了下来，是来迎接她的。
“苏叔叔，你是不是有什么话要跟我说？”见苏络特意下来迎她，欲言又止的样子，宁青敏笑着说：“难道我妈妈改变主意不想跟你结婚了？”
“小敏，小敏，你真了解你妈妈！”苏络激动了，控诉说：“你妈妈说你还没大学毕业，还要她看着，这个时候结婚放不下你，想等你大学毕业后她再结婚。”
“啊！”宁青敏瞪大眼，自己才大二，还得两年多才能毕业啊，这不是让人家苏叔叔苦等吗？
“小敏，你要帮帮我！”苏络苦恼，“你妈妈什么都好，就是忧虑太多。”
看看上了楼梯，走廊里也没什么人，宁青敏悄悄问：“苏叔叔，你跟我妈也走了一段时间了，还没降服她？”
“什么降服？她平时倒是跟我有商有量的，就是一说起结婚，老是反反复复的，让我头痛！”苏络不明白宁青敏的意思，苦笑说：“你妈有些问题还不如你外婆想的明白。”
“嘿嘿，我外婆性格可爱，要是她年轻个二十岁，肯定比我妈还抢手。”宁青敏笑了，一看苏络没明白自己的意思，只得停下，用两只手的食指对着碰一碰说：“我的意思是，你跟我妈亲密到哪种程度了？苏叔叔，我妈那个人，你得从灵魂到肉体都降服她，你才有话事权。”这本来不是自己的说话风格，可能最近跟成立凤接触的太多了，不知不觉学了她的语气，说话好像太直接了，宁青敏悄悄汗了一把。
苏络一听宁青敏的话，脸上浮上一缕暗红，显得有点手足无措，低声说：“你妈很保守的。”这句话的意思就是他也想，但是无奈宁妈妈保守，所以没成事。
宁青敏偷笑了，苏叔叔也太老实了，怪不得妈妈还嚣张呢！
“苏叔叔，要我说，你应该大胆些，来个烛光晚餐什么的，中年人也要浪漫的，有了情调之后，……嗯，你明白我的意思吗？这样之后，你再说结婚的话，估计我妈也巴不得快点了，嘻嘻！”妈妈，你不要怪我把你卖了，实在是你这样拖着人家苏叔叔，连我也看不下去了，宁青敏见苏络一副大喜的样子，叮嘱说：“苏叔叔，我可什么也没说，以后千万别扯上我。”
“我明白！谢谢你，小敏！”苏络脸上是不自觉的喜意，笑着说：“你跟你外婆两个人，实在是给你妈这个人加了不少分。”
宁青敏也同意他这个观点，笑着跟了他进包间。(！)<
第一百一十五章 售货员

“小敏，公司里基本的运作程序你应该知道了，要不要调你去行政科再熟悉一下？”这天晚上一起加班后，宁青敏跟了杜护家进电梯，两个人在电梯内说话。
“我怎么觉得行政科的科长有点巴结着我了，要是调我过去，会不会不敢让我干活，反而让我学不到东西？”宁青敏想起这几天同事看她的眼光，好像都饱含深意一样，想了一下说：“你男秘书代你到海南出差，都一个多星期了，应该快要回来了吧？我也该退位认贤了。要不，你调我去你们集团辖下的百货商场，让我跟营业主管学习一下。”
宁青敏想着如果自己开公司，接着肯定是开专卖店。新牌子要开专卖店的话，选址实在很重要。如果能在几家商场先考察一下，到时再选一家适合自己牌子发展的商场开设专卖店，肯定事半***倍。
杜氏集团在本市，名下有十几间商场，但并不是所有的商场都经营得好。百货商场是否生意好，管理帮子还不是最关键的，最关键的是商场的选址。一个商场选的地点好，就相当于成***了一半，同理，一家牌子店选对了地点，也相当于成***了一半。如果能在几家旺一点的商场考察一下人流量和购买的顾客群，到时就能有针对性的开设专卖店了。
杜护家还没说什么，电榜门开了，两个人很自然的手挽手走了出去。
“杜总，宁助理！”设计部的小组.长手里拿了文件夹正从员工专用电梯里出来，一眼见杜护家的专用电梯开了，杜护家跟宁青敏手挽手亲热的走出来，一下子反应不过来，愣在当地。
宁青敏也一愣，条件反射的缩回.手，杜护家任由她缩回手，左手一伸，改搂在她腰上，低声说：“现在再撇清，怎么也迟了！”
“可是被他们知道了我们的关.系，我就不好意思再待在你们公司里了！”宁青敏懊恼，“明知这个时候还有一些人也在加班还没走，我怎么这么不小心？”
“公司里的全是人精，最会察颜观色的，你天天跟我.窝在一起吃饭盒，人家还能猜不出？”杜护家似笑非笑，“要是普通助理，怎么敢天天跟我一起吃饭？”
“原来他们只是装作不知道而已。”宁青敏差点捶胸.顿足，“我还以为我遮掩的好，没人知道呢！”
杜护家笑一笑，“其实，你想瞒，也瞒不了多久了。你.天天跟我在公司里眉来眼去的，精明一点的人早看出来了，只是不点破，装作不知道而已。”
“天啦，我以为我.对你只是打一下眼色而已，原来在他们看来，是眉来眼去呀！”宁青敏嘟嘴，“你之前怎么不提醒我注意一点。”
“我巴不得你不注意才好。这样人家一看就知道你是我的人，不敢乱来。”杜护家紧紧拉住宁青敏，笑着说：“你没发觉公司里有许多人常常偷偷看你？”
“有吗？”宁青敏摸头，“我怎么没发觉？”
杜护家“哈哈”一笑，让宁青敏下了台阶等他一会，他去把车子开过来。
宁青敏怕冷，把脚步缩回台阶上，忽然听到一个台阶另一边一个很夸张的声音在打电话说：“你们确实没猜错，宁助理真的是杜总的女朋友。我亲眼见到他们手挽手从电梯里出来了，……，两个人那磁场，一看就是一对，还假装普通关系哪！……，伤心了吧？好不容易来个清秀美女，还是没我们的份，亏得我先前还借着送文件进杜总办公室，偷偷观察美女呢，要是杜总知道我的动机，不知道会不会找借口灭了我，……”
宁青敏满头黑线，悄悄退开了。等杜护家把车开了过来，宁青敏上了车，红着脸说：“我明天不来上班了！”
杜护家一笑说：“怎么，怕人议论了？”
一想起要面对那么多员工的暧昧眼光，宁青敏就打了一个寒蝉，低声说：“反正我该学的也学了，再有不懂的也可以问你是不是？现在批发商场那边也忙，年尾还有几批货要跟进，我也得自己去打理一下，免得到时候出问题。”
杜护家点点头说：“也好！”
第二天，成立凤见宁青敏出现在批发商场了，笑着说：“不是在大公司上班吗？怎么又回来我们这个小商场了？”
宁青敏咬着唇说了经过。
“哈哈！”成立凤笑了，“你什么都好，就是脸嫩，被员工知道你跟杜护家的关系，不是正好光明正大的学东西吗？怎么就跑了？”
“被人知道了，我还待在公司里，会受不了的。”宁青敏叹惜说：“可惜还没上百货商场实习一下呢，就走了！”
“嗯，想上百货商场实习一下也容易，跟着我去就行了！”成立凤笑着说：“老头子虽然对我一般，但在本市新开设的百货商场上，却让我拥有了股份，也是名义上的老板。年底时，我也得去巡一下。批发商场年二十六就放假了，百货商场却正是热火朝天的时候。你到时跟我去巡一下商场，想观察什么就观察一个饱好了。”
“真的？”宁青敏惊喜，两个人说好了批发商场一放假就一起去百货商场上班。
年二十六时，成立凤果然打电话让宁青敏跟着她一起去百货商场巡场。
“换上制服吧！”进了商场更衣室，成立凤抛给宁青敏一套制服，笑着说：“给你一个副主管的牌子挂着。”
“你还是给我一个普通售货员的牌子吧！副主管的官太大了，会压断我的小蛮腰的。”宁青敏跟成立凤在一起，感觉很放松，说话也风趣起来，“要是给你们商场其它主管看到了，会感觉这个官不值钱，什么人也可以挂的。”
成立凤“哈哈”一笑，换了一个普通售货员的牌子让宁青敏挂上。
宁青敏跟了成立凤进商场，眼光不再像以前当顾客一样只注视货品，而是关注在售货员和各个柜台的摆放上。
因为快要年尾了，售货员全部忙得热火朝天，见了成立凤也没空过来打招呼。成立凤笑着说：“商场旺得下级没时间应酬上级，这是一个好现象。”
宁青敏虚心受教，确实，如果上级来巡场，下级全部来夹道欢迎，只能说明商场生意冷淡或是售货员只知巴结上级。
成立凤对宁青敏提出的一些问题很耐心的回答，两个人一路说话，一路走过首饰部，忽然听到一声很尖锐的声音说：“不是说顾客是上帝吗？有你们这样对上帝的？你们挂着宣传语说买满三百送礼品箱，怎么轮到我就不送了，有这样的吗？”
售货员解释着说：“这位太太，是这样的，逢三百送礼品箱，是指要在同一张购物单上，分开的不算。你是两张购物单加起来才够三百，所以不符合送的标准。”
“我两张购物单怎么啦？不一样买满三百了？说什么要同一张购物单，这不是为难顾客吗？我也不是稀罕你们那个什么破礼品箱，我只是不满你们的态度！”尖锐的声音越来越大声，“我跟女儿一人买一件小首饰，钱都是经我手出去，合共买了三百多元，不一样跟别人同张购物单是同等营业额？既然说了三百就能送，结果却不送，这就是欺骗顾客，我要见你们经理，叫他评评理！”
成立凤听得吵闹，跟宁青敏说：“我们过去看看！”宁青敏一下子就听出这个声音是方芝的，皱眉说：“又是这个女人，我一碰到她就没好事！”
“怎么，你认识她？”成立凤看看柜台边正吵闹的方芝，好奇的说：“穿的也登样，怎么这么不讲理？”
“她是我跟你提过的方芝，旁边那个是她女儿，一见她们我就眼皮跳了，真是的。”宁青敏抱怨，“看来今天不宜出行！”
“嗨，听这女人的说话方式，确实强悍。”成立凤挑挑眉，拉了宁青敏过去。
“这位太太，我是这家商场的负责人，关于这个礼品箱的赠送方法，你听我解释一下好吗？”成立凤松开宁青敏的手，决定先礼后兵，很礼貌的说：“为了公平起见，我们都是以购物单作准的，在同一张购物单上达到三百，才赚送礼品箱。目的是为了防止一些顾客有集中多张购物单来换取礼品的不公平行为。宣传单上也提示了，让同个顾客买东西尽量集中一次付款，这样可以在同张购物单上达到三百的金额，才可以获得我们赠送的礼品箱。”
方芝不等成立凤说完，哼一声说：“我才没空去集中什么别人的购物单来换你们的破礼品呢！只是你们这样做，让人寒心！我要去消费协会告你们，说你们言过其实，用宣传语欺骗顾客。”
“就是，就是，妈，我们走，以后不要来这里买东西了！”培培在旁边拉着方芝，一抬头看见宁青敏穿了商场管理的制服，扯着方芝说：“妈，你看，她也是这里的售货员！”

第一百一十六章 独立

宁青敏审视着方芝和培培，她们给了自己太多不堪回首的记忆，对她们那种强烈的恨，使自己每次见到她们时，都不能冷静的对待。但是这次，自己却能控制着那份仇恨，只是这样冷冷的看着她们。
或许是因为妈妈现在有了苏络，自己有了护家，事业也在发展中，对方芝的仇恨没以前那么强烈，更多的却是厌恶。像方芝这种人，明明抢了人家的老公，打击了情敌，取得了胜利，还看不得失败者坚强的站起来抹干眼泪，重新奋斗。誓要踩死对方为止，这种人，单单跟她耍嘴皮子仗，并不能教训到她！
成立凤一看宁青敏的表情，跃跃欲试，想试一试自己吵架的本领，悄悄的退到宁青敏身边，对宁青敏耳语说：“有我在，一定要让她见识真正彪悍的人是怎么样的！放心好了，我有专门治悍妇的本事。”
宁青敏一见到方芝，本来笑着的脸早已僵硬起来，一听成立凤的话，又觉得好笑，脸色不由一松，横她一眼，小声说：“没个老板样子，小心让你们售货员笑你！”
“她们不敢笑的，等着我过年发红包呢！”成立凤收起笑脸，假装严肃，低声说：“这个方芝这么嚣张，估计售货员们全等着我出手。这年头，顾客就是人，就是上帝，售货员就不是人，就没有脾气，就得被她大吼大叫的咒骂？放心，我可是一个体谅员工的好老板，一定会帮着出气的。”
方芝一见宁青敏穿了商场.的制服，心中打了一个突，再看见她跟成立凤嘀咕，狐疑的看着她们，毕竟欺负过宁青敏几次，就猜测宁青敏这回是纠了别人要来报复她。这么一想，马上闭了嘴，不再骂售货员了，而是马上打开皮包，掏出手机就打电话，想找刘镇来接她们，才喂了一声，就失声惊叫：“什么？整批衣服都掉色，被人退了三十万件货？还要告我们？我舅舅介绍这个染料师博过来时，说他技术很好的，怎么会忘了那些衣服是要固色染才不会掉色的？还差几天就过年了，那些衣服扔海里都没人要了！”
方芝听着电话，脸色惨白了下来，.也顾不得理会宁青敏了，拉了培培就走。
“啊，不战而退了，害我都没机会.显示一下口才。”成立凤拍拍宁青敏的肩，“看样子像是家里有事，顾不得和我们吵架了。”
刘镇的厂里之前只帮人加工，听说这几年开始做.成衣，也频赚了一点钱，所以方芝才会顾忌着宁妈妈，怕她要来抢回老公，每次一见宁妈妈和宁青敏就像疯狗一样。
方芝刚才的惊叫宁青敏也听到了，淡淡说：“年底被.退货了，不死也脱层皮，还不赶着回去？”
成立凤看一眼宁青敏说：“听你之前说过，很痛恨.这个女人的，她现在好像倒霉了，你怎么没一点开心的样子？”
“如果我说，这次.的退货事件，其实我一早就预料到了，你会不会惊讶？”宁青敏拉了成立凤走向休息间，叹口气说：“成凤，我实在太痛恨他们了，知道他们上次请的那个染料师博有问题，就暗暗等着看戏了，我是不是太坏心眼了？”
原来宁青敏上次到李自利的厂里去，无意间听他说起有个辞退的染料师博跑到另一家厂去了，据说是塞了一个红包给那家厂其中一个亲戚，那个亲戚帮他吹嘘了一下，结果一进去工资还比在李自利厂里高，一时得意，就跑回李自利厂里请了几个旧同事吃饭，还炫耀了一番，让其它几个同事跟着他一起走。同事们知道他的平时爱喝酒，一喝就常常误事，知道他的话当不得真，一笑了之。李自利当时对这个师博竟然想跑回来挖人这件事有点生气，以为是对方老板指使他来的，就让人打听他是到了哪家厂，打听的人回来说时，正好宁青敏在场，就知道了原来那个染料师博是到了刘镇的厂里。
成立凤听了宁青敏的话，笑着搂过她的肩说：“这件事跟你一点关系也没有，难道你内疚？不是吧？”
“嗯，也不是内疚，就是觉得应该痛快的事，我没有自己想像中那么痛快，也不知道怎么回事！”
“像你老爸那种人，枉他是男子汉，不会带眼识人，还让你妈和你吃了那么多苦，居然还放任现在这个老婆欺负你们，现在倒霉了，正好给他机会看看身边的女人是一个什么货色。要是天还垂怜他，自然让他这个女人跟着他同甘共苦，要是不垂怜他，也是他自作自受。”成立凤见宁青敏的表情，不以为然了，“小敏，这是天要收他们。你就看好戏得了。拉上你妈妈和外婆一起看。这世间，好人不一定得好报，坏人也不一定就会天打雷劈，作为不好也不坏的我们，除了自强自立之后，有时也得硬起心肠，不要枉做好人。一些人是自作孽不可活，就算他是你老爸，凭他做下的事，也没必要为他洒半点同情心。”
宁青敏听了成立凤的话，笑着上去拧她的嘴说：“你还真的像凤姐哦！一副硬心肠。”
“嗯，对敌人一定要往死里打，对朋友，就要柔风细雨，这是我的原则。”成立凤避开宁青敏的手，反拧了她一把说：“小敏，你有时还是太优柔寡断了，对一些明知是不可救药的人，就得睁大眼看着他们受教训。”
宁青敏点点头说：“其实，我也打听到了，他们这次的客户是澳大利亚的，澳大利亚的客户出了名的挑剔，最主要的是，他们那边讲求环保，不充许衣服掉色。那边的居民要是发现衣服掉色，会把衣服退还商户，还会要求赔偿。因此，客户在这边定货时，合同很多时有附加条约，就是掉色的衣服不单要退回，而且还得赔偿对方相当于货品货款多少倍的钱之类，就算有些没有附加条约，也有口头条约之类。这次要是单单被退货，他们还是扛得住的，但是如果还得赔偿的话，他们这个年就难过了。”
“我明白了，你之所以不是很高兴，是因为你对你老爸还有一丝感情在。”成立凤分析，“其实他这么多年不理你们，直到你上大学，才想要认回你，那有这么便宜的事？你跟你妈已证明了给他看，没有他，你们也照样活得很好。”
宁青敏忽然笑了，过一会说：“我在想，方芝虽然坏，但是在某个程度上，她却是我的驱动力，一想到她的**，我就一直不敢放松，誓要活得好好的，活得有光彩，要带着妈妈活得比她好，要踩在她头顶上，基于这些，我才一刻不敢让自己落后于人。但是到了今日，我却发现，我和妈妈要活得好，不必单单是活给她看，我们或许早已超越了她，至少在目前来说，比她活的自在，快乐。”
“你想得通就行。”成立凤拍拍宁青敏的手，笑着说：“ 听你这么说，是不是方芝倒下了，你就不再奋斗了，要悠闲的过日子了？”
宁青敏不由白成立凤一眼说：“我不奋斗，谁来养我？”
“你的杜护家呀！”
“被人养，怎么及得上自己努力奋斗，有独立生活能力，跟对方平起平坐那么自在！也正是我的独立，才能得到对方更多的尊重与爱护。”
宁青敏想起了自己未重生之前，当时年已二十七，环顾周围的朋友同学，多数都因为本身的工作成绩或是人生积累及积蓄等等而充满自信，神采飞扬。那些本身没有事业的女同学，就算嫁得好，要看夫家的脸色做人，也没什么好羡慕的。女人到了一定的年纪，如果老公渐渐事业有成，自己却没有独立能力或是没有紧跟着时代进步，只顾着在脸上涂脂抹粉，然后死死管住老公的，后果可想而知。有过这些人生经历，就算杜护家再怎样有钱，宁青敏也不会乖乖等着嫁进去享受，要享受的话，只有享受自己的劳动成果最为合理。
成立凤难得的沉默了一下，隔一会忽然鼓掌说：“说的对。我妈就是没有体会到这一点，所以孤独终老，凄惨过世。”
“嗨，还说来巡场呢，结果又在这里聊天喝茶了！”宁青敏笑着站了起来，抻抻身上的制服，不满的说：“你们售货员的制服怎么这么大？我穿着宽宽荡荡的。”
“哪里大了？你那是小码了，我这个中码的穿着也刚刚好。”成立凤瞪一眼宁青敏，哼一声说：“比我瘦就骄傲了是吧？借制服来打击我是吧？”
“冤枉啊！”宁青敏哭笑不得的说：“一说起衣服的大小，你就敏感到自己的体重了，要真是这样，怎么不积极减肥？”
“你真觉得我肥？”成立凤作滴汗状，顾不得其它，站到镜子前左照右照，叉着腰说：“人比人还真的气死人，我跟别人站一起，本来弱质纤纤，小巧玲珑的，跟你站一起，怎么感觉强壮得不像话。”
宁青敏不由捧腹大笑。

第一百一十七章 奖励

宁青敏晚上回到家时，正碰到张玉她们购物回来，都大呼小叫说：“外面到处是人，挤都挤死了，要不是我们年轻力壮，还真不用买了。”
“老板，我们明天早上就回家，提前买了车票了。”张玉扬扬车票说：“票价涨了两倍，真太黑了。”
“好在我们这个月是双倍工资，略感安慰。”张瑞丽接口，“白马商场的服装全在大降价，可惜不给试穿，要不，我就多买几件，老板，你看我这件，皮草领的，才卖180元，估计就是成本价。”
宁青敏接过张瑞丽手中的外套看了看，笑着说：“确实是成本价了，不过，人家这件可能是断码之类的，才会这样卖。过了年就上春装了，也得大降价卖掉才不会压本。我们的货全是定单的，一些现货也早卖完了，算是幸运的，要不，也要像他们这样搞几天零售大降价卖剩下的货。”
“郑梅她们就在商场门口卖一些剩下的货和以前的样品，零售竟然一天卖掉几百件，好旺！”张瑞丽吐吐舌头说：“年底了，全部疯狂一样买东西。”
“是你们女人才会这样乱花.钱。”孙武他们跟着张玉张瑞丽出去，自己没买多少，光帮着她们提东西了，翻白眼说：“只要一见人家竖起‘大降价’几个字，就拼命挤进去，以为会拣到宝。人家再降价，肯定也不会真亏本卖了。”
见张玉和张瑞丽齐齐回头瞪孙.武，宁青敏笑着打圆场说：“好了，别闹了，我还没给你们年底奖金呢，是要拿现金还是要我帮你们存进卡里，回家再拿出来？”
“哇，都拿了双倍工资了，还有奖.金呀？”几个人惊喜，都笑着说：“有现金当然拿现金了，回了家到银行去拿也要排队，不方便。要是直接拿了现金，一回家就拿给爸爸妈妈，感觉好爽！”
“就是，有阿文阿武在，带钱在身上也不怕的。”张玉看.一眼孙文孙武，有这两个壮男在，感觉挺安全的。
宁青敏进房间拿了钱出来，递给他们说：“一人一万！”
“哇，这么多！”
“哇，老板万岁！”
“哇，我成万元户了！”
“哇，真是惊喜呀！”
张玉她们接了钱，一人一句话，兴奋得脸全红了。
宁青敏笑着看着她们，忠心而又能干的员工现在.不好找，自己还是幸运的，这四个人对自己都很忠心，张玉张瑞丽精明能干，孙文孙武粗中有细，四个人关系又不错，实在是自己的得力助手。如果他们想的话，自己也会资助他们进修夜校之类，以备将来更加跟得上社会的竞争，也更能帮得上自己的忙。
等他们各自散开时，宁青敏单独叫了张玉进自.己房间，拉开抽屉拿出五千元说：“小玉，我是我另外给你的奖金，拿着！”
张玉不接宁青.敏的钱，涨红了脸说：“老板，刚刚拿了一万了，再拿就不好意思了。而且你过了年就要开公司，还等钱用呢！”
宁青敏把钱塞在张玉手里说：“外劳多得，这是你应该得到的。我们现在还是个体户形式，没有什么硬性的规章制度，也没有花红等等，对于平时多干的，我只能看在眼里，私下另外给奖励了。等我开了公司，有了规定之后，多干和干得好的，当然会有额外的奖金。”
张玉等人虽然跟自己也有人情的关系在，但是要长久的留住人，还是得平衡一个收支，让她们得到应该得的，这样才不会生了离心。老板如果觉得员工不理想或是不值得她付出的那个价，日子一到，自然就会换人。同理，员工如果觉得自己付出的多，没有得到应该得的价，日子一到，再好的关系也枉然，必定会另谋高就。所以，只有在利益中尽量的平衡，再加上良好的人事关系，就是铁桶一样的江山，别人很难挖得动了。
在老板与员工之间，老板要承受的精神压力和财产负担，有时不是员工能想像的。当然，老板能够获得的利益回报也不是员工能比的。宁青敏因为要学校和商场两头跑，有很多事情都是交代给张玉办理，张玉对于她的一些收入也颇为清楚，她知道这是宁青敏凭自己的能力和心血做到的，并不眼红她赚到的钱，而是尽力协助她。宁青敏于公于私，都觉得应该对张玉多一点奖励。
张玉见宁青敏这样说，红着脸拿了钱，小声说：“谢谢老板！”
“好了，你快去收拾东西吧，明天还要坐车呢！”宁青敏看着张玉出了房间，听到手机响，接起一听，传来杜护家的声音：“小敏，怎么一整天都没打电话给我？”
“哪你也没打给我呀！你忙，我同样也忙呀！”宁青敏娇嗔，“我今天跟成立凤在她百货商场上班，一整天都要巡场，累死了！”
杜护家柔声说：“真的很累？那我帮你按摩一下好了！”
“噗！”宁青敏笑了，“怎么按法？顺着电话线按呀？”
“你就在你们小区楼下！”杜护家笑着说：“我想见你！”
“这么晚了，你还来？”宁青敏又惊又喜，小声说：“外面那么冷，你待在车里别动，我马上下去！”说着马上披了一件厚的外套出厅，才打开大门就到妈妈的声音。
“小敏，这么晚了，你还去哪里？”宁妈妈正好从房间出来，见宁青敏打开门，嘀咕说：“搞那么晚回来，又要出去！”
“妈，有个朋友在楼下，想见我一下，我下去一会就上来！”宁青敏飞快说着话，逃也似的下了楼，怕妈妈追问太多。
宁妈妈见她跑的飞快，起了疑心，出了阳台往下看，看不清楚什么，大声说：“阿文，你不是有一个望远镜吗？借我看一下！”
“阿姨，你要看什么？”孙文忙拿了自己的望远镜出来，先朝下一看，黄色路灯下停着一辆车子，宁青敏进了车里，接着就关了车门，车子也不开动。
宁妈妈心急，抢过望远镜一看，也看见了楼下停着的车子，喃喃说：“这部车子倒像那个杜护家上次开过来的。”
张玉和张瑞丽等人也跑出阳台，小声讨论着说：“一定是那个杜总来见老板，嘻嘻，一日不见如隔三秋！好浪漫啊！”
“浪漫个屁，要见小敏怎么不上来，还得在楼下见？”宁妈妈不满，“难道他见不得光？”
“阿姨，你一提起这个杜总，就有反对的意见，老板怎么敢带上来！”张玉笑着说：“我们可是相信老板的眼光的，这么优秀的男人被老板碰上了，还不知道羡慕死多少人了，就阿姨你乱忧心的。”
“对呀，对呀，要是有个这么优秀的男人爱我，我准会幸福死的！”张瑞丽帮腔，“挺般配的一对，阿姨就不要再反对了嘛！”
“那么冷，你们全跑阳台上干吗？”宁外婆上完洗手间出来，见一屋子人全跑阳台上去，嘀咕说：“把阳台门打开了，风全冷‘嗖嗖’的吹进来，冻死人了。”
“婆婆，我们在看老板的男朋友呢！”张玉忙跑了进来，笑着说：“其实也没看到人，就看到一辆车子停在楼下，老板下去私会了！”
大家也看不到什么，全进了厅，把阳台门关上了。
宁妈妈喃喃说：“女大不中留了！”
“要我说，那个杜护家实在不错，就让小敏跟他来往好了。”宁外婆建议说：“改天让小敏把人带上来，大家正式见一下面，以后他要找小敏，也不用这么偷偷摸摸的。这大冷天的，两个人就在下面，还不冷坏了。”
宁外婆她们在上面说着，宁青敏却在车上打了一个喷嚏，小声说：“难道是妈妈她们在念叨我？”
“我看是刚才吹到冷风了！”杜护家搂紧宁青敏，干脆把她抱到自己膝盖上，面对面坐着，扯了自己外套半包住她，又在她背上按摩了一下，笑着说：“暖和一些没有？”
宁青敏双手伸过去搂住杜护家的腰，小声说：“好暖和呀！你就是一个热血青年，这么冷的天，身子还这么热！”
“我是见到你，身子才热的！”杜护家低声在宁青敏耳边说话，一边舔了舔她的耳垂。
宁青敏耳朵一痒，再一听这种暧昧的话，只觉脸也红了起来，轻轻扭动，想要挣扎着自己在座位上坐着，被杜护家死死的按住了，低声求她：“小敏，别动，让我抱一下！”声音带着一点点情欲的味道。
杜护家全身热乎乎的，用手固定宁青敏的头，搜索她的嘴唇，带着掠夺式的霸道，狠狠的吻住了。
“别，别，这里容易被人看到！”宁青敏挣扎，杜护家发出一声闷闷的呻吟，低声说：“小敏，小敏！”
宁青敏感觉到了杜护家的怪异，不敢再挣扎，乖乖的坐着，低声说：“我差不多要上去了，要不，我妈会说的。”
正说着，手机果然响了，是宁妈妈的号码，宁青敏只得按掉手机，拉开车门出去。

第一百一十八章 心境改变外貌

宁妈妈见宁青敏回来了，关了电视机，淡淡说：“过了年把人领来正式见见，以后不用半夜三更的往下跑了。”说着就要回房间。
“妈，你不反对我跟护家来往了？”宁青敏又惊又喜，上去拉着宁妈妈手臂撒娇。
“妈之前反对，是觉得我们高攀不上人家，搞的像是灰姑娘碰上白马王子一样，又让人觉得你是在钓金龟婿，所以不赞成。但是你外婆说得对，你现在也有家有业，准备自己开公司，也配的上他了。要是他敢欺负你，你也有本事为自己讨公道，不至于像妈当年那样……”
宁青敏忙搂住宁妈妈的腰，小声说：“妈，你别担心，我会好好的保护自己的，而且，护家也是一个好男人，他会对我好的。”
“男人哪，太优秀就让人担心。现在有些女孩子，不管有没有名份什么的，只要看上那个男人，就千万百计的贴上去。有些男人就算不想做出什么事来，有时候难免也把持不定，所以啊，我之前就想着让你找一个老老实实的过，也免得整天提心吊胆。”宁妈妈吁口气说：“小敏，妈的出发点也是为你好的。”
“妈，我明白！但是男人要出事.的话，不管是优秀还是不优秀，一样会出事。优秀的男人出事的机率多点，但是护家见过世面，知道轻重，自制力还是可信的。”宁青敏把头伏在宁妈妈肩上，笑着说：“我现在也有那么一点魅力的，不用为我担心！”
宁妈妈不由笑了，拉过宁青敏看.了看，点点头说：“看惯了也不觉得你怎样，只是你到电视台探我和你外婆时，被同事看到，老是说你漂亮。她们见惯了美女的，也这样说，我还是骄傲的。”
“我本来就漂亮嘛！”宁青敏撒娇，“.我长得像你呀，再说，你跟外婆最近也亮眼了好多，我要是跟不上你们，怎么行？”
“嗯，妈跟你外婆也努力的提升自己的，希望不会让.杜护家的家里人觉得我们不上台面。”宁妈妈还是有点忧虑，淡淡笑了笑说：“有个好娘家支撑着，比没有好娘家支撑，那是相差很多的。”
宁青敏点头，明白妈妈的苦心了。有个好娘家确实.是一件很重要的事。虽然不希望以后出什么事，但是如果男朋友或是老公家的人敢欺负到头上来，或是做下什么不可饶恕的事，有娘家代为出头比没有娘家代为出头，那绝对是两回事。
“妈，你比以前可爱多了！”宁青敏抬头看妈妈，灯光.下是一张微笑的脸。
记得当年，妈妈.常年一脸愁容，让人一见就觉得生活无奈，那个样子，又怎么能指望有人再爱上她？又怎么指望能再次得到幸福呢？可是现在不同，自己争气，让她觉得生活充满希望，再加上她有工作，有寄托，整个人就神采奕奕，让苏络不由自主的神魂颠倒。从骨子里透出来的美丽与动人，其实源之于这种自信与坚强。宁青敏仿佛从妈妈身上看到自己的影子，有些失神，原来一个人心境的改变，会这么大的影响一个人的外貌！
宁妈妈见宁青敏看着她怔怔出神，拍开她的手，笑着说：“行了，别撒娇了，我还要整理几件衣服让阿玉她们带回乡下呢！”
张玉她们在房间整理行李，听到声音都出来了，笑着说：“阿姨想把穿不着的衣服让我们带几件回乡下给亲戚，又怕人家嫌呢！我就说了，都是新的，还敢嫌？”
“唉，大减价时我买了好多件，可是发现有些根本穿不着，想给乡下的亲戚几件，又怕她们嫌。”宁妈妈懊恼自己本来想趁着减价买衣服省钱，结果反倒多花了钱。
宁青敏也笑了，“妈，那我进去洗澡睡觉了，明天要送小玉她们出去坐车呢！”
洗完澡上床时，手机响了，宁青敏接起一听，传来杜护家闷闷的声音：“小敏，我睡不着！”
宁青敏忍不住笑了，“你不要告诉我，说你是想我想得睡不着，我们可是刚刚见过面的！”
“嗯！”杜护家有点慵懒的声音传了过来，“现在想你的不是我的心，是我的身体了！”
宁青敏愣了一愣，明白了他的意思，羞得一张脸全红了起来，半晌不说话。
可能是隔着电话，也可能是夜深，杜护家说话直接了好多，“小敏，我也二十六岁了，要是一直忍着，可能忍出毛病来。要不，我们先订婚吧？”
“什么意思？”宁青敏心里嘀咕，难道说订婚就可以上床了咩？这样就有一块遮羞布，两个人到是忍不住那啥那啥就不算不合法了咩？
“要等你毕业才结婚，觉得日子太漫长了，我怕等不及。还是先订婚好不好？”杜护家询问说：“你觉得呢？”
“不好！”宁青敏微微嘟起嘴，真是的，想求婚也不能在电话里这样随便说说就算的呀！钻石呢？介指呢？鲜花呢？
杜护家在那边假装伤心的说：“我还以为你会赶快答应下来，没想到拒绝我了，太伤心了！第一次被人拒绝。”
“凡事总有第一次，你要试着适应！”宁青敏好笑，“多被人拒绝几次，你就习惯了！”
两个人又聊了一会，这才睡觉了。
第二天一早起来，宁青敏和宁妈妈把张玉等人送到楼下，让他们自己打的到车站去坐车，这才上楼。
“小敏，你今天不用到商场上班吗？要不用的话，陪我去买衣服和买点年货好了！”宁妈妈笑着说：“本来想让苏络陪着去的，想一想还是算了，要他陪着我去购物，好像很勉为其难。”
“妈，要购物买衣服之类的，还是找我和外婆去比较好。”
“就是，嘴里说的再好，一要他陪着去买东西，就好像要他的命一样。”宁妈妈抱怨，“他就这点不好！”
“妈，女人最喜欢逛街买东西，男人就最怕这个，何必勉强他，不单单是苏叔叔这样，别的男人也这样的。”
宁妈妈“噗”的笑了，“苏络说他以前最怕两件事，一件就是陪老婆逛街，还有一件就是陪老婆的爹妈吃饭。”
“哈，你现在不用他陪着逛街，外婆也不用他陪着吃饭，他岂不是开心死了？”
宁妈妈一说起苏络，满脸桃花色，宁青敏暗暗观察，猜测苏络究竟得手了没有！
两个人上了楼，一打开门，就听到宁外婆跟人打电话，大声说：“张婶，今天就不过去你们那儿打麻将了，要陪女儿外孙女去买衣服，新年了，要打扮打扮。”
“哈哈，外婆，还以为你要打麻将去，不陪我们买衣服呢！”宁青敏见外婆挂了电话，笑着说：“外婆也得买两件新的，趁着现在年底到处在促销，买两件好点的穿着。”
宁妈妈笑着说：“其实我也买了不少衣服了，可是老是感觉没衣服穿似的，衣柜都塞满了，就是还觉得缺少一件能穿出去的。”
女人的衣服，无论是买了多少，都是觉得不够的，衣柜塞得满满的，衣服多得被压得变了形，还是会觉得没衣服可穿，想着还需要再买。宁妈妈并不是唯一一个这样觉得的女人。
宁青敏自己做着服装批发，当然希望天下的女人全像妈妈这样的，服装才会畅销。
“你要学我，舍下价钱买两套穿得出去的，然后就不用再买了。”宁外婆笑着说：“到我们这个年纪，又不用追潮流，只要朴实大方，质量过关，穿起来合身份，就不用比较来比较去，马上买了下来就行了，省时省力。”
宁青敏也笑了，“妈，你最近买的不少，但是也要学着搭配才行。多买几件百搭款的，然后变动一下，就有新衣服的感觉了。还有，买衣服不要贪便宜，一定要买大方耐穿的，只有那些简单斯文的套装，才会一直都不会过时，无论那一年拿出来穿，都不会落后。这些基本款，就算贵点，也值得买下来。”
撇开紧跟潮流穿衣的不算，不论每个人的品味如何不同，但若是要在服装上省钱而又穿得得体，都应该在买的时候估量一下将要买的衣服能穿多久。一件能穿五年的外套，如果一千元的话，摊下来每年就是两百元，以这件外套为例，我们买五件两百元的外套，都只穿不到一年就不要了，那么，在选择上，就应该买这件一千元的外套。因为这件外套既然一千元了，那么它在质量和档次上肯定又会比两百元的好，也比两百元的更能穿得出去见人，穿的机率又肯定会多些。衣服是消费品之一，就算初时买下再喜欢也好，终于有一天要报销的，当然要合算才下手。
宁妈妈也同意宁青敏的观点，笑着说：“人家说‘贱物斗穷人’，就是这个道理。一碰上大减价，就以为自己拣到便宜了，合不合适的，都买了下来，结果花的钱比平时不减价时还多。”
三个人说着话，锁上门去购物。

第一百一十九章 鸳鸯yu

过了年，宁青敏终于注册了公司，因为成立凤对办各种手续比较熟悉，也认识有关方面的人，有她出面，很快就批了各种证件下来。
宁青敏在新王牌商场六楼重新租了一间大点的写字楼当办公室，正好在杜护家的驻外办事点隔壁，杜护家打电话过来说：“选的地点不错，以后我们结了婚，想合并公司的话，打通起来也方便。”
“我还没正式开张呢，你就想着要兼并我的公司呀？”宁青敏正让人装修办公室，小声说：“我可是舍下重本，让专人设计装修的，希望效果能好些。”
“既然是专人设计，就应该相信得过，没必要在那里闻油漆味。”杜护家淡笑说：“你要装修成什么风格的？”
“装修的风格就是简单，实用，大方，色彩明朗！”宁青敏吁口气说：“装修费好贵！对了，你还欠我工资没还呢！”
“什么工资？”
“你还假装忘了，就是过年前.我到你们公司上班的工资，虽然还没半个月，可是也应该有工资吧！”宁青敏哼哼着说：“我做的事不少，还老加班，给工资很应该呀！”
“哦，想要工资，自己过来公司拿！”
“你以为我不敢过去呀？应该我得.的，我就要过去拿，按我的职位，不够半个月也有一千多元的。”其实也是有几天没见杜护家了，有点想他，宁青敏看看手表，公司里的人都快要下班了，过去了正好跟杜护家一起吃晚饭去。
“哈，你要拿工资，怎么等会计们.都下班了才过来拿？”杜护家见宁青敏来了，让她进了办公室，把门关上说：“想见我就直说嘛！”一边说着，拿摇控器把办公室的温度调高了一些。
宁青敏被看穿心事，瞪眼说：“你是老板，我直接跟你.拿也可以吧！”
“我身上没钱，可以肉偿吗？”
宁青敏虽然没以前那样容易害羞了，一听这种赤.裸裸的**，脸还是发烫了，嘴里却强硬的说：“肉偿也可以考虑，但要看看货色怎么样！”
杜护家嘴角浮起一丝暧昧的笑，当着宁青敏的.面缓缓解开衬衫上边的两个扣子说：“请验看货色！”等宁青敏假装一探头，已经被他紧紧抱住了，低声说：“看仔细些！”
宁青敏伸出手，.探进杜护家胸口，轻轻抚摸了一下，红着脸说：“挺结实的，货色还可以！”
“欢迎试用！”杜护家被宁青敏手指一触，情不自禁，在宁青敏耳边呢喃了一句，就狠狠的吻住了她。
良久，良久，杜护家松开宁青敏，有点狼狈的说：“我去洗一下脸！”说着进了办公室后的私人休息间。
宁青敏捂着脸，怎么每次都这么惊险呢？
“小敏，小敏！”
宁青敏听得杜护家在里面叫她，只得走了进去。
休息间另一边是一间浴室，杜护家在里面说：“我洗了一个澡，忘记拿衣服进来了，你帮我在衣柜那边拿条内裤递进来。”
宁青敏忙打开衣柜，随便拿了一条内裤，走近浴室门口，门忽然“哗”的打开了，宁青敏吓得尖叫一声，杜护家一伸手就拿了她手里的内裤，关上门，得意的笑着说：“我披着浴巾呢，你叫什么？”
等杜护家又披着浴巾出来时，宁青敏怯怯说：“请问这位壮男，里面可有穿衣否？”
“有，小内裤一条！”杜护家作势要拿掉浴巾，宁青敏一急之下，忙要跑出休息间，被杜护家从背后搂住了，低声说：“我刚刚洗了一个冷水澡，可是，还是想，怎么办？”
宁青敏只觉全身的血都涌往脸上，又是甜蜜又是为难，一动也不敢动，小声说：“再洗一个冰水澡吧！”
“要不，我们一起洗，来个鸳鸯浴，一起降温！”杜护家轻啼宁青敏的耳垂，双手不安份起来。
“你的浴巾掉地下了！”宁青敏还是不敢动，眼角瞥见披在杜护家身上的白色浴巾掉在地下，小声提醒说：“还是去穿上衣服吧，小心着凉！”
“盖上被子就行了！”杜护家一把抱起宁青敏抛向床上，扑在她身上，很快速的扯过被子盖在自己背上。
宁青敏一惊，知道杜护家只穿了一条小内裤，挣扎着想要推开他，却被他压得紧紧的，动不了，又害羞又害怕，很是慌乱。
“我就亲亲，别的不会干，别担心！”杜护家吻着宁青敏的脖子，越吻越下，用嘴巴解开宁青敏上衣的扣子，被冷水洗过的身子又火烫起来。
宁青敏也有点意乱情迷，胡乱扭动着，既想迎合，又想推拒，很是矛盾。
过了一会，杜护家很艰难的从宁青敏身上滚到另一边，喘着气说：“没有预防措施，要是有了小孩，对你不好！”
到了这个地步，他还能为我着想，忍住了……，宁青敏咬着唇，只觉心里暖暖的，软软的，非常奇妙的感觉。
“再待下去，我可能又不理智了。我们还是出去吃饭吧！”杜护家自己爬了起来，走到衣柜前找衣服。
宁青敏还躺在床上，见杜护家找衣服，偷偷看着他。身体肌肉很结实，两条又长又直的腿，宽肩细腰，肌肤呈蜜色，光是看着就让人心跳。
杜护家换好衣服，稍稍平静下来，回头见宁青敏看着他，笑着说：“全被你看光了，以后要对我负责啊！”
“放心吧，我不会始乱终弃的！”宁青敏也恢复了一点平静，揪开被子爬了起来，一看身上的衣服，全皱巴巴的，惊叫说：“皱成这样，怎么见人啊？”
“哈哈……”，杜护家温柔的说：“你把外衣脱下来，我帮你烫平它！”
“你会烫衣服？”宁青敏不敢相信，“不要把我的衣服烫破了！”
“嗯，以前在国外，帮自己烫过衣服，第一次确实烫破过一件，之后的都完好无损。”杜护家笑了，“我爷爷当时坚持让我们独立生活，不让请家务助理，看来是预备好让我们服侍老婆的。”
等杜护家真把她的衣服烫好，帮她穿上时，宁青敏的心再次温温软软的，简直想自动请求献出身子以表示自己的感动！
杜护家拿过梳子，自己梳了一下，还顺手帮宁青敏梳了几下，感叹说：“你的头发这么细，这么软，估计我一条头发相当于你几条了！”
“护家，我爱你！”宁青敏自动搂住杜护家。原来，不用经历什么生生死死的考验，也不用经历什么磨难曲折，就能确定自己在对方心中的份量。
男人都想为女人做那些看起来很伟大的事，但是世上又有多少真正伟大的事让他们去做？自己要求的就是这些细小的温馨，就是这些细小的体贴入微，就是这些令人一颗心酥酥软软的柔情。宁青敏鼻子酸酸的，非常温柔的踮起脚尖，把嘴唇印在杜护家嘴唇上。
杜护家只浅尝了一下，就不敢深入了，闷声说：“你打电话说要来拿工资时，我已订好吃饭的位置了，现在去刚刚好！”
“嗯！走吧！”宁青敏把头靠在杜护家肩上，偎依着他出了门。
“对了，你妈要结婚，我送什么礼物好？”杜护家忽然想起宁青敏跟他说过，宁妈妈差不多要再婚了。
“我还没正式介绍你见妈妈和外婆呢，不用送了！”宁青敏见杜护家很重视妈妈和外婆似的，知道他爱屋及乌，笑着说：“要送礼，以后大把机会。”
农历三月中，宁妈妈终于跟苏络去领了结婚证，两个人请平时要好的同事们简单的吃了一餐饭，就坐了飞机到桂林度蜜月去了。
送完机，宁外婆喜笑颜开的说：“小敏，终于把你妈成***嫁掉了，她跟着苏络过，我是百分百放心。凭着我阅人无数的眼光，苏络就是那种会珍惜身边人的稀有男人。你妈中年转运了！”
孙文用车子送了宁妈妈到机场，见宁外婆高兴，笑着说：“婆婆，嫁掉阿姨了，下一个就轮到老板了！”
“去，不说话没人当你是哑巴！”宁青敏用手指敲敲孙文的头，扶了外婆上车，等孙文也上了前座，笑着说：“先送外婆回家，再到商场去。”
“小敏，你要是忙，就让阿文先送你过去，再送我回家，反正路不远，我当游车河好了。”
“外婆，这几天忙妈妈的事，你也累坏了，还是先送你回家休息一下好了。我的事也不用太赶时间的。”宁青敏看着孙文转了车头，车速平稳，伸过手帮外婆按了按肩膀，低声说：“苏叔叔要不是听了我的话有启发，只怕妈妈还没这么顺当就跟他结婚呢！”
“什么话？”宁外婆笑着说：“我就还在奇怪上次还说要等你毕业她才结婚的，怎么这次又答应的这么爽快，难道是你捣鬼？”
宁青敏俯在宁外婆耳边悄悄说了几句话，宁外婆“哟”了一声，笑呵呵说：“原来你悄悄的把你妈卖了，小心她知道了，找你秋后算帐。”
“外婆，你要不说，她怎么知道？”宁青敏笑嘻嘻，“我等着苏叔叔感谢我呢！”
“我是不会说，但是难保苏络不会漏嘴。”宁外婆也笑了，拧拧宁青敏的脸说：“听者有份，苏络到时给了你什么好处，记得拿来跟外婆分享。”
宁青敏把头趴在宁外婆肩上笑了。
(推荐虫碧的新书《雅希小姐》，非常温情的书，值得一看，大家可以在下面直通车上点开看看。还有，声明一下，放直通车上的书，是我自己看过觉得好看才放的，不是友情推荐。抹汗，直通车上的书名都有点不太吸引，但是内容真的好看。

第一百二十章 勾人的眼波

过了一段时间，宁青敏从李自利厂里的染料师博那里得知，刘镇因为年前遭人退货，处理不当，年后生意一落千尺。再加上毛料厂等追付老债，最近极是狼狈。
很多行业都有一个产业链，比如服装厂，就要跟毛料厂，配料厂，配单加工厂，商户等打交道，生意做的越大，跟这些合作的厂来往的金钱就会越多，人家跟你做生意，只要生意还在做，就会让你欠着一些钱，直到不再做生意那一天……
“生意不好，那个刘总还算镇静的，可是他老婆就不同了，有点疯疯癫癫的，还嚷着不会再跟他过了。真好笑，徐娘半老了，难道还能再嫁个比刘总更好的，也不照照镜子看看自己多大年纪了。……”
“据说这个老板娘不是原配，当初也是从别人手里硬抢了刘总过来的，一直就爱对员工指手划脚的，员工们背地里对她可没好印象。她要真不跟刘总过了，大家还痛快些……”
宁青敏听了两个染料师博说的情况，虽然有痛快的情绪，但是还杂了一些伤感在内，忍不住找成立凤诉说。
这天晚上，成立凤约了宁青.敏到酒吧聊天，顺便把自己两个在商场当主管的朋友申秋波和陈珠介绍给宁青敏认识，以备以后宁青敏想开专卖店时，能在商场得到好些的位置。
申秋波和陈珠都是二十多岁的.商场女强人，跟宁青敏一见如故，很快就谈笑甚欢。
“对了，你公司招够人没有？”成立.凤趁着申秋波和陈珠上了洗手间，笑着说：“她们一听说你还是在读大学生，还吓一跳，不敢相信你就能开起公司来了，哈哈！”
“招了文员和会计，其它的还没招到合适的。”宁青敏.抚抚额说：“好在这学期学校里的课没那么紧，我才能老往这边跑，等招完人，上了轨道，我就没那么累了。”
“小敏，你年纪轻轻的，能奋斗到这样，也算是一个传.奇了。”成立凤笑着说：“虽然要拼搏，但是也得注意身体，别累坏了。”
“谢谢关心！”宁青敏笑着说：“我打算把帮着我看铺.的四个人都算入公司的员工，算是门市部的，各种待遇和工资也跟得上。他们跟了我这么久，也有一些经验了。这样算来，我的公司现在就有六个员工了。”
“哈哈，你现在是.宁总了，担子比以前更重了，要是忙不过来，不如退学算了。”成立凤对文凭并不看重，认为在学校里读得好的学生，出了社会不一定就是精英，而且宁青敏明明做着生意，读的却是中文，专业不对口，认为读下去也没用，一早就劝她退学，把时间全用在商场拼杀上，肯定能更上一层楼。
宁青敏摇摇头说：“我并不能保证自己一辈子顺风顺水的，万一那一天生意不好或是发生其它事，我还能拿着文凭找一份过得去的工作呢！再说了，有事业，同时也有文凭，也不会被人说成是没知识的暴发户。”说着笑了起来。
“你们去个洗手间去这么久？”成立凤见申秋波和陈珠从洗水间方向回来了，打趣说：“难道洗手间门口也能遇到帅哥？”
“洗手间门口是没有帅哥，可是那一桌三个帅哥，看着都不错，你们看到没有，他们眼睛都溜着你们两个呢！”申秋波坐下说：“我们从那边出来，灯光一闪一闪的，也是觉得全场就你们抢眼。”
陈珠也说：“我经过他们那桌时，还隐约听到他们在说女人最吸引男人的是什么地方，估计你们就是他们谈论的对象。”
“说真的，男人通常觉得女人什么地方最能吸引到他们呢？”申秋波来了兴趣，笑着说：“立凤，小敏，你们有男朋友的，应该知道吧！”
“啊，我不知道！”宁青敏咬着唇说：“还是让立凤说说好了！”
“哈哈，女人最吸引男人的地方啊，据说是眼睛和胸脯。”成立凤嘻笑着说：“你们知道，我老爸是风流人物，我那些不同国家，同父不同母的兄弟们，也遗传了老爸的一些风流基因，重大节日时，大家奉命一起吃饭，听得多的，都是他们那些风流韵史，对这个，我最有发言权。”
“我几个哥哥都说，一个女人最重要的是一对眼睛，水雾雾、乌黑黑、亮晶晶、灿若星辰，波光一转，夺人魂魄。”成立凤托腮说：“他们说美人再美，如果眼睛不会说话，不会向人传情达意，就还不到那个销魂的感觉。美人的一对眼睛，一定要在有意无意间，传达那些若隐若现的情意，才能让男人真正怦然心动，死心塌地。”
见成立凤说着话瞧着自己，宁青敏怔怔说：“看我干什么？”
“看你的眼睛呀！细长，灵动，撒娇看人时，真正是勾人的眼波，有意无意就电死人了。”
申秋波也细瞧宁青敏，笑着说：“你还小，眼睛算是清澈的，还没达到那种媚人的境界，不过假以时日，应该就能达到立凤所说的那个传情达意。”
“还没说你们呢，你们先说起我来了！”宁青敏抗议，看着成立凤说：“还有一个吸引人的地方呢？应该就是你这样的胸脯了吧？”
“哈哈！”申秋波和陈珠都笑了，“说到这个，立凤应该能当代表。”
“嗯，我当仁不让。”成立凤一点也不觉得不好意思，还挺挺胸脯，大方的说：“胸脯不是大就吸引，也要配合整个人的身材的，要跟个子的高度，腰肢的尺寸等等配合起来，这才好看销魂。哈哈！”
几个人正笑着，忽然听到旁边有一个声音说：“几位美女，我们可以坐过来一起聊天吗？”
宁青敏一看，是刚刚另一边几个帅哥的其中一个，也不出声，觉得成立凤自然会处理的。果然，听到成立凤拒绝说：“我们聊得好好的，不打算加人。”
“这位靓女，这是我名片，可以交个朋友吗？”帅哥干脆不理成立凤，直接把名片放到宁青敏面前，笑着说：“我经常来这里喝酒的，有空可以约你吗？”
“我男朋友不会让我跟其它人出去的。”宁青敏怔了一怔，没起到对方不是对成立凤有意，而是看上自己，不由看着帅哥说：“而且，你又不够我男朋友帅！”
“哈哈……”几个女人笑成一堆，等帅哥红着脸走开时，对宁青敏说：“小敏，你说话怎么这么真接，一点面子都不给！”
“唉，自以为长的还行，就到处勾搭，我懒得说好听的。”宁青敏捂住嘴笑着说：“难道你们不觉得他像一只骄傲的孔雀？以为我们一定会接受他过来聊天似的！”
“对呀，现在有些男人就是很自以为是，以为我们来酒吧，就是专门来钓人的。”大家说着，叫了啤酒。
在行业内有名的就那么几个人，所以谈起杜护家时，申秋波和陈珠也认识，笑着说：“小敏，原先还听行内人说杜护家找了一个爱慕虚荣的女朋友，认识了你，才知道这是谣传。”
宁青敏跟杜护家的关系虽然没正式公布，但是最近出双入对，也知道已经引来一些眼红的长舌妇的讨论，除了一笑置之，也没其它办法。
难道为了表示自己清高，就一定要找一个没钱没貌的男朋友咩？宁青敏没这个觉悟，认为人家讨论是人家的事，只要杜护家真心对自己就够了。在外人的眼里，自己还是灰姑娘，但宁青敏自己，却绝对不想做灰姑娘，灰姑娘遇上王子当然幸福，但是婚后生活如何，真的不可想像！如果想要婚后也幸福平等，只有在一些条件上也配得起杜护家，才能堵住悠悠众口。
几个人在酒吧谈说到很晚才回家，宁青敏从这些女强人身上也很是开阔了眼界。
四月底时，全国服装展在南京举行，外商云集。宁青敏把要参展的服装样品交托货运公司先运了过去之后，这才带了张玉张瑞丽孙文孙武赶往南京。
“老板，我们真要入住这么贵的酒店？”下了飞机，打的士到了酒店门口，张玉一看酒店门口金碧辉煌，门童彬彬有礼，另一边停车的地方名车林立，有点战战兢兢，小声说：“在这里住一个晚上，相当于在小酒店住十几天了，这合算吗？”
“这次夏季服装展，来的几乎都是大客户，我们作为一个公司，虽然才起步，在门面***夫上，一定要作足，才能给人信心。”宁青敏没有说出口的另一方面，却是自己作为老板，显得太年轻，有些不足以取信他人，只有在门面***夫取胜了。
还没接到订单，就要先付出参展费，各种杂费，还要付这间豪华酒店特别贵的住宿费，老实说，宁青敏还是心痛的。公司刚刚起步，百废待兴，要花钱的地方太多了，能省当然想省，但是作为这次的参展商，自己不光年轻，在市场内还是新面孔，如果连住的地方也不入流，只能让人看轻，为了建立别人对自己的信心，派头和场面一定要作足，纵使花了冤枉钱，也在所不计。

第一百二十一章 我可以跟你挤一晚吗

宁青敏这次参加展销会，除了想接得一些大客的订单外，也想吸引一些外地的加盟商和代理商。公司刚起步，如果想扩大，就得善于利用融资，而加盟商是和代理商是必不可缺少的合作伙伴。鉴于加盟商要收加盟费，而自己目前的知名度还不是很高，很难让人别盟，所以，宁青敏退而求其次，只把眼光放在寻找代理商上。
宁青敏的样品比较有特色，一行几人又全是俊男美女，很是吸引别人的眼光，但因为是新牌子，有些代理商还是比较犹豫的。
“说真的，你们是新牌子，没有什么知名度，样品又一般，就我出的这个条件，已经很不错了。”一个代理商看中宁青敏的样品，可是提出的优惠条件，退换货条件，货款结算方式等，都非常不全理，不单如此，还把宁青敏的样品踩的一无是处，想引起宁青敏对自己的牌子产生自卑感，急急让步，快快答应他的条件。
“这位先生，谢谢你的忠言，但是我这个牌子在你眼里，既然缺点这么多，代理的事还是不敢麻烦你了。”宁青敏听他废话一大堆，已经不痛快了，淡淡说：“我相信有其它人比你更会欣赏我这个牌子的货品的。”
“但是，我觉得没有人比我出的条件更好了，只有我才愿意拿新牌子冒险，如果不跟我合作，只怕你们这次要空手而归了。”代理商假装诚恳的说：“如果你们的牌子有知名度的话，我当然会提高一些条件的，可是问题是你们的牌子完全没知名度，怎么取信于人？我也在冒险尝试，是不是？所以，我提出的条件也不算刻薄你们了。”说着硬塞了自己的名片给宁青敏，让她好好考虑完打电话给他。
切，欺负我们看着年轻，还是.生面孔咩？以为你说这么多，我们会慌乱之下就答应你的条件？宁青敏微笑着说：“谢谢你，但是我们的条件不会降低的，也请你不要勉强自己去冒险，要是不小心害了你就不好了。”
做生意的人，当然是要讨价还价，.商议价钱和条件的，这也很正常。但是明明看中对方的货品，有意成交的，为了达到自己的目的，硬是把对方的货品说的一无是处，这种方式和手段，宁青敏并不欣赏，也不想跟他合作。
生意要想做大，信誉也是很重.要的一环，是一种无形的资产，如果合作的人不诚信，有百害而无一利。
会展第二天，宁青敏接到两张大的订单，也终于跟.一个代理商谈妥了条件，双方签了合同。
“老板，刚刚那个代理商出的条件并不是最高的，你.怎么就那么快答应他了？”张玉见今天一切顺利，笑着问宁青敏：“还以为老板不会让步呢！”
“这个代理商很有诚意合作，说话也厚道，所以就.让了一步了。”宁青敏笑笑说：“我们毕竟是新牌子，要靠着这些有根基的代理商打出名堂，他要是真心实意要合作的，我自然会让一步。”
正说着，最先想.跟宁青敏签下代理权，又把宁青敏货品踩得一无是处的代理商又回头了，笑着说：“我想了想，还是决定来跟你们签下合同，试试新牌子也好。”
“不好意思啊，刚刚已经跟你同一个城市的签了合同，双方在意向书上，也签了这个城市只给他一个人代理了。”宁青敏不紧不慢的说，对这个想法不坚定的代理商没了搭理的热情。
“什么？凡事有先有后吧！是我先看中你们家的，要签也应该先签我吧！我给你留了名片的，怎么不打电话跟我商量呢？这样，人家出什么条件，我比他多让步一些好了！”代理商瞪大眼，嚷着说：“你这是背信弃义的行为，做生意不能这样做的。”
宁青敏有点无语的看着这个代理商，像这种人要是能把生意做成***了，还真是奇迹，不由庆幸没跟他合作。
“请这位先生别挡着我们的摊位！”孙文孙武不满意这个代理商不讲理的说话方式，站到摊前，冷冷看着代理商，代理商一见两个精壮的小伙子站了出来，马上嘀咕着退缩了。
“老板，公司这次请的两个专业设计师，水平挺高的，这次的样品很上档次，我看着都很想拥有一件的。”张瑞丽见人少了一些，翻看带来的画册，指着其中一个款式说：“像这种服装，要是在专卖店卖，肯定要几百元，现在定的批发价才几十元，便宜死了。”
“一件服装如果成本价几十元，到了专卖店，通常就要卖两百元才有利润了。铺租，人工，运费，宣传费等等加起来，这些都要计进去，所以你别看专卖店卖的贵，他还不一定赚的多。”宁青敏笑着说：“现在的女孩子在着装上，都很舍得出钱的。牌子货让她们穿起来有自豪感，更添自信，但是想长久获得她们的青睐，当然要在货品的款式与质量上下***夫，而不单单只是靠宣传。”
“我们是一个城市找一个代理商，还是多多益善？”张玉看看之前有意合作的代理商，有些也留下了电话和自己的资料，拿起细看说：“今天同个城市的代理商，就有三个过来谈了呢！”
“那是因为我们这次的样品偏休闲，吸引的就是同个地方的代理商了。虽然有些服装会全国流行，但是每个城市的着装风格还是稍稍有不同，也造就同个地方的代理商，审美眼光有雷同之处。”
“至于代理商，同个城市的，只要一个就够了。”宁青敏说着，见有外商过来了，忙起来招呼。
会展最后一天时，宁青敏接了好几个订单，也跟几个城市的代理商签下了合同，竟然很意外的，也得到两个加盟商的加入。
“老板，定不到今天晚上的机票回去，那我们岂不是要多住一晚，又得花多一晚的住宿费？”会展结束后，等收拾了样品交了货运公司先运过去后，张玉等人吁一口气，嚷着说：“搞一个会展而已，这里的吃和住，简直贵死人了，还要多住一个晚上，三个房加起来几千元啊！”
“这样好了，我们退掉一个房间，我跟你们挤一个晚上，省一点好了！”宁青敏之前因为晚上还应代理商之约出去谈一些细节，也有代理商直接找到酒店跟她商谈，所以不好意思跟张玉她们挤一间房，而是一直自己住着一间，现在会展也结束了，就想着退掉一间也没关系了。
宁青敏正说着，手机响了起来，杜护家在那边问：“怎么样？会展顺利吗？”
“还行啦！”宁青敏低声说：“你不是到海南开会去了吗？怎么有空打电话给我？”
“不单有空打电话，还有空过来看你呢！”杜护家笑着说：“我刚下飞机，正找酒店呢，这里会展期间，酒店房间都得预订，刚打电话都回说没空房了，我可能要露宿街头了。”
“你要过来，怎么不早点说？”宁青敏惊喜，却咬着唇说：“这次会展分三次，一次三天，我们是首批展出的，还能定到好的酒店，有些参展商带的员工多，一时找不到地方住，还得跟人去租民房呢！你这个时候想订酒店，肯定没空位的。”
“你忍心我露宿街头？”杜护家暧昧的说：“我可以跟你挤一晚吗？”
因为张玉等人在旁边，宁青敏不好意思说什么，脸微微的红了红，低声说：“我正打算跟阿玉她们挤一晚，要退掉一间房呢，算你好运，那间房让给你了。说好了，双倍价钱！”
杜护家怪叫一声说：“那我还是去露宿街头好了。”
因为要等杜护家一起吃饭，宁青敏便叫张玉等人自己先去吃，张玉笑着说：“老板，你真是爱情与事业一起得意了。”
“老板，要是爱情与事业让你挑一件，你会挑那一件？”张瑞丽眨巴眼睛，“听说女人一结婚，为了照顾家庭，就要放弃事业，老板要是放弃了事业，我们怎么办？”
一个女人一旦在事业上有一点小成就，就常常会面临着要选择事业还是爱情的难题，也经常有人喜欢问她们的选择。
宁青敏笑着说：“不用选择，我两件都要！”
如果说所谓的爱情只是鸡胁，而事业却如日中天的，没理由放弃事业。如果说两情相悦得不可或缺，而事业只是区区一份小白领之类，也很容易选择。问题是，常常是事业也重要，爱情也如蜜的情况下，就难以选择了。
很多时候，没有事业的女人，也很难得到一份期待的爱情，这是因为缺少了事业，女人会没有安全感，因而把时间全用来关注在男人身上，令男人感到压迫。有了事业的女人，通过事业获得自信，也因为有事业而社会面和知识面增广，跟男人有话题可说，不会太约束男人的行动与自由，也令男人感到轻松。总之，有事业的女人常常能凭借自己从工作中获得的知识，与男人有了共识，双方的感情也能持久。

第一百二十二章 定情物

宁青敏与杜护家在外面吃了饭，两个人手牵手去逛古玉一条街。
“累不累？”杜护家温柔的询问，怕宁青敏忙了几天，这会儿再逛街，会累坏了。
“累倒不是很累，就是这高脚鞋走路有点不舒服。”宁青敏忙了几天，其实是很累的，可是一看见杜护家，整个人又活力起来。
苏络这次跟宁妈妈结婚，各送了宁外婆和宁青敏一块很珍罕的古玉。宁青敏知道黄金有价，好的美玉却无价，想起苏络喜欢古玉，就拉了杜护家逛古玉一条街，想看看能不能碰到好的货色，买下来送给苏络。
“上来吧，我背着你走！”杜护家蹲下身子，示意宁青敏趴在他背上，一边笑着说：“我以前看别人背着女朋友在路上走，还想着那个女朋友是不是病了，后来才明白，那是情趣。”
“哈哈……”宁青敏不由乐不可支，.也不客气，搂住杜护家的脖子，趴上他的背，等他背了起来向前走时，小声问：“重不重？”
“嗯，就你这重量的，我应该能背起四个！”
“你还想着要背四个啊？”宁青敏戳.戳杜护家的脖子，假装恶狠狠的说：“只准背我一个！”
“这不是只背着你一个吗？”杜护.家大步向前，一看古玉街到了，放了宁青敏下来，扶了她上台阶，笑着说：“冷吗？晚上有点凉了！”没等宁青敏说话，就脱下外套披在宁青敏身上。
宁青敏只觉从心上直温暖到身上，挽住杜护家的.手，把头靠在他肩上，轻轻叹息一声说：“护家，我觉得很幸福！”
“你要是嫁给我，会更幸福的！”杜护家笑着，眼睛亮晶.晶的，轻轻在宁青敏唇上印了一下。
古玉街在广场尽头，有铺子，也有各式各样的小.摊子，摆着各种玉雕饰物，还有古董字画等，一见有人过来了，都热情的推荐自己认为好的东西。
杜护家拉着宁青敏，一个摊位一个摊拉的看过去。
看了好一会，宁.青敏有点失望的说：“都只是一些普通货色，没想像中很好的玉呀！”
“你真懂得鉴赏玉？”
“不是很懂，但是听说一看就喜欢的玉，就是好玉！”宁青敏嘻嘻笑：“我其实是外行在充内行！”
“这位先生，要买玉雕吗？”一位摊子见杜护家拥了宁青敏上前，满面笑容的拿出几场玉印章说：“这几块都是家传之宝，普通人我不拿出来给人看的，见你们气质不凡，这才拿出来的。”
杜护家和宁青敏忍不住相视一笑，家传之宝怎么会在小摊子上卖？还一下子这么多块，真是家传之宝的话，那么，这小摊子家传之宝也太多了。虽然知道对方说假话，可是宁青敏也不去拆穿，看得中就买，看不中就走，也没必要较真。
接过小摊子老板递过的一块玉，宁青敏假装行家，拿了玉石朝灯光下看，想看看它的通透程度，可惜路灯不是很亮，看的不清楚。杜护家也笑着帮宁青敏乱看。
小摊子老板见他们看的仔细，笑着对杜护家说：“我其实真的珍藏着一块好的玉石印章，你要有心的话，就买下来送给女朋友，比送其它什么都好！”
“哦，拿来看看！”杜护家有点感兴趣，看小摊子老板从身上摸出一个用布做成的旧袋子，又摸出一场玉印章来，看他那郑重的样子，倒真有点诧异了。
小摊子老板抚摸着手中的玉印章，脸上有不舍的表情，过一会才拍在杜护家手中说：“这块真是家传之宝，鸡血冻，你好好看看吧，整个古玉街，再也找不出第二块这样的了。”
杜护家举起看了看，路灯虽然不是很亮，还是看得出这块玉印章晶莹剔透，通体血红。再要看印章上的字，字体太小了，根本看不见，只在旁边一只印泥上印了一下，盖在小摊子老板提供的纸上，纸上一下子出现几个很有派头的小字，只是看不出什么字。
宁青敏是中文系的，刚学过古代汉语，对古代的一些字体还知道的，轻声说：“这是小篆吧，只是这几个字却认不出是什么字。”
小摊子老板嘿嘿笑了几声说：“七个字，玲珑骰子镶红豆。这种印章用来做定情物，那是最好的了。”
宁青敏知道“玲珑骰子镶红豆”的下一句就是“入骨相思有还无”，不论这古玉印章是真是假，一下子倒真的是喜欢上这印章了。
“嗯，印章看不出真假，但是这刻的字不错，多少钱？”杜护家一看宁青敏有点喜欢，笑着说：“不要乱开价。”
小摊子老板比比五个手指头，很是壮烈的说：“看在你们真心喜欢的份上，便宜卖了。”
“哦，五百元呀！小贵了，不买了！”宁青敏一看小摊子老板比起五只手指，心里觉得便宜，嘴里却还在说：“也不知道真假，五百元就买这么小一块石头回去，不划算吧！”
小摊子老板一听宁青敏的话，作痛心疾首状，惊叫着说：“五百元买这块鸡血冻？你有没有？有的话，我加双倍价钱跟你买！”
“难道不是五百元？”宁青敏疑惑的看看小摊子老板，“刚才在另一摊上也看过印章，人家三百，我还不买呢！”
“怎么一样啊？”小摊子老板摇头叹息了：“我这块鸡血冻五千元，铁价不让了！”
“什么？”这回轮到宁青敏惊叫了，“这块小石头五千元，这跟抢劫有什么区别？护家，我们走！”
“回来吧，四千五百元卖给你们好了！”小摊子老板见宁青敏拉了杜护家要走，只得忍痛说：“我让一步好了。”
“三千元好了，难得我女朋友喜欢。你要高于这个价，我也没法买，身上没钱了！”杜护家摸摸身上，只放了几张卡，现金还真的只有三千多元。
“三千元也贵了，不买了，走吧！”宁青敏拉了杜护家就假装要走，小摊子老板悲伤的说：“卖给你们了！”
杜护家忙拿钱付给小摊子老板，把玉印章递给宁青敏，笑着说：“定情物，别丢了！”
宁青敏一路上看这块鸡血冻，疑惑的说：“要真是鸡血冻，这个价钱又不算贵。”
“只要你喜欢，它就值这个价钱！”杜护家笑着帮宁青敏把垂向额头的碎发拨向后面，“要是想知道真假，回去让人鉴别一下就行了！”
“是哦！”
两个人回到酒店，杜护家一手拿了宁青敏给他的房间电子卡打开房门，另一手紧拉着宁青敏不放，笑着说：“我人生地不熟的，你要带我熟悉一下房间的环境啊！”
“呃！”宁青敏作无语状。
杜护家见扯不动宁青敏，看看周围没人，干脆一伸手，拦腰一抱，把宁青敏抱了进去，左脚一抬，把门关上了，跟着背在门锁上一顶，直接锁上了。好了，清静的两人世界了！
宁青敏挣扎着下地，一碰上杜护家那眼神，不知怎么的，呼吸就急促起来，慌慌张张说：“对了，我的衣服还放在这里没拿过去呢，我拿过去洗澡了。”说着打开放衣服的衣柜，还没拿衣服出来，就被杜护家从背后搂住了，只得站着不动。
“没洗澡是吧？在这边洗完再过去！”杜护家热热的呼吸拂在颈间，隔着衣服，也能感觉到他有力的心跳声，男子气息瞬间淹没了宁青敏。
因为杜护家从飞机下来就直接来找宁青敏，胡子还没刮，有点胡子渣，吻着宁青敏脖子时，胡子渣就扎的痒痒的，宁青敏忍不住躲闪，笑着说：“扎的我脖子好痒！”
“那我刮完胡子再来！”杜护家松开宁青敏。
宁青敏赶紧拿了自己的衣服想出门，却被杜护家再次搂住了，嘿嘿笑着说：“想走，没那么容易！”一把抢下她的衣服扔在一边，打横抱了就进了浴室，放在浴盆里，开了花洒，把水洒在宁青敏身上，“洗完澡再走！”说着还要帮宁青敏解衣服。
看着杜护家春情荡漾的样子，宁青敏脸上也发热了，天人交战，心里挣扎个不停，不知道要怎么做才好？在商场上，她渐渐的得心应手了，但是在感情上，她还是措手无策的。
“怎么？怕我吃了你？”杜护家见宁青敏紧紧护着胸口，不让他解衣服，干脆也进了浴盆，搂了宁青敏说：“你要让我等到什么时候啊？”
“等我大学毕业……”宁青敏话还没说完，嘴唇就被杜护家堵住了。
花洒里的水还在流出来，注满了浴盆，杜护家把宁青敏的头按在浴盆边上，狠狠的吻着，趁着宁青敏意乱情迷，腾出一只手悄悄解开她套装上衣的扣子，又悄悄褪下她的裙子，等把手伸向宁青敏的小内裤时，宁青敏浑身一激凌，想要推开杜护家，却哪里推得动。
“宝贝，大学毕业就大学毕业，我不会把你怎么样，我就帮你洗澡而已！”杜护家在耳边呢喃，整个人半伏在宁青敏身上，情不自禁的又吻又揉。
“铃铃……”放在外面桌子上的手机响了起来。一声接一声，停了一会，又再度响起来，坚决要响到有人听为止似的。
“我的手机响了！”宁青敏伸手要推开杜护家，这才发现他身上的衫衣都脱了，自己的外衣也被抛在浴盆外，羞得要命，不敢看杜护家。
“我去帮你拿手机进来听！”杜护家皱着眉咕哝：“是谁这么不识趣，偏要这个时候打电话来！”

第一百二十三章 洗澡

杜护家进来时，宁青敏已经扯了一条大浴巾包住自己，把手在浴巾上擦干了，接过手机，站在浴盆内按了接听键，那边传来宁妈妈的声音：“小敏，怎么这么久才听电话？”
“我，我在洗澡！”宁青敏一手拿着手机，一手护着浴巾，眼睛水雾雾，短发上滴着水，双颊粉红，嘴唇水润润的，听到宁妈妈的质问，细长的双眼向杜护家横了一眼，媚态十足。
宁青敏一点不知道她这样包着一条浴巾的样子比没有穿衣服更加让人热血沸腾，再加上她以为是在对杜护家横眼，却不知道，在杜护家看来，这却是一个销魂的眼波，电得他全身麻痹，饥渴的看着她，只希望这个电话快点讲完。
“小敏，我们在桂林本来想直接回家的，你苏叔叔临时想上南京看看古迹，我一想你也还在南京参加展销会，就一起过来了，看完古迹再回家。”宁妈妈在那边笑着说：“会展期间，听说很难订到酒店房间的，刚好你苏叔叔有个朋友在南京酒店这边工作，这才订到一间人家刚退房的房间，正好是你住的这家酒店，也算是巧了。”
宁青敏愣了愣问：“妈，你们要过来南京？现在人在哪里？”
“在出租车，快到你们住的酒.店大门了。”宁妈妈欢快的说：“好在我们行李不多，你也不用出来接我们了，等下我们把东西放房间就过去找你好了。”
挂了电话，宁青敏小小尖叫一声，.好险啊，要是妈妈不打电话进来，而是进了酒店房间之后直接来敲门找自己，那就糟了！之前妈妈打过电话来，自己是详细报告了住在那家酒店的，好像也报了房间号，不知道妈妈还不记得。好在跟杜护家还没……，要是正好……，然后妈妈来了，啊，不能想像了！
杜护家在旁边也听了一个大.概，整个人似被淋了一盆冷水，只得垂头丧气的说：“那你快去接你妈吧！”
宁青敏包着浴巾从浴盆里跨出来，快步走向外面，.放下手机，拿了自己的换洗衣服，见杜护家也赤着上身从浴室里出来了，忙搂紧身上的浴巾，让浴巾吸干身上的水分，一边红着脸说：“护家，我要换衣服了，你避一下吧！”
“你换你的，我站这里给你把风！”杜护家双眼灼灼的.看着宁青敏，“你赶快换了，别让你妈等！”
宁青敏把自己的衣服放在床上，双手紧抓着包.在身上的浴巾，过去推杜护家，娇嗔着说：“出去嘛！”
杜护家听着她.声音软软的，水淋淋的，被她的手一推，差点又失去理智，一把抱住了说：“我帮你换衣服。”说着一把扯开宁青敏的浴巾，把她抱起放在床上。宁青敏失去浴巾的遮挡，闭上眼睛，羞得不敢看杜护家，感觉他扯去自己的内衣后，确实帮着自己又穿上了干的内衣，手法虽然不熟练，但是还是顺当的穿上了。
“好了，穿的没错吧？”杜护家一边帮宁青敏换衣，灼热的手指一边轻触她的肌肤，看她像小鸟一样偎依在他怀里，咬着牙压下自己的欲望，轻声说：“小敏，明天正式介绍我见你妈好了。以后，我们就能正大光明的来往，也不用避着她了。”
“嗯！”宁青敏也怕耽搁久了，妈妈会杀上门，忙站起来，整理一下自己的衣服，低着头检查自己的装束，不由笑了，“没想到你帮人穿衣也很有天份啊！没扣错扣子，也没穿反了，内衣的扣子也扣在正常的位置上，嘻嘻！”说着拿了自己的小皮包，把手机放了进去，迟疑一下说：“浴室那堆湿衣服，我明天再过来处理好了。”
听着杜护家“嗯”了一声，宁青敏不敢再待下去，打开门，忙过去敲张玉的房间，张玉和张瑞丽正看电视，打开门见是宁青敏，尖叫一声说：“老板不是佳人有约吗？怎么这么早回来？”
“是啊，是啊，老板不是正和那个杜总约会吗？良宵苦短啊，怎么这么早就回来？”张瑞丽笑嘻嘻：“难道老板还是守身如玉？”
“去你们的！”宁青敏笑着骂了她们几句，这才说：“我妈跟苏叔叔过来了，等下肯定会打我手机，你们别乱说啊！”
“你都这么早回来了，我们还有什么好说的？”张玉故意翻白眼，“我们可是老实的孩子，没有亲眼看到的事是不会乱说的。”
“就是，就是！”张瑞丽笑着说：“老板跟那个杜总多般配的一对，阿姨老是防着也奇怪。”
“老板越来越明艳，阿姨就越来越担心。”张玉捂嘴笑着说：“阿姨可能怕老板被那个杜总‘阿呜’一口吃掉了！”
宁青敏正要打张玉，手机响了，宁妈妈笑着说：“小敏，我们上楼了，你的房间是哪间？”
宁青敏忙报了现在的房间号码，打开门往走廊张望，果然见妈妈和苏络走过来了。
“小敏，虽然忙，也得注意休息，你看你，又瘦了。”宁妈妈一见宁青敏，就心疼的说：“下巴又尖了一些了。”
“妈，下巴尖才漂亮。”宁青敏嘻嘻笑，“好多人就羡慕我这样的脸型呢！”
“你们小孩子不懂的，下巴要圆润才有福气呀！”宁妈妈拿出小礼物分发给张玉她们，笑着说：“本来要回家才给的，现在见着了，先给吧，也好减轻我们行李的重量。”
“哇，好漂亮啊！”张玉和张瑞丽各是一串水晶手链，都欢呼着说：“谢谢阿姨！”
“这里面的，是给阿文和阿武的。等下他们过来就拿给他们。”宁妈妈掏出另外一只盒子，让张玉放好了。
“妈，她们都有，我的那一份呢？”宁青敏巴巴的看了一会，没见自己礼物的影子，不满了，嚷着说：“难道你忘了我是你亲生女儿？”
“哈哈……”全屋的人都笑了。
“哪，这是你的！”宁妈妈拿出一串檀香珠，笑着说：“我跟你苏叔叔去庙里礼佛，刚好庙里的法师出关，请他开过光的，这串给你，还有一串要给你外婆的。保佑你们都顺顺利利，平平安安的。”
“谢谢妈妈！”宁青敏一看那串檀香珠古色古香的，很是喜欢，笑着说：“看这品味，应该是苏叔叔挑选的吧？”
“你又知道？”宁妈妈笑着横她一眼，“也该改改称呼了。”
“我习惯这样叫了嘛，苏叔叔也不会介意的，是不是？”
苏络笑着说：“我也听习惯了小敏这样叫，不必改称呼了。”
宁青敏戴好檀香珠，想起苏络对玉石颇有认识，从皮包里拿出那块跟杜护家一起买的鸡血冻玉石印章说：“苏叔叔，你帮我看看这块玉章是真货还是假货！”
苏络接过印章，在灯光下眯眼看了看，摸摸印章还有点印泥，拿出一张纸印了印，看看出来的字体说：“像这种小印章，刻字时很容易滑刀的，如果刻字的不是高手的话，一个不当心，就会把这块印章刻崩掉，浪费了这块玉石。嗯，别的不说，就这刻字的手法就很不错，每个字都跃然纸上，形神俱备。”
“苏叔叔，这块东西花了三千元的，你觉得值不值这个价？”
“冲着这手字的刻工，就值这个价了！”苏络笑着说：“我明天拿了放大镜再帮你看看，像这种东西，假的也多，真的不止几千元的价。”
宁妈妈拿了纸上的字看了看说：“这刻的什么字？”
“玲珑骰子镶红豆！”宁青敏笑着答了。
苏络接口说：“我知道这句话的下一句是什么，如果能找到另一块刻了下半句话的印章，合起来的话，就更值钱了。古人很有意思的，喜欢把一句话刻在两块玉上，然后分给家里两个人。”
“好了，一说起玉石，话就这么多！”宁妈妈笑着说：“小敏她们也累了，我们先回房，明天再说好了！”
送了宁妈妈她们出了房门，杜护家就打了电话过来，小声说：“我订了包厢，明天早上喝早茶，你跟你妈妈她们说一声。”
“那要很早起床啊！”宁青敏心疼的说：“你昨天又是坐飞机，又是陪我逛街，今天睡晚一些呀，喝什么早茶？”
“嗯，让你妈早点承认我这个未来女婿啊！”杜护家有点郁闷，“我以为你也跟我一样心急的！”
宁青敏不由笑了，小声说：“好吧，我跟她们说一下，明天喝完早茶刚好回来退房，我跟张玉她们定的明天下午的飞机票，妈妈和苏叔叔要后天才回去。”
“这次先请了你妈妈她们，等回去了，再补请你外婆。”杜护家低声说：“你妈妈人在外地，应该好说话一些。”
“其实，我妈妈一向好说话，她只是担心我才会紧张的。”宁青敏笑着说：“放心吧，不会有问题的。”
第二天一早，宁青敏先起床洗漱了，这才叫醒了张玉她们，又打电话给妈妈，却是苏络接的，说宁妈妈正在洗手间。宁青敏笑着说：“护家也是昨天晚上过来这里的，听说你们也来了，定了包厢，就想着请你们喝早茶呢！”
“小敏，我们洗漱完就去，喝早茶的地点在哪里？”苏络见过杜护家，对他印象很好，不明白宁妈妈担心什么，很是爽快的应承会带了宁妈妈一起过去。
宁青敏报了喝早茶的地点，笑着说：“苏叔叔，我妈妈现在是对你言听计从了，你也得帮着我些。”
“当然！”苏络放小了声音，“上次还是你提醒我，你妈才顺顺当当跟我结婚，不再拖拖拉拉的。轮到你有事，我不会坐视不理的。”
有了苏络的话，宁青敏对杜护家通过妈妈这一关，有了信心，只要妈妈答应了，外婆方面当然没问题，以后跟杜护家来往，也真的不用再避着她们。
打扮好了，宁青敏打开房门看看外面，没见杜护家的影子，正有点纳闷，手机响了。
“小敏，我要赶最早一班飞机先回去了。”杜护家声音有点哑哑的，似乎一夜没睡好。
“啊！发生什么事了？”宁青敏心里“咯当”一声，有很不妙的感觉。
“我要赶往美国。”杜护家淡淡的说：“跟我们合作的美国公司突然宣告破产，张家在美国跟我们合资的企业，临时也想撒资，公司股价下跌，大哥在美国打了电话过来，这次的事有点乱，我赶过去看看再说。你妈妈方面，只能说一声抱歉了。”
“你的是大事，应该要先顾及，我妈这边不要紧的。”宁青敏听着杜护家的声音没什么色彩，反而有点害怕，通常是事情很严重，他才会这样的。
“这次的事好像是有人突然袭击我们集团一样，有点不简单，我离开的时间可能会久一点，也会忙一点，抽空我会打电话给你的，不用担心。”杜护家叮嘱宁青敏：“要是一下子联系不到我，就联系一下护华，他会坐镇这边的公司。”
听着杜护家这些话，宁青敏有点恐慌起来，这次的事可能真的牵连甚广。
见宁青敏静了一静，杜护家知道她担心，安抚说：“有时候，危机也是时机，杜氏集团已经到了不进即退的关键期，这次的事也是一个契机，或能趁机清理一下内部一些事情。”
生意要做大，当然不能只靠自己的资金运作，必须要融资，也要找人合资，大的集团和机构，就常常采取合资方式，或是入股方式。天下的钱，光靠一个集团或是一个机构，是赚不完的，必须群策群力，大家合作。但这样做有时也有坏处，就是有人不惜血本要撤资时，会影响整盘生意，使主持者陷入困境。
宁青敏一听杜护家提到张家，就想起了张月圆，她上次在海南撤资，这次又在海外撤资，很奇怪张家怎么能放任她这样做，这是两败俱伤的事呀！难道就因为不能跟杜护家联姻，张家一家都誓要把杜氏集团搞垮？
(第一次一口气写了四千字，大家，夸夸我吧！）

第一百二十四章 爱不是一切

挂了电话，宁青敏心里沉甸甸的，过一会才打了电话给苏络，说杜护家有事先走了，不必跟妈妈提起他来过，但是喝早茶的包厢已定下了，也不能浪费，还是要去品尝一下这里出名的茶点。
喝早茶时，见宁青敏心不在焉的，宁妈妈有点奇怪，挟了一只水晶虾饺放到宁青敏碗里，小声问：“小敏，怎么啦？是不是生意不顺利？”
“妈，没事，我只是思考一下事情而已。”宁青敏回过神来，看苏络拿了放大镜在看她那块鸡血冻印章，有点好笑的说：“苏叔叔，喝个早茶的时间，你也想着要观察这块石头呀！”
苏络抬起头，呵呵笑着说：“小敏，这东西可能是真品。等回去了，我找个行家帮你看一下，是真品的话，价格起码有五位数的。”
宁青敏张了张嘴，哇，这块石头难道还真是那个小摊子老板的家传之宝？
回去两天后，苏络真找了行.家帮宁青敏看那块鸡血冻印章，打电话给宁青敏说：“小敏，确实是真品，还是上品，看来，你得好好收藏着，留着当传家之宝了，哈哈！”
“哇，谢谢苏叔叔！”宁青敏放下电话，.想着要打个电话跟杜护家说说这件事，打通了杜护家的手机，却是他助手接的，只说杜总在开会，有事请留言。宁青敏叹了一口气，放下了电话，自己也知道杜护家可能会比较忙，控制着不打电话给他，想着他有空了可能会打给自己，没想到他之前只打了一个电话过来，只说了两句就好像有人叫他，之后就没打电话过来了。
正沉思，冷不妨手机响了，“难道.是护家打来的？”宁青敏自语，惊喜的拿了起来，一按接听键，那边传来一个女声，“宁小姐是吗？我们约个地方见一下面吧！”
“你是？”宁青敏听着声音有点熟悉，一下子想不起是.谁，对方这种架凌在他人之上的语气，听着也有点不舒服。
“我是张月圆的姐姐张月静！你上次跟护家来我们.家，我们见过面的，怎么？想不到我会打电话给你？”张月静报了见面的地址，淡淡一句，“我有话想跟你说，来不来随你！”说着就挂了电话。
宁青敏暗暗猜测张月静约自己见面可能跟杜.护家有关，换了衣服就出门了。
“坐！”见宁青敏如.约到了，张月静示意她坐下，自顾自喝了一口茶，这才说：“我约你来的目的，你应该清楚。”
宁青敏扬手让服务员给自己一杯柠檬汁，这才说：“我应约的目的，却是要跟你说，我不是软弱的人，该争取的人和事，我不会放弃。”
一早就知道，如果要跟杜护家在一起，一定会有一些风暴要发生，那就让它发生好了，早早着陆，纵使有破坏，破坏过后却是新天地。
张月静没想到宁青敏回答的这么真接，不得不重新估量一下她。
张家孙辈中，没有男子，只有三个女儿，张月圆排行第二，是张家公认最聪慧最有生意头脑的一个，张家全力培养她，也是为了她更好的继承张家事业。为了张家事业，也必须要求张月圆找一个能匹配的夫婿，杜护家无论从那一个方面来说，都是一个好人选，但是令人想不到的是，杜护家会找一个草根女孩当女朋友，令一众亲友跌破了眼镜，也使张月圆心心不忿。张月静已经嫁给李明标，自己对公司的事也不感兴趣，见妹妹为了杜护家，不惜血本要撤资，如果真的撤资的话，公司会受到一定程度的损害，自己本应该坐享的利益也会受损，不得已，决定出来劝宁青敏一劝。
“杜家和张家来往甚密，已经不是一年两年的事了，除却长辈们有交情之外，更多的是生意合作。我妹妹月圆出国时，两家长辈已经默认她会是护家的未来伴侣，但是月圆回国宴客那天，护家却带了你出现，这相当于在众人面前狠狠扇了她一个大巴掌。换作是你，你会甘心吗？”张月静侧头看宁青敏，眼里带着一丝藐视，“究竟你有什么好？值得护家为你付出这么多。你又有什么地方能比得上月圆？”
“我们相爱！”宁青敏简单一句话答了张月静的质疑。
“你要知道，现代社会中，爱并不是一切！”张月静冷笑了，“月圆只会在生意手段上让护家明白，他不选她，是他的错误。对你，明里暗里，月圆不会说那些令你难堪的话，也没打算怎样对付你，她要对付的人是护家，当然，如果护家醒悟到自己的错误，月圆还是会接受他的。你也别相信男人为了爱，会牺牲事业，只要是男人，只要他有足够的野心，那么，最后的答案肯定是会令你伤心的。”
宁青敏苦笑，确实，张月静说的有道理，但是要自己放弃杜护家，千难万难！
“宁小姐，你可以好好想一想我的话，不必搜肠刮肚的用什么大道理来反驳我。门当户对，并不是古代的特权，现代也一样讲究门当户对。只有双方条件相差不太大的情况下，才能更好的在对方面前表现自己，也才能口齿伶俐，落落大方。灰姑娘嫁给王子的故事虽然美妙，但是个中内情，不是当事人只怕体会不到那种苦楚。出身矮人一截，气焰自然不高，为人做事怎能爽落大方起来？如果你挑个条件相当的，就不必担惊受怕，也不必对其家人低声下气，甚至在对方比较爱你的情况下，你还能趾高气扬，不可一世的招摇过市，这有何不可？跟护家在一起，就算你宣称是相爱，可是到时那个条件差异所带来的心里压力，只怕也不是你能轻易承受的。”
不能不承认，张月静的分折非常深入细致，宁青敏静静听完，抬起头，淡淡说：“你分析错了两点，第一，我不是灰姑娘，我的事业虽小，但是总有兴起的一天，就算到时不能跟杜氏平起平坐，但也不会拖累它半点。第二，我各个方面独立，也不存在要依靠护家享受荣华富贵的想法，如果想有好的将来，婚前，我会自己奋斗，婚后，我会与护家共同奋斗。在心里上，我自觉跟护家非常平等，没有你所指出的，不可承受的心理压力。”
“就你那间小公司，也能称之为事业吗？”张月静以不可思议的眼神看着宁青敏，“如果杜氏集团是一只手掌，你的小公司甚至比不上它一只指甲盖，就这，你也称之为事业？也是，在你们来说，这已是一份‘大事业’了！”
“张小姐，你打击不了我的！”宁青敏见张月静语气比刚才激动，更加镇静下来，“没错，我只是小公司，但是试问杜氏集团也好，你们张氏集团也好，在初初发展时，何尝不是一步步来，从小公司发展到大集团的？我不敢说将来也能发展成大集团，但是我可以保证，我会用自己的能力好好经营它。”
两个人说着话，从杜护家起始，扯到个人事业与个人能力，其实已经越来越离题了，当两个人意识到这点时，一时都沉默了下来。
张月静虽然骄傲，但是这一番交锋下来，发现宁青敏也不是好相与的，不由放软了口气，“宁小姐，你跟护家相识的日子并不长，不比月圆跟他从小玩到大的情份那么深厚。如果我说，她比你更了解护家，你相不相信？”张月静不让宁青敏回答，继续说：“护家自小到大，认识的女孩子都是门当户对的类型，认识你时，可能觉得你不同于我们，一时感觉到新鲜也是有的。时间久了，他未必会一直护着你。你如果这个时候退出，他反而会怀念你一辈子……”
宁青敏听着张月静滔滔不绝，趁她说到一个空档，忽然站起来说：“张小姐，不论如何，我不会放弃护家，你不用再说了。也没必要再浪费彼此的时间讨论这个问题，我还有事，就先走了！”
两个人的见面，以宁青敏得胜而归。
宁青敏回到家时，却没有喜悦的感觉，反而更加忧心忡忡，想打杜护家的手机，又怕影响杜护家。心里暗暗埋怨杜护家，难道真忙得连打个电话也没时间的地步了？
到这个时候，张月静的话却在脑海内回旋着，不得不说，张月静的话也起了一些影响，使自己生了犹疑，如果真到了某一个地步，杜护家会不会为了保住杜氏集团而放弃自己？
宁青敏叹息了一声，打通了杜护华的电话，杜护家一听她的声音，似乎知道了所发生的事，“二哥这几天都忙于和美国公司的财务顾问和财务总裁等开会，一时可能抽不出时间打电话给你。”顿一顿又说：“财务顾问等都一致认为，要防止股价再度下跌，必须在这个时候宣布一些对集团利好的消息，一者就是有大的财团要入资，二者就是张氏集团要撤资的消息只是谣传。一时间要找到大的财团入资机会不大，要张氏集团负责人出来澄清撤资只是谣传，也不简单，除非二哥愿意跟张月圆订婚。也正是如此，二哥目前也不方便跟你多说。”
放下电话时，宁青敏的泪也下来了，一边流泪一边给自己打气，护家不会变的，他一定会想到好办法的！

第一百二十五章 包装

连着几天，还是没有杜护家的消息，宁青敏心神不定，焦灼莫名，甚至作了最坏的心里准备。或者，自己将会失去他！
这天晚饭才吃了半碗就吃不下去了，放下碗到了客厅，下意识的打开电视看新闻。
“杜氏集团这阵子受谣言所影响，股价下跌，今天下午已经有负责人出来澄清事实真相，说撤资只是误传，更有记者拍摄到杜氏负责人跟张氏负责人一起会餐的照片，坊间传言，或者好事近了，……”
新闻联播员后面说的话，宁青敏半句也听不到了，一颗心慢慢的、慢慢的沉了下去。豪门联姻果然是应付公众危机，增强公众信心，稳定股价的不二法宝。
正如张月静所言，爱，不是一切。自己所担心的事，正在慢慢变成现实。
感觉手背一凉，低头一看，无.端端多了一滴水滴，宁青敏怔怔的，朝脸上一抹，这才发现满脸是泪，明明没有悲痛，只有麻木的，眼泪怎么自己流出来了？
一晚上睡不好，第二天却还要强.装精神应付公司的事，有一个大客户要求参观跟公司合作的工厂，宁青敏跟李自利说了一声，这才带了客户过去。
客户参观完工厂以后，还算满.意，笑着对宁青敏说：“宁总，别的还好，只是我对你们的购物袋不大满意，既然是中高档服装，购物袋也该上点档次，不能图省那几毛钱，忽略了这个袋子的重要性。不错，顾客买衣服时，不会先看袋子，但是买回家后，要是购物袋精致结实的话，会留着装其它东西，只要顾客留着这个袋子，这个袋子所代表的牌子就会深入顾客的内心，延伸了去，这个袋子要是让顾客的亲朋好友注意到了，也是一个无形的广告。还有，在潜意识中，顾客会觉得这个牌子连一个购物袋也结实精致，对它的内容物、服装的质量更加不容有信心，也会加强对这个牌子的信任度。”
购物袋也算是包装的一种，包装是修饰***夫，以一.种漂亮的姿势体现这个牌子的吸引力，服装的质量上去了，包装也要相应跟上，相得益彰。
宁青敏忙应承会请专人重新设计购物袋，又笑着.谢了客户的提醒。
要推动牌子的发展，除了加强品质之外，也必须.使包装更完美，才能更有地位。宁青敏看看原先的购物袋，确实有点土气。突然的，就想起了一部港台电影，主角好像是周润发和梅艳芳，周润发演从大陆过去的贫苦男孩子，梅艳芳负责把他改造成一个高贵大方，能出得大场面，使人以为他是世家子弟的人物。然后带着他出现在上流社会，吸引了一批上流社会的小姐。人跟物，在某些程度来说，都是需要包装才有市场的。当然，一个人如果单单包装了外表，却忘了自己的内在和言行，就相当于一个漂亮的购物袋里装着一件劣质衣服一样让人愕然。
宁青敏又想起.自己，如果还是以前那样灰扑扑的，没有把自己包装得能亮相人前，没有苦苦的努力奋斗着，杜护家会爱上自己吗？
非常非常凄凉的，宁青敏忽然觉得自己也在待价而沽。所谓“价”，不一定指的是金钱和地位，也可指为彼此的理想，爱好等等。只看对方觉得你的“价”是不是比其它的“价”更值得他付出交换条件了。一个人要跟另一个人在一起，到头来也要问自身条件能不能配得上，这个所指的“条件”，也不一定指身份地位，而是指与此延伸的潜在条件与能力，或是素质等等。
没有永远高攀这一回事。现实或是残酷得你不能想像的。灰姑娘如果没有机会穿上水晶鞋跟王子共舞一曲，而是穿着破旧的厨娘衣服与王子见面，王子会爱上她吗？
客户见宁青敏垂头丧气，想了一想又说：“宁总，你既然这么虚心，我也不怕再说一句大实话。不错，我很满意你们服装的质量与款式，但是，这几天跟你见面，你都隐隐有愁容，对于这点，我想说一下，想要成***，再大的忧愁也得好好的收藏起来，特别在面对客户的时候。一个人精神焕发，龙飞凤舞，笑容满面的介绍一件东西，比一个人无精打采，一问才一答的介绍，容易比人接纳的多。新公司开张，你再有心事，也得装出喜气洋洋的样子，然后摇旗呐喊，歌舞欢庆相迎客户才对。刚跟你合作，就看到你这样，会令人产生忧疑的。”
宁青敏怔了一怔，深吸一口气，打醒起精神说：“谢谢你再次提醒！”一个人的情绪是有感染力的，对着一个精神不振的合作伙伴，怪不得这个客户要出言提示了。就算没了爱情，没了杜护家，自己还有事业，还要打起精神，光彩的站到人前去，一副愁容确实于事无补。
晚上回到家时，宁妈妈跟苏络也过来吃饭，见宁青敏没有什么胃口，宁妈妈只以为是这阵子忙坏了，心疼的说：“别顾着赚钱呀，也得争取时间休息，你看你，好像又瘦了！”
正说着，宁青敏手机响了，是周凌打来的，“青敏，明天早上有重要的课程，你不会忘记吧？你都差不多一半时间忙着自己的生意了，这样下去，到时考试通不过怎么办？”
“啊，我都差点忘了，马上赶过去！”宁青敏忙吩咐孙文送自己回学校。
“看看这孩子，两头赶，迟早累出病来！”宁妈妈还在唠叨，宁青敏也顾不得回话，收拾了东西忙出门了。
“就在这里停，我自己走进去好了！”还没到宿舍楼下，宁青敏就下了车，让孙文赶快回去。才走了几步，却听到有人叫她，抬头一看，是郭尚亮。
“青敏，怎么这么晚才回来？我送你回宿舍好了！”郭尚亮双手插在裤袋中，走近宁青敏身边说：“怎么不是你男朋友送你？”
“嗯！”宁青敏不想提杜护家，转而问郭尚亮：“明娜呢？怎么就你一个人在校园内逛？”
“是啊，我自己逛了一大圈了，感觉超无聊！”郭尚亮踏飞路边一块小石头，淡淡说：“明娜，她跟我分手了！”
“啊！”
郭尚亮抬头看看夜空，无星无月，是一个沉闷的夜晚，声音开始透出一点伤感，“相爱容易相处难！”
“没关系，你们很快会复合的！”宁青敏脱口而已，是的，这两个人只是吵了几句就嚷着分手，过几天又会复合了，而自己，相爱却不能爱，杜护家或者连分手这种话也不必跟自己说，就直接跟别人结婚了！
“我曾经想，为什么当初爱上的不是你，如果爱上的是你，我会减少很多烦恼！”郭尚亮看看宁青敏，微笑着说：“男人确实有时候以貌取人，第一次见到你时，其实对你有好感的，感觉好像曾经见过你，又好像你是一个我熟得不能再熟的人。只是你那装扮，让我感觉带不出门去，如果明娜没有出现，或者，我会追求你。”
宁青敏吃了一惊，想起自己当初对流星许愿的夜晚，想起了曾经对郭尚亮那种深切的依恋，轻叹一声，再怎么样，郭尚亮还是会碰到李明娜的，还是会爱上她的，不管自己有没有重生。
“到了！谢谢你送我回来！”宁青敏停下脚步，劝了郭尚亮一句：“如果放不下，就该主动求和，难道等明娜一个女孩子厚着脸皮来求你？”
“嗯！”郭尚亮笑一笑走了。
宁青敏转过身才要上宿舍楼梯，树底下转过一个，轻喊着说：“青敏！”
宁青敏听声音是萧叶生，吓了一跳，定定神说：“这么晚了你怎么在这里？”
萧叶生看看周围没有其它人，摘掉头上的帽子说：“我专门在这里等你的。”
“怎么不打电话给我！”宁青敏暗暗嘀咕，搞得像偷偷私会的样子，好在这里是校园，应该没有记者潜伏，要不然又是一场绯闻。
“打你手机，你关机了呀！”萧叶生笑着说：“看来你比我还忙！”
宁青敏拿出手机一看说：“没电，自动关机了！对了，你找我什么事？”
“我觉得压力很大，想退出娱乐圈。”萧叶生靠在树上，低声说：“起初，我只是贪好玩才报名参加美在花城的，没想到会有人看中我，把我签下当歌手。说实话，在这一行中，我的资质并不是最好的，之所以能红，或者也要说是有运气吧！一个人单靠运气的话，能幸运多久？我自己估计着这部剧杀青后，可能就会走下坡路了。上一部演的是配角，没什么压力，还算出彩，这部演的是主角，反而骂声一片，……”
“你要想好了，不是谁都有机会进娱乐圈的，就这样放弃了，可不要后悔！”宁青敏看看萧叶生，他个性温厚，不善于争斗，或者在娱乐圈中也受到一些不为人所知的苦吧！
“嗯，我已经决定了，要好好的完成自己的学业，毕业后或者会进报社，专门报导娱乐消息！”萧叶生笑了，“我自己毕竟进过这一行，要比其它人有优势多了。”
“这样啊，会有很多人失望的哦！”宁青敏不由伸出手拍拍萧叶生的肩，“大明星，欢迎回归校园！”

第一百二十六章 最年轻的美女老总

“青敏，我看电视新闻，说杜护家可能会跟张氏集团的负责人订婚，……”萧叶生看一眼宁青敏，见她没有什么表情，这才接着说：“之前我听人说他是你的男朋友，……”
“总之一句话，不管发生什么事，只要你需要我，我会一直站在你身边！”
萧叶生的消息倒挺灵通的，宁青敏抬眼看了一下他，不是不感动的，小声说：“谢谢你！”
“嗯，我走了，过几天可能就跟你们一起上课了，又恢复回以前的生活了！”萧叶生见宁青敏比较平静，估计没有什么事了，挥挥手，这才走了。
过了几天，萧叶生果然正常来上课了，引起一阵骚动，但同时，也有流言传出，说萧叶生是为了宁青敏才暂时退出娱乐圈的。宁青敏听到传言时，也懒得让萧叶生去澄清，只顾忙着打电话让成立凤帮她物色一个合适的高级行政助理。自己又要上课，又要忙生意上的事，有些力不从心，目前只能高薪聘请一位有经验的行政助理来帮着自己打理公司的一些事了。
星期五下午回到公司时，宁.青敏看了看成立凤介绍过来的一位行政助理的资料，范华锦，二十六岁，在服装公司从事行政三年，作过行政，业务推广等，处理过各个牌子的代理权，非常有经验，正是合适的人选。宁青敏马上接见了人，范华锦浓眉大眼，外形有点中性美，给人精明干练的感觉。有这样一个助理陪在身边办事，已经给人一种很派头的感觉。宁青敏跟她交谈了一会，已决定要聘请她。
“范小姐来我这个小公司，会不会.觉得大材小用了？”宁青敏还是有疑惑的，在大公司做着这样一份工作，前途当然比来自己小公司要好，为什么舍得下原先的工作，又是什么原因令她舍得下？
“宁总，实话实说，我是一个宁为.鸡头，不为牛后的人，不错，在大公司是有前途，但是小公司更有我发挥的空间，而且，有一个更大的原因，是你开出的薪金很合我心意。”范华锦扬扬眉毛，英姿勃勃，“无论是大公司还是小公司，都是打工而已，为的当然是那份工资。不错，在大公司做事感觉更有面子更有光彩，但是我是一个现实的人，不当这种表面风光实则吃黄莲的人。再说了，宁总年纪轻轻，还是在读大学生，却能凭着自己的能力，白手兴家，短短时间内创下一个公司，在业界内来说，其实已是一个传奇，我跟着你，假以时日，前途也未必就不如在大公司。”
不能不说，范华锦的话让宁青敏有了自豪自信的.感觉，这种感觉稍稍抵消了杜护家没有消息所带来的沉重心情。
宁青敏本来担心范华锦在大公司手下兵将良多，.习惯了指挥八方，到了自己这个小公司，直接听命于自己，手下才几个人，在心理上会不适应，听了她这一番话，也放下心来。
范华锦当然看出宁青敏的疑虑，笑着说：“宁总放.心，你所给的待遇，已高于我本身应有的价，那部份高出来的价，非常能安抚我，平衡我一些小小情绪，使我尽快适应新工作。希望我接下来的表现，会让你觉得物有所值。”
一些精英人士.过新的公司时，也会调查新公司一些情况，被人挑的同时，也挑人。范华锦这样说，也是表态自己看好目前公司的发展路线。宁青敏知道，自己得到一个好助手了，在接下来拼搏的日子，有了伙伴，将事半***倍。
接下来半个月，在范华锦的倾力整顿下，公司渐渐上了轨道，业务也蒸蒸日上。宁青敏只做一些大方向的指示，其余杂事都交给了范华锦处理，稍稍分身出来思考扩大业务的事。
“宁总，服装总商会会长朱荣飞邀请各服装行业的人出席一年一度的联谊会，也给我们发了邀请信，这是一个好机会，正好趁着这个机会认识行业的老前辈们，扩大交际圈，打开我们牌子的知名度。”范华锦手持着邀请信，笑着对宁青敏说：“商会每年发出的邀请信，都有定数的，除了有信用的行业行尊，也给一些有好评的新贵发出邀请。我们公司刚起步，能收到这份邀请信，不能不说，是荣幸的。”
“听说能收到邀请信的公司，都是有相当实力的，我们只是初起步的小公司，竟然也能收到邀请信，这事有点古怪！”宁青敏看了看邀请信，有点疑惑，自己只是小公司，在业界内并没有什么名气，按理来说，是没资格参与这次服装商会的联谊的。当然，有些小公司人员也会想尽办法攀上一些大公司的人，让大公司的人带了他们去参加这种联谊会，以期能在联谊会中借机露脸，但是自己并没有去攀附什么大公司，怎么也能收到这份邀请信？实在想不通。
“不管怎样了，收到邀请信了，我们就要去参加，反正有百利而无一害。”范华锦爽朗的笑了，“宁总也好趁机结纳一些业界内精英。”
宁青敏知道，商会名义上说联谊，实际上却刀光剑影，各服装行业内的人在这个联谊会上，借着商会的名头，各自想法展示自己的实力，能到商会里面的，服装采购商在采购上也总会优先考虑。也因此，能被商会邀请到的人物，就像吃了一颗定心丸一样，在一定时间内，不愁没有生意做，而且能跟一些级别比较高的公司人员在商会里平起平坐，攀交情，谈交易，实在是一些小公司老板意想不到的喜事。
商会联谊当晚，宁青敏跟范华锦一起进场，马上惹来一片惊艳的眼光。
宁青敏并没有刻意打扮，只穿了一袭淡紫色纱质长裙，脖子上是一串珠链，手腕上一串檀香珠链，整个人看起来极具古典美。范华锦作中性打扮，长裤，小西服，是一个帅气美女，衬托得旁边的宁青敏更加娇弱。
“小敏，你来了！”商会主席陪同着一个老人家上前来打招呼，宁青敏一看，老人家却是杜爷爷，一时百感交集，怪不得商会主席会给自己这个名不见经传的小公司老板发邀请信，原来是杜爷爷的主意。
杜爷爷一向喜欢宁青敏，虽然不支持杜护家为了宁青敏而放弃集团的利益，但是也不忍心宁青敏受到太大的伤害，想借着商会联谊，给宁青敏提供一些帮助，使她在另一方面有些得益。
有了商会主席和杜爷爷的举荐，自然有一些人上来跟宁青敏攀谈，盛赞宁青敏气质出众。
宁青敏跟众人笑语频频，心里却在挣扎，想要问杜爷爷杜护家的消息，又怕问出坏消息来，强忍着不问，或者，杜护家的决定，要等他亲自来告诉自己。
跟在杜爷爷后边，又有几个人上来跟宁青敏打招呼，宁青敏很竟外的，见到人群外的刘镇与方芝，刘镇见到她，才要打招呼，被她漠然一视，便不再说话了。宁青敏抬眼看她们时，范华锦已轻声在她耳边说：“这个刘镇是一家中型制衣厂的老板，我曾经跟他因为代理权的问题有过接触，听闻他最近生意一落千尺，这次应该是借了其它关系好的大公司人员的面子，才能进来联谊会的。想必是要借着联谊会的机会，给自己脸上贴金，以期生意有所起色。”
宁青敏点点，看着刘镇和方芝跟在一些大公司职员后面说话，显得非常谦卑，心里一阵痛快，原来他们如此不堪一击。
“宁总，在这里见到你，真的很高兴！”又有人上来打招呼，宁青敏一看，却是上次跟自己说包装非常重要的一个客户老李，忙笑着也打了招呼。
刘镇和方芝本来正巴结着老李说话，希望他下次能上自己厂里定货，正说着，却见他过去跟宁青敏打招呼，一下子走也不是，进也不是，只得站在他身后陪着笑。
在这种情况下，谁的份量重，谁受欢迎，不言而喻。刘镇方芝算什么？在商会主席和杜爷爷等人面前，基本没他们说话的位置。原来报复他们最好的方式，是越来越比他们光彩，越来越比他们成***。看着他们谦卑而狼狈的站在其它人身后，躲闪着自己扫射过去的眼神，宁青敏第一次觉得，以前太高估他们了。
“哈哈，我上次听老李说他定了一批货，老板是他有史以前见过的最年轻漂亮的，还以为他口花花，乱夸张，这下子见了宁小姐，才知道老李是实话实说。”老李的一个朋友挤了上来，呵呵笑着说：“服装这行多美女，但是这么年轻的美女老总，真是第一次见。”
宁青敏落落大方的笑了说：“谢谢夸奖！”
“那边那个女孩子可能是跟刘镇一起来的，看着我们这边好一会了。”范华锦眼观八路，耳听四方，把一些看到的事反映给宁青敏。
宁青敏顺着范华锦的视线一看，接上了段淑容的视线。

第一百二十七章 花瓶

段淑容跟着方芝他们进来联谊会，可能想在这里结识一些大公司的少爷们，所以刻意打扮了一番，一件贴身的红色裙子，全套的首饰，粗粗一看，是觉得醒目亮丽的，可是因为来联谊会的人，目的并不是猎艳，而是寻找可以合作的生意伙伴，所以，并没有什么人特别去关注她，于是，她一身亮眼的打扮，突然就变的很交际花的感觉。在这种场合中，她只不过是无关紧要的人带进来的无关紧要的一只花瓶，微不足道。
宁青敏眼角瞄过她，有了俯视的姿态。曾经想过多种报复方芝她们的方式，但是最后，宁青敏发觉，最好的报复方式，原来是有一天站在她们头顶上，俯视着她们。有什么比让仇人变成无关紧要的小人物更痛快的事呢？不必哀号，不必惨叫，不必脏了自己的手，只需要自己努力向上，把她们抛离就行了。
默默的，漠然的把视线从段淑容身上移开，宁青敏听杜爷爷正问另一个年青人说：“小王，你爸爸前阵子不是说拨了款项给你经营一家旅行社吗？怎么这么快又搞服装行业了？”
“就是做了旅行社的生意，我才有资金又搞起服装行业来。”小王笑嘻嘻，“我爸那个老顽固，直接跟他说我要搞服装行业，他就是不拨款项给我。”
“我妈上次去旅游时，旅游费超便宜的，那些旅行团打出来的广告，旅游费都打的很低，让人怀疑那么便宜的旅游费，他们能赚到什么呢？听你这么说，开办旅游团不单赚到钱，还能把赚的钱用来搞服装行业？这下子我就想不通了！”宁青敏极是惊奇，一向以为旅游团没什么钱赚的，却原来不是。
“哈哈！你错了，旅游团确实是.没钱赚的，有钱赚的是现金套现周转利息而已。”小王解释说：“报名参加旅游团的人一般要先交纳订金，差不多要出发了，又会先把钱付清了。有心去游玩的人，一般也不会拖欠旅游费不还。旅游社拿着这些现金在手，却不会马上还给旅游巴士公司，导游公司，酒店等等，而是约定一段日子再还，月结，季结之类。这样一来，从旅客身上收来的现金正好用来投资其它事业或是拿来生利息，这比去银行借贷又划算又方便。正是这种暗中的得益方式使旅游费在收得很便宜的情况下还能支撑下去。”
小王见宁青敏相问，有心在美人.面前卖弄，说了一大篇，杜爷爷不由笑着说：“小王，你这样搞，也当心服装生意失利时，没钱还酒店等费用，无法向人交代，到时搞得旅游社关门就不好了。据我所知，有许多旅游社正是因为这个原因关门的，你可不要步他们后尘，到时，你爸怕是一分钱也不会再拨给你了。”
“嗨，杜爷爷，你怎么咒我呢！”小王.在宁青敏面前被杜爷爷这样说，脸有点红，不满的说：“别人投资赚了钱的例子你怎么不说？”说着眼睛觑向宁青敏。
宁青敏正在沉思，没注意他后边说的话。旅游社可.以先收了现金做其它的投资生意，自己的公司也完全可以效法这个做法。如果有客户愿意先付了服装货款的，可以把价打得更便宜一些，或是只赚一点工钱。收了客户的现金，自己也一样可以用来生利息或是扩大业务范围，这样钱滚钱的，生意发展会更快。
做生意最重要的当然是资本，自己资金不足的情.况下想要扩大，除了向银行信贷之后，还有一个方法，就是从客户身上想办法。
在帐面上，有时候小生意的盈利看起来比做大.生意的盈利还要大，原因就是小生意通常是以现金交易的。比如一间生意较好的小小服装零售铺，顾客是买一件就付一件的现金的，盈利是马上看得到的，老板又马上把所得的现金再用来进货或是买必需品，现金流通快，盈利在特定时间内甚至超过大的服装品牌店。
品牌店让顾客.用信用卡等，收到的不全是现金，对一些常光顾的大客，甚至记帐月结之类，这就有信贷期，承受一定的风险。信贷期越长，店里要负担的利息越高，所能得到的盈利就相应的低了，所以，现金买卖的盈利是最划算的。一些看起来生意很好的店，却极可能因为坏帐呆帐等太多而亏本的。
既然拿了钱出来做生意，当然希望能赚，但是小小的微利时，却不能算作赚到钱。这也涉及到利息关系。一笔钱放在银行里，是有利息的。你拿了这笔钱出来做生意，在承担风险的情况下，如果赚到的微利还不如这笔钱放在银行里所产生的利息，那么，就不能算是赚，只有赚的钱超过这笔钱放银行里所产生的利息了，才能算是赚。有很多初出道的人是忽略了这个中间的利息关系的，但是大商家不会忘记这个利息所产生的关系，这也正是他们能操纵小商户的原因。
服装商会联谊之后，宁青敏公司的信用度上升，每天忙个不停，也只有忙碌着，才能暂时的忘却杜护家。学校里没有课程时，宁青敏就一心扑在公司里，常常加班到很晚才回家。只有拼命的工作，才能遏制心中那股思念。
这天晚上又是独自在公司加班，宁妈妈打了电话过来，知道她还没回家，叹气说：“小敏，你要是熬出病来怎么办？”
“妈，我健康着呢，你别担心！公司起步没多久，最近业务又多，我还有事没做完，做完就回家了。”宁青敏轻声回答宁妈妈，心中却苦笑，天下哪有做得完的公事？手头做着的事只不过是借来掩饰自己那股闲下来就要涌上心头的情伤罢了！正说着，办公室外有人敲门，宁青敏对宁妈妈说：“妈，可能是送外卖的来了，我去开门！”
“小敏，早点回家，还有，这么晚还在公司里，你们那里安不安全的？”
“这屋楼也有其它公司的驻外办公室，有些也还在加班呢，而且，每层楼都有保安，你不用担心的。”宁青敏安抚完宁妈妈，挂了电话，准备去开门。心里暗暗叹息，杜护家公司的驻外办公室就在自己隔壁，自己进进出出时，常会无意识的看看隔壁，好像杜护家随时会从那里出来的，这个举动也实在无谓。
门一打开，有一个人微笑的倚在门外，宁青敏愣住了，“怎么是你？”

第一百二十八章 面子

“怎么，不能是我？”杜护华笑了笑，“不请我进去坐坐？”
“进来吧！”宁青敏有点紧张，难道是杜护家有了什么决定，让杜护华来跟自己说？
两个人坐定后，杜护华看看宁青敏又是期盼又是害怕的眼神，默了一会才说：“张月圆见二哥赶往美国，就按兵不动了，不再提撤资的事，股价也稳定了下来。但是二哥如果这个时候回国的话，张月圆知道了他的选择，一定会马上撤资的，所以，二哥在没有找到其它投资商入资的情况下，是不会回来的。二哥那个人我了解，在没有真正确定不会负了你的情况下，他也不会联系你的！”
只要能找到其它的大投资商，那么张月圆撤资就不会构成什么威胁，杜护家就能保全集团的利益，又不会负了自己。
宁青敏明白了杜护家的苦心，有泪在眼里滚着，却忍着不让它流下来。杜护家背负的担子太重，他的选择关系着太多人，他过的一定比自己辛苦！
“张爷爷看来也是一个明智的人，为什么放任张月圆这样做？”
杜护华听见宁青敏这样问，.苦笑了，“张爷爷一向把二哥看作是未来的孙女婿，那天见二哥带了你出现，他虽然不说什么，一定也怪二哥不把他放在眼里的。二哥是表明了自己的立场，但是在亲友们一致认为他会是张家女婿的情况下，他这样做却使张家没了面子。张爷爷别的还好，就是要面子。既然二哥让他觉得没了面子，那么，张月圆这样做，就让他觉得只是讨回面子而已，自然也不会阻止了。而且，他也认为二哥不会为了你放弃集团的利益，不管二哥心里有没有张月圆，只要二哥还是跟张月圆在一起，他们张家就已经讨回这个面子了，至于以后的事，那就以后再考虑。”
“二哥刚跟我通过电话，我知道他.的处境，本来想打电话跟你说说的，怕在电话里说的时候反而会令你误会，所以就干脆开车过来找你了。”杜护华见宁青敏有点憔悴，劝道：“你也该好好休息，要是累病了，等我二哥回来看见你这样，还不心疼死了？”
“要是护家在短期内找不到其.它投资商怎么办？”宁青敏听了杜护华的话，虽然稍稍平静了一些，但是心中的不安并没有完全消除。
“其实，二哥还暗暗的和一些美国本土的股东进行.集资计划，如果集资成***的话，纵使张月圆撤资，损害也不大。无论是找人投资，还是集资，都费时费力，但是双管齐下，总有一管能派上用场。”杜护华看着宁青敏，“给二哥一些时间解决这件事！不会超过三个月的。”
宁青敏点点头，杜护家不和自己联系，固然是因为.怕到头来可能会负了自己，另一则可能也是为了在找到解决方式之前稳住张月圆，稳住局势。
“这么晚了，我送你回家吧！”见宁青敏的表情放松.了一些，杜护华知道她领会了杜护家的苦心，笑着说：“你总不会要在办公室过夜吧？”
“怎么会？”宁青敏.这么多天来，难得的开颜一笑，收拾了一下东西说：“我还叫了一个外卖呢，看来不会送来了。还是回家吃外婆煮的东西好了！”
“哦，你还没吃饭呀？”杜护华以手抚额说：“跟我二哥一样，一忙起来就连饭也忘了吃。”
宁青敏笑一笑，拿了皮包跟了杜护华下楼。
在接下来的日子，宁青敏很努力的拼搏着，为了让杜护家回来时，看到自己的成绩，也为了将来能跟杜护家平起平坐。世人认为，女人有事业只是锦上添花，没有事业的话，只要找到一个良人嫁掉也是一世。但是宁青敏不同，自小破碎的家庭和重生的经历已让她看清一些真相，一个人生存的目的和生活的喜怒只是系于另一个人身上时，会不知不觉的狭隘得让人无法相信。也会不知不觉的跟原先深爱的人拉开距离。只有和相爱的人一起携手拼搏，制造相等或是相似的生活环境，心里上才会真正平等。只有在心里上平等了，感情才能持久。
现实社会中，谁坐在家里等着外面那个人赚钱给你花，谁的心里就无端端矮了一截。矮了一截的人，久之久之，在对方心目中地位可想而知。别以为在家里操持家务或是养儿育女，也是大***一件。在很多人的心目中，这是只要女人就能办到的事，并不达得夸耀，也不算丰***伟绩。而且，一个女人在家里家务人情处理得好，儿女带得好，大家只会认为这是份内事，并不会给你发年终资金，也没工资可拿。明明也付出了，可是却低头一等似的，说到底，就是经济不独立。如果自己有钱有事业，再亲自养儿育女的话，情形却大大的不同，在对方心目中不单是可歌可泣，且是丰***伟绩了。
独立，不止让一个女人美丽而自信，而且也让一个女人在爱人心目中提高不少的份量。
有一些本来聪明才智的女人，只因为结婚后放弃了自己的事业，把所有的时间全用在家庭主妇的角色上，分分秒秒都关注着家中的事，丝丝缕缕都关怀着家中的人，把所有的心思一次性投资在一个男人身上。于是，有一天这个男人说：“我跟你已经没有共同语言，没法再一起过了！”
女人惊叫：“你在外面有了另外的女人？”
“你不能怪我，是你自己一直不长进，我没法跟你沟通了！”
于是乎，把所有时间感情理想美梦全投资在家庭的女人，就这样败在另一个作分散投资的女人身上了！普通家庭也常常有这种经典上演，对于大集团的负责人，分分钟作着高智商运作的杜护家，宁青敏想得很明白，要跟他白头谐老，就得与时俱进，与他一起进步。不单做他的妻子，而且做他的生意伙伴。

第一百二十九章 谁配得上

“宁总，有个老客户要求减掉货款的尾数，闹了半天，说要亲自跟你说！”张玉打了电话上来给宁青敏，叹气说：“每次定的量都小，又死压价，还拖着货款不还，直到又重新定货时才还上次的货款，可是又要求减尾数，太烦了！”
宁青敏做生意是想着细水长流，对一些定过几次货的客户总是有些优惠的，可是这个客户每次定的数量那么少的情况下，还要求这要求那，总的算起来，在他身上花费了时间又没有赚到钱，这次一听这个问题，干脆跟张玉说：“我会叫财务想办法把他的欠款收回来，再提不合理的要求，以后不做他的生意了。”
一个人跟你买二十元东西，不单要求打折扣，还要求送货上门，你理他才怪。若是一个人跟你买两万元的东西，要求你帮他把货品抬上车，你还拒绝的话，人家也不会来光顾了。一些小客户老是以为自己被人家赚了钱，有权提出种种要求，也不想想，如果人家赚不到你的钱，哪里还会跟你做生意？
在商言商，赚到你的钱了，才会给你特权，赚不到你的钱，就没有特权可言。
宁青敏放下电话，跟范华锦说：“把我们五楼的写字楼设为样品展销部，调张玉上来公司当市场部经理，孙文当副经理，多发展一些客户。”
范华锦应了，自去打理。
“宁总，明成公司和丽友公司.各发了邀请信，邀请我们公司派人参加他们公司的周年庆，日期就是明天，宁总要不要亲自参加？”范华锦醒宁青敏，“明成公司跟我们有一些业务往来，如果宁总能亲自参加，相信会让他们感到我们更有诚意。”
宁青敏点点头说：“看看明天有空.档没有，如果有空档，你跟我一起过去参加明成公司的周年庆。”
明成公司和丽友公司是同一.天年庆的，但是明成公司跟宁青敏公司的业务往来更密一些，当然是参加明成公司的年庆了。
第二天，宁青敏带了范华锦出席明成公司的周年.会。明成公司刚刚上市，有员工一千多人，单是管理层的经理级人物就将近一百人，只是女经理却不多，而高级经理却是清一色男性。这次请的贵宾也多数是男性，所以当宁青敏和范华锦一到，往贵宾席上一坐，就好像万绿花丛中一点红一样抢眼。
主家席上坐了一些高级经理的太太们，一边讨论.公司行政人员一边品评这次来的贵宾，都交头接耳互递最新消息说：“那位宁小姐，你们看到没有？听说短短时间就从个体户奋斗到开了一家公司，实在太神奇了！”
“看那个俏样子，你确定是她自己奋斗到开了一.家公司，不是别有内情？”
“唉，不能因为人.家长得漂亮就怀疑人家的能力是不是？”说这句话的人，语气明显带了讥讽。
“听说还是在读大学生呢，不管是以什么方式拥有了自己的公司，总之很厉害就是！”
“你们也别这样说她，据我所知，宁小姐确实是靠自己奋斗，开了这家公司的。短短时间，她就掘起了，是业界内承认的一个白手起家的传奇。”其中一个本来也是别的公司职员，因为最近结婚才辞职的年轻些的太太为宁青敏说话：“她创立的品牌服装，最近开了专卖店，服装的质量和款式都很不错，值得一说的是，她品牌下服装的款式，总是领先了潮流，这也是别家没法比的优势。”
几位太太见宁青敏的奋斗过程没有什么桃色内幕，转而讨论起她的衣着和态度。
“啧啧，看她穿的那套品牌衣服，只怕也要上万元吧，派头和架势一点不比别家公司的老总差。”
“要我说，她年轻貌美，又是公司老总，派头又这么大，要找个条件配得上她的男朋友，只怕也不容易吧？现在条件好的男人，早早就名草有主了，条件不好的，也不敢上前去追求她。她这个样子，也让一些没资格的人退避三舍，不敢生妄想。”
“也不是的，我早前听说她的男朋友是杜氏集团的二少爷杜护家，后来又传说杜护家到美国会张氏集团的张月圆，这才把她抛弃了。”
“哇，是真的吗？快说说内情！”
“听说杜护家跟张月圆好事近了，我看不久就会订婚的。”
“不是哦，我听我家那位分析股市，说杜家跟张家没外界猜测的那么要好，非但不看好杜氏，还把手中的杜氏股份抛掉了，怕迟些有变呢！”
“有变？难道杜护家不会跟张月圆订婚，会跑回来追回这个宁小姐？”
一帮人悄悄的讨论着，一眼见又进来两位贵宾，转移了话题说：“这刚进来的男人是电子厂的总经理郑天盛，那个女的是他的女朋友范东月，两个人已经准备结婚了。宁小姐身边那个助理范华锦是范东月的族妹，范华锦其实是因为跟上司有矛盾，赌气辞了大公司里那份工，跑到宁小姐的小公司里去的。现在跟着宁小姐，很得到重用，也不比在原先那个公司差呀！”
宁青敏和范华锦坐在贵宾席上，见到郑天盛和范东月进来，范华锦站起来跟范东月打招呼，宁青敏也跟郑天盛点头示意。
“小宁，真是你！”郑天盛一进来的时候就看到宁青敏了，有点感触的说：“我听护华说你自己开了公司，看来干得不错。”
宁青敏也有点感慨了，要不是当时范东阳砸伤了萧叶生，自己跟周凌去探望萧叶生时提起想找寒假工，范东阳也不会介绍自己到电子厂去兼职，也不会认识杜护华和郑天盛等人，自然也不会认识杜护家……，世事很难料！
郑东月看宁青敏有点脸熟，问了郑天盛之后，恍然大悟说：“宁小姐就是那个以前曾经在你们电子厂做过兼职的小女工？这才多长时间，就自己开了公司了，确实不简单。”
当范东月亲热的过来交谈时，宁青敏也笑着应酬她。
要成***，人际关系也是很要的一环，纵使宁青敏不喜欢范东月的势利，但是可以容忍的人与事，她是会若无其事的接应下来的。

第一百三十章 自身的风采

明成公司年庆上，有些人有意无意的讨论杜护家与张月圆的事，不过很奇怪的是，多数人并不看好他们两个人，都认为以杜护家的手段，必不会这么束手就擒。
原来早前传出张氏将会撤资的消息，后来被张氏和杜氏可能有喜事这个消息掩盖了，可是过了这段时间，并没有真正传来张氏和杜氏要联姻的消息，一些人免不了猜测纷纷，也有一些人对局势作出了正确看待。
当一些话有意无意的飘进宁青敏的耳朵时，宁青敏也不由有点疑惑，既然观众也认为杜护家不会乖乖就范，难道张月圆就不会另有奇谋？
生意场上瞬息万变，这分钟胜券在握，并不代表下一分钟还能继续得胜。
范华锦也很乖觉，很是巧妙的打听到一些有用的商场消息，悄悄报告给宁青敏知道，两个人正说着话，范华锦忽然停住了，宁青敏一抬头，见一个三十多岁的男人走了过来，跟宁青敏微一点头示意，就轻声喊：“华锦！”
范华锦略愣一愣，脸上马上.浮上笑容，跟宁青敏说：“宁总，这是我以前的上司。”又跟男人介绍宁青敏说：“这是我现在的老板。”
宁青敏现在接触的人多，眼力已.达到了一定水平，评估了眼前的男人一眼，还算一表人材，气质也过得去。有些男人纵使五官端正，但是到了大场合中，就畏畏缩缩，不能见人似的，一看就是小脚色，这个看着应该也是大权在握的样子。
虽然说不能以貌取人，但是有.貌总是比没貌要强，穿起龙袍不像太子的，也注定他最终不可能是太子。有一点本事的人，在言行举止上总有一点自身的风采，有眼力的人也是能看出对方潜藏的那点自得的。
自信与自得这个东西，是很奇怪的，比如电视台选.美大赛上，一群女人站在那儿，你觉得看起来都差不多，镜头定格在一个女人身上时，你也不会觉得她就比其它人漂亮多少了，可是真的把这个镜头定格过的女人选出来当冠军时，你马上又会觉得这个冠军比之前看着要有味道些，原因不过是被选出来的人忽然多了自信，平添了神采而已。
范华锦跟男人短短的交谈了几句，宁青敏忽然明.白了，这个男人或者是范华锦离职大公司的原因。
果然，明成公司年庆后，有一天晚上范华锦跟宁.青敏吃饭，说起自己以前的事，当时确实是因为跟这个上司恋爱不成才离职的。
“宁总，当时到你.的公司时，不说明这点，是因为觉得这跟公事并没有冲突，而且怕你以为我失恋了会影响做事的心态，所以……”
“我明白！”
见宁青敏谅解自己，范华锦突然有了倾诉的欲望。原来男人周旋于另一个职员更高的女人与范华锦身上，范华锦得知真相时，只得辞职。
“女人一旦下了决心，是比男人更要决绝的，不像男人，总是拖拖拉拉，总想兼得。”范华锦感叹，“我们所期盼的良人，在哪里？”
“或者现代社会已经没有良人了！”宁青敏想起杜护家，心口有些发堵，或者，利益总是比爱情更重要的。
“现代社会的男女关系和朋友交往，总是职位相当的人更容易走在一起，身份地位财产等等都差不多，没有谁占谁的便宜时，关系才更加的亲密，现实，总是残酷得让人心惊的。”范华锦跟在宁青敏身边一段日子，对这个女老板渐渐的由好奇转为佩服，也知道宁青敏和杜护家的事，所以有此一说。
宁青敏苦笑，现下业界内，似乎都很关注杜护家将会作出何种选择。杜护家会顺利解决事情，回来找自己吗？
“对了，宁总，你买的那只股票升了一些呢，要不要嘱人再买进？”范华锦收看手机发来的股票信息，对宁青敏说：“宁总有眼力，才买下没几天这只股票就升了。”
“不用再买了！”宁青敏笑着说：“小心贪字变成贫！”
宁青敏重生之前只买过基金，没买过股票，这次买进一点股票是因为知道这个上市公司的负责人很有操守，在未来的一段日子里，这个负责人也是知名人物之一。
长线持有股票的话，最主要的是要了解谁是这个上市公司的负责人，负责人是否值得信任！
股民买股票，其实相当于把自己的钱拿出来托别人做生意，是一种很主动的把钱放到对方手里，让对方全权拿主意的事，如果所托非人，拿出去的钱变成废纸，血本无归，那时就欲哭无泪了。
上市公司的大股东每运用一元，至少有三毛钱是股民投资的，用别人的钱来做生意，总是比只用自己的钱做生意要大方些，在这种情况下，大股东会不会把小股民的利益放在前面来考虑呢？还是只顾大股东本身的利益？答案不言而喻，所以，一些小股民，如果不是特别看好的公司，不是特别看好的公司负责人，小小的积蓄还是放银行里稳当些。
报纸电视财经专业人士等等的所谓股市分折，只听一半就好了。有一些股民买股并不研究什么资料，只是跟风买而已。既然拿了钱去买股，去投资，至少也尽一下人事，才听天命呀！可是很多人并不，跟风赚了钱，于是，会投下更多的钱去跟风，最后结果常常是“贪字变成贫”。
范华锦听宁青敏说起对股市的见解，也非常佩服她的理智回答，笑着说：“现在的人都想赚快钱，一听说那家公司上市了，股价上升了，就会排队去买那家的股票了，哪里还顾得去调查什么资料？也有些完全不懂股票是什么东西的，也跟着人买的，赚了钱是运气，亏了钱也让人很无语。”
正说着，范华锦的手机又有信息，她拿出一看，抬起头对宁青敏说：“宁总，张氏股价狂泻。”
“是张氏？不是杜氏？”宁青敏怔住了，难道杜护家找到大投资商，张月圆被逼出局？

第一百三十一章 联姻

“张氏和杜氏合资的企业，无论是那一方撤资，都是两败俱伤，应该是双方的股价都会下跌才对，现在只说张氏股价下跌，杜氏方面却没有说什么，这就奇怪了！”范华锦诧异的挑着眉毛，“难道杜氏方面有大投资商注资？”一边说着，一边又看再次收到的短信。
“发消息的人说，杜氏方面刚发布了一个非常利好的消息，股价非但没跌，反而正在稳定上升。”
“什么利好的消息？”宁青敏心慌慌的，忽然听见自己的手机响，忙接听了，那边是成立凤的声音：“小敏，我刚收看新闻，杜氏发布了一个消息。说美国汽车大王正式注资杜氏在美国的投资项目，同时传出喜讯，说汽车大王的独生女儿和杜氏少爷过几天会举行订婚仪式。”
“杜护家如果要联姻才能保住集团的利益，自然有更好的选择，何必选她张月圆，张月圆这回的算盘实在是打错了，偷鸡不着反蚀了一把米。”成立凤在那边继续说：“小敏，你也不用太伤心，这个结果其实是很多人料得到的，男人不会把爱情放在第一的。杜护家去了美国这么一段时间，你也应该想得通了。”
宁青敏怔怔的，等成立凤说完了，随手把手机关了，只觉得心一阵绞痛，痛得无边无际。
范华锦看宁青敏脸色不对，.吓了一跳，小声问：“宁总，你怎么啦？”
“头有点痛，你送我回家吧！”宁青敏.声音哑哑的，勉强站了起来，范华锦忙过去扶住。
“老板，你可回来了，好多电话找.你呢！都说打了你手机，你关机了！”张玉见范华锦送了宁青敏回来，忙迎上来说话，一眼看见宁青敏脸色不对，也吓了一跳。
“我进房间去躺一躺，华锦你自便！”宁青敏又回头吩.咐张玉，“把电话线拨了，不要接任何电话，让我静一下。”
夜深了，宁青敏睡不着，靠在床上回忆与杜护家相.处的点点滴滴，场景反反复复的回放着。往事越是甜蜜，心头就越是痛得喘不过气来。一旦觉得将会失去杜护家，心就像被针扎，切切实实的痛着，以为心痛只是一个形容词，却原来只是没有痛到深处才会这么认为，心痛，它是一个动词！
第二天，宁外婆见宁青敏没有像平时一样起床.上班，忙来敲门，“小敏，你怎么啦？是不是病了，要不要外婆陪你去看医生？”
“外婆，我没事！”宁.青敏只得起床洗漱，再怎么样伤心，也没必要让一把年纪的外婆担忧。
“小敏，你有什么事就跟外婆说，别憋在心里。”宁外婆看见宁青敏这个样子，猜测是跟杜护家有关，叹一口气说：“是不是跟那个护家吵架了？”
“外婆，他跟我完全没关系了，不会吵架的！”宁青敏坐到桌边，舀了一碗粥，强逼自己吃完。没了爱情，更加要珍惜自己能掌握的事业，只有吃饱了，才有力气奋斗。
“小敏，究竟发生什么事了？”宁外婆看宁青敏白惨惨的脸色，在桌子另一边坐下说：“不论是发生什么事，都要当面说清楚才行，有什么误会的话就不好了。”
“是呀，我一直误会男人的心思了！”宁青敏垂着头，“外婆，放心吧，我不会有事的。”
“小敏，你这个样子叫外婆心疼呀！”宁外婆过去搂住宁青敏的头，“要不，今天别上班了，我叫你妈过来陪你。”
“外婆，不用了。”宁青敏把头埋在外婆胸前，控制着自己要涌出来的泪，小声说：“你跟妈晚上还要录制节目呢，没必要跑来跑去的。而且，我今天下午还要开一个重要的会议，等下就要去上班了。”
宁外婆摸了摸宁青敏的头发说：“我家小敏这么能干这么漂亮，那个护家要是错过了，会后悔一辈子的。”
“外婆，我以后会更能干更漂亮的，要叫他悔青了肠子。”宁青敏把泪蹭在宁外婆的睡衣上，站了起来，准备上班。
“宁总，今天有电话找你。”接线文员一见宁青敏来上班了，忙报告说：“自称姓杜的。”
“要是姓杜的再打来，你就说我不在。”宁青敏淡淡吩咐了一句。护家，你既要跟别人订婚，又何必再打电话找我呢？无论说什么，都只会徒添伤感而已！
宁青敏把自己关在办公室里，打开电脑看股票行情，杜氏股票果然在稳步上升，而张氏确实是狠狠跌了一跤了。
下午，接线文员悄悄报告给范华锦说：“范小姐，刚又有几个电话过来，都是说姓杜的要找宁总，很急很急的样子，可是宁总吩咐过姓杜的打来就说不在，刚刚那个姓杜的留言了，让我跟宁总说他坐飞机回来了。不知道这个留言要不要告诉宁总？宁总黑着脸，我不敢进去说话。”
“行了，我去传达这个消息吧！”范华锦想了一下，敲门进去说：“宁总，有个姓杜的打电话过来，留言说他坐飞机回来了！”
“哦，他回不回来，已经跟我没关系了！”
“小敏！”门被啪的打开了，有人冲了进来，气急败坏的声音说：“怎么一直不听我电话。”
宁青敏抬起头，门口站着的是日思夜想的杜护家，双眼一下子红了，哑着声音说：“你不是要订婚了吗？还来找我干什么？”
杜护家啼笑皆非的瞪着宁青敏说：“谁说我要订婚了？”
“你们先下去，我有事要单独跟你们宁总谈一会！”杜护家吩咐接线文员和范华锦。
范华锦一看这种情形，忙示意接线文员先下去，自己顺手帮他们把办公室的门关了。
“我看新闻，说杜家少爷要跟美国汽车大王的独生女儿订婚了，难道这是假新闻？”宁青敏一见杜护家，一边质问，一边心疼的想，他瘦了！
“杜家有四个少爷的。要订婚的不一定是我。”杜护家几步上前，一把抱起宁青敏，“我好不容易把事情解决了，你难道就是这样欢迎我的？”

第一百三十二章 求婚

原来要跟美国汽车大王独生女儿订婚的是护产，宁青敏不由破泣为笑了，“可怜的护产同学，就这样被牺牲掉啦？”
“什么牺牲掉？你别以为联姻的就一定是牺牲！”杜护家笑了，“护产跟沙丽本来就在恋爱中，这次只是比他们自己计划中的订婚日期提早些而已。”
“这么说，我根本不用内疚，也不用有一点儿的心理负担？”宁青敏紧紧搂在杜护家腰上，“沙丽的爸爸这次注资你们杜家在美国的企业，所持有的股份，难道是提前给沙丽和护产的订婚礼物？”
“沙丽的爸爸也只是在商言商，看好我们杜氏在美国的发展而已。”杜护家拥紧宁青敏，“我说过，不会让你失望的，可是你怎么就对我没信心了？”
“你还说呢！假如沙丽的爸爸没有注资你们企业，你难道会回来找我，难道会放任张月圆撤资，不管杜氏的利益？”宁青敏仰起脸，看着杜护家的眼睛，“你难道会把爱情放在第一？”
“宝贝，没有假如，只有事实，而.事实是我回来找你了！我要是一个没担当的男人，你也不会喜欢我是不是？”杜护家不给宁青敏再发问了，一把堵住她的嘴唇，在唇瓣上只轻轻一吮，就控制不住自己似的，一把将宁青敏整个抱了起来，放在办公台上，压了上去，带着掠夺，又吻又揉。
“护家，护家，现在青天白日的，而且.这是办公室，人来人往的，要是有人进来了……”苦尽甘来，原来可以这么幸福！宁青敏甜蜜的要死，可是还有一丝清醒，这是自己的办公室，自己是这里的老总，怎么带头在办公地方做起这些事来了，要是被下属看见就不得了。
“小敏，我们订婚吧，等你一毕业，.就马上结婚。再这样等下去，我怕自己那一天就在办公室里把你……”杜护家坐回椅子上，把宁青敏又抱到自己膝盖上，双手环在她的腰上，轻声说：“我要好好的看看你，好好的跟你温存一会。这么长时间不见你，我想死你了……”
“你真的想我的话，怎么能忍得住不跟我联系？”宁青.敏抱怨，“我每天每天的算日子，算着你离开多少小时了，你知道这段日子多么难熬吗？”
“不经历风雨，怎么见彩虹？”杜护家忽然很文艺的来.一句，又说：“你打个电话给你的下属，让她们不要进来打扰。”
宁青敏还没打电话，电话自己响了，是范华锦的.声音：“宁总，下午还有一个重要的会议，大家都等着你呢！”
“嗯，我知道了！”宁.青敏放下电话，从杜护家怀里挣脱出来说：“我要开会了，你在这里等一下我，晚上跟你去吃饭。”
“不行，把我抛在这里等，会让我感觉自己像是一个弃夫。我要跟你一起去开会。”杜护家见宁青敏一副为难的样子，哈哈笑了，“我一下飞机就来找你的，行李也还在托运处没拿呢！我去把一些事情处理了，晚上再过来接你一起去吃饭！”
“嗯！”宁青敏帮杜护家整理了一下衣服，趴在他脖子上闻了闻说：“一下飞机就来找我了？怪不得刚才闻到好大一股味。”
“这是男人味！”杜护家也俯过去在宁青敏脖子上轻轻咬了一口，“先留个印记在这里。”
“好了，快走吧！”宁青敏说着开了办公室的门，依依不舍的看着杜护家走了。
晚上，宁青敏跟杜护家到了某家会员制西餐厅，西餐厅又是鲜花，又是烛光，又是音乐的，布置的很浪漫情调，宁青敏四周一看，一个客人都没有，只有远远的一支乐队在演奏，连侍应也看不到，本能的感觉到有些事要发生。
杜护家坐在餐桌另一边，一身白衣，帅得人神共愤，让宁青敏意乱情迷。
杜护家眼里是跳动的火焰，深深的看着宁青敏，好像还不动声色的清清嗓子。
难道他要求婚？宁青敏对这个场景还是满意的，如果这个时候求婚，或者，或者，就答应他吧！
如果这个时候能先来一通绵绵的情话，比如说第一次见到自己就爱上啦，比如说对自己一见钟情啦，比如说没有自己就活不下去啦，比如说会爱自己一辈子啦之类就更好了。宁青敏很是期待杜护家的告白，脸上却不动声色，假装一无所在，只是单纯性的跟他在一起吃饭。
杜护家终于说话了，“小敏，我年纪也不算小了，总得找个人托配终生！”
宁青敏差点喷了，忍着笑，点点头说：“好在我年纪还小，这个事还不用急！”
“你不急，我可急了！”杜护家保持半天的沉静不见了，直接掏出一个锦盒说：“小敏，收下它，先跟我订婚！”
好吧，期待中的情话没有了，宁青敏只得接过锦盒，打开一看，是一只钻石介指，故意为难，笑着说：“光是钻石不足以打动我的心，怎么办？”
“还有这个！”杜护家从身上摸出另一个稍大些的盒子，打开了递给宁青敏，“这是我在美国古董市场找到的。”
“玉石印章！”宁青敏把盒子里的印章拿了出来，是一块鸡血冻玉石印章，跟自己原先和他在南京买到的那块“玲珑骰子镶红豆”的玉石印章好像是一对的。
“这块刻着‘入骨相思有还有’，是跟你那块一对的，我好不容易找到的，以后可以放着当传家之宝。”
宁青敏惊讶的看着杜护家，“这么巧，竟然能找到另一块！”
“是呀，世界这么大，另一块印章也能被我找到，证明老天也觉得我们是一对，应该早点在一起。”杜护家看着宁青敏，“小敏，别折磨我了，快点答应！”
宁青敏笑吟吟的，就是不说话。人生中第一次被人求婚，总得把时间延长一些，日后回忆起来也好回味的久一些。
“你答不答应？”杜护家等不及了，直接站了起来，来个饿虎扑食，抱起宁青敏，狠狠的吻了下去，“你不答应，我就吻到你答应为止！”

第一百三十三章 许愿（结局）

“护家，护家，你听我说。”宁青敏伸出一只手捂在杜护家嘴上，另一只手紧紧的握住杜护家的手，抬头凝视他说：“再给我一些时间，等我的公司上市之后，我们才订婚。”
“为什么要等你的公司上市之后？”
“因为到那个时候，我才更有信心和你在一起。”
“不行，我等不了。”杜护家拉起宁青敏的手放在自己胸口上，“不要让我再等。”
“护家，结婚也可以离婚，何况订婚只是一个仪式而已。”
“虽然订婚只是仪式，但是这个仪式能标志你是我的，能有效的阻止别的男人走近你身边。你不知道，你有多么引人注目？我怕不小心会给了别人可乘之机。”
“可是……”
“别可是了，要不是你大学还没毕业，我们就该直接结婚的。最多我答应你，结婚的日期就等到你的公司上市之后。”
“护家……”宁青敏还想再说，嘴唇.已被杜护家堵住了，在他新一轮的攻势下，只得答应订婚。
“青敏，你好漂亮啊！”周凌和莫晓虹，.吴美美等几个同学听说宁青敏要订婚，自告奋勇过来帮忙，等宁青敏穿上定做的订婚婚纱，全惊呆了，赞叹不已。
宁青敏站在镜子前，也呆住了，.镜子里这个人真的是自己吗？
一袭简单洁白的露背收腰丝绸长裙，裙身把纤腰.很好的勾勒出来，小V领衬托出性感的锁骨和形状优美的脖子，柔顺服贴的短发上罩着一顶小小的钻石皇冠，小巧的脸，秀气的鼻子，结润的嘴唇，水雾雾的细长眼，整个人发着光彩，美得无法言说。
“小敏！”宁妈妈推门进来了，“哗”的一声说：“你比妈妈当.年还要美！”
“原来，美貌与智慧，真的是可以并存的！”莫晓虹呆.呆的说：“青敏证明了这一点。”
“事业与爱情，也.是可以兼有的。”吴美美接口说：“青敏也证明了这一点。”
“好了，让青敏出去啊！保证会让所有人都呆掉！”周凌打开门。
摄影师和一些早来的宾客本来在打闹，一见宁青敏出来了，一下子静了下来，眼中全掩饰不住那种赤裸裸的惊艳。
宁青敏一抬头，正好看见另一边的杜护家看过来，眼中不止惊艳，还有无声的赞美。
“小敏，你真漂亮！”成立凤在另一边看见了，快步过来说：“摄影师，快帮我们先合一个影！”
“停，小敏第一个合影应该是跟我合才对！”杜护家忽然大步过来，一把搂过宁青敏，“小敏所有的第一次，我都不会放过，谁也别跟我抢！”
“护家！”宁青敏娇嗔，这么多人看着，怎么这样说话，真是的！
众人“哄”的一声全笑了。
“小敏，这件婚纱漂亮是漂亮，可是布料有点少，一整个背都让人看到了，这里好多男的，便宜他们了！”杜护家俯耳过去宁青敏耳边，小声说：“当然了，你跟我单独在一起时，布料越少越好。”
宁青敏咬着唇，忍住笑，娇娇的看一眼杜护家，见他也凝视自己，分明是男人看女人那种眼光，不由吓一跳，这里这么多人，可千万别当众表演什么……，这么想着，急忙调开眼光。
订婚当晚，电视台忽然播出特别节目，新闻播放员兴奋的说：“各位市民，各位市民，天文台刚刚发来报告，有个百年难得一见的奇景，即将发生了……，今晚会出现狮子座流星雨，离本市不远的一个海滨处，是最佳的观测地点……”
宁青敏进房间换衣服，坐下休息时，刚好听到电视台播放的新闻，不由凝神听起来。
“护家，我想去看流星雨！”宁青敏忙用手机跟杜护家联系。
“好，我们偷偷溜出去！”杜护家本来被宾客缠得喘不过气来，听见宁青敏的话，马上说：“你换一套便服，从另一个门出去，在门口等我，我马上来。”
宁青敏拉紧了窗帘，今天晚上来的客人实在太多了，要不是张玉和成立凤她们帮着挡一些酒，自己早就被灌趴下了，更别说能偷偷进房间来坐一下。只怕现在就有人在到处找自己呢！趁着这个时候溜，倒是好主意！
当两个人溜到海滨处时，沙滩上早挤满了人，全是观星客。有些人打开手电筒，有些人在沙滩上燃起了火堆，到处一片欢声笑语，热烈讨论着将会划过夜空的流星雨。
“青敏！”突然，另一边有人叫自己的名字，宁青敏回头一看，郭尚亮朝着自己这边走过来。
“你怎么自己一个人？明娜呢？”宁青敏看看周围，观星的全是成群结队的，多数是情侣，郭尚亮怎么自己一个人来了？
“我约了明娜在这里等，不见她的人影，或者，她不会来了！”郭尚亮有点黯然。
宁青敏没答话，只含笑看向郭尚亮的身后。
“尚亮！”李明娜清脆的声音在郭尚亮身后响起。
“我以为你不会来了！”郭尚亮回转身，拉着李明娜的手，似乎还不敢相信。
“听说对着流星许愿能实现呢！”李明娜拉着郭尚亮坐在宁青敏他们不远处，凝视郭尚亮说：“如果流星雨出现了，你会许什么愿？”
“我想许的愿，你知道的！”
李明娜甜蜜的笑了，把头靠在郭尚亮肩上。
杜护家本来警惕的看着郭尚亮的，一看李明娜来了，这才搂过宁青敏，小声说：“我怎么一看见他，就觉得他有危险性似的。”
“什么危险性？”宁青敏好笑。
“如果我不出现，你可能会喜欢上他！”杜护家郑重的说：“记得有一次，我跟护华两个人到学校里找你，代爷爷送你一款限量版手机，那个时候看见你跟他在说话，我就感觉有点不对了！”
“那是什么时候的事了？我们那个时候也才认识没多久吧？你就感觉到不对了？”宁青敏笑得打跌，伸手环在杜护家腰上，真的好喜欢他吃醋的样子哦，虽然吃的是无名醋。
“快看快看，快许愿快许愿！”
流星雨洒落星际，观星客沸腾了。
“小敏，我也要许一个愿！”杜护家将宁青敏抱在自己膝盖上坐着，轻声说：“我要许愿回到过去，比身边那个小子更早认识你！”
“不要许愿这个！”宁青敏急忙捂住杜护家的嘴巴，“对着流星雨许愿，有时候真的会实现的！”
“不，我要许愿！”杜护家看看另一边看过来的郭尚亮，不知怎么的，忽然很坚持。
“护家！”宁青敏双手猛的拉住杜护家的脖子，凑上自己的嘴唇，狠狠的吻住了杜护家，使他无法说出话来，也无法去思考其它。
身边的人同一时间对着流星说话许愿，拍照留念，齐齐惊叹，有些情侣也在流星雨的间隙中相拥而吻，如痴如醉。
 


【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】
