【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】

　　重生之简单的幸福
　　作者：绯桃

　　第一章 新生

　　卫暖日看着棚顶细微的裂纹，呆呆的躺在床上，她知道这是哪里，她在这里整整生活了十二年，从四岁到十六岁，她生命中最美好的十二年就是在这间总面积不足二十平米的小屋中度过的，那个时候爸爸还在世，妈妈的工作还算稳定，虽说在亲戚中算是贫困户，买不起奢侈品，从没下过馆子，但还能顿顿吃肉，他们一家三口很知足。
　　八九十年代，人们的生活水平还不是很高，大部分人家都是这么过的，卫暖日觉得，她家这样已经不错了，起码在她十六岁以前，从没羡慕过别人。十六岁之后的十年，在卫暖日眼中，是又酸又甜的，爸爸生病，花去了家中所有积蓄，仍旧没有挽回他的生命。之后的日子，卫暖日和妈妈相依为命。为了照顾生病的爸爸，妈妈把工作辞了，以至于爸爸死后家中没有经济来源，暖日正在上高中，学习压力大，为家里着急却没有解决办法，只能偷偷抹眼泪。那样的日子，暖日真的一辈子都不愿意想起。后来暖日上了大学，因为成绩一般，只是本市一个普通的学校，不上不下的念完了大学，却找不到好工作，浑浑噩噩的在一个小企业做了三年文员，终于考上了公务员，虽说要离开家乡，离开城市，但是暖日仍旧很高兴，她清楚自己的实力，市内的好岗位自己肯定考不上的，能够考到外地郊区也不错了。她并没有那种非要呆在大城市的观念，毕竟，这个城市除了妈妈并没有什么值得她过于留恋的地方。而且她刚刚听说，单位有给她们外地来的新人提供宿舍，这样的话，妈妈也是可以和她一起去的，这样真的很好了。
　　可是，现在又是怎么回事？卫暖日抬起胳膊，右手手腕处有个小小的浅色胎记，这是她的手，可是为什么这么小？还有这处房子，她记得父亲过世没多久就动迁了，现在已经变成了一片绿地，那么现在是什么状况？
　　“待会儿领孩子去医院看看吧，我瞅着有点不对劲。虽说煤气漏的不太严重，发现的也早，可是毕竟孩子太小了，别是有什么后遗症。”卫暖日睁大眼睛，听着外面大屋传来的说话声，是爸爸的声音。猛的从床上坐起，跑到大衣柜的镜子前，看着里面映出的小小身影。大约只有四五岁，身上穿着碎花布裁的对襟衣服，很土，但是她认识这件衣服，在她的相册里，那是她五岁时候的照片。
　　“暖暖起来了，头还晕不晕，还恶心么？”卫妈妈进来抱起暖日的小身子做到床沿上，担心的问。
　　“妈，我怎么了？”暖日看着年轻了许多的妈妈，眼角有些湿润。
　　“咱家煤气昨晚上漏气了，幸亏你爸发现的早，要不咱家三口都得死屋里了。暖暖还恶心么？一会爸妈带你去医院看看。”卫妈妈一边到衣柜里拿钱一边应着。
　　煤气中毒？暖日有点印象，曾经听妈妈说过，家里现在住的小屋是爸爸原来单位分的宿舍，三个大院挨着，一个院住12户人家，因为地点有点偏，刚搬来的时候没有煤气，家家都是用小炉子或煤气罐点火做饭，后来给通了煤气，可是自己家里的却不知怎么的没安好，第二天晚上就漏气了，还是爸爸半夜起来发现的，硬拖了她和妈妈出了屋子，找了邻居帮忙才没发生事故。
　　五岁么？真好。狠狠的咬了一下手背，疼。不管是因为什么原因让她回到了童年，她都感激上苍。暖日看着走进屋子的爸爸，扑了过去，她记得小时候爸爸最爱让她骑在脖子上带着她到处走，如今，她终于能够再次体会到那种单纯的幸福了。


　　第二章 前世

　　暖日趴在床上，看着窗外的车流发呆。她家这个房子，虽说地点偏僻到想要找一家小卖店买瓶汽水都得步行二十分钟的程度，可是窗外的这条马路，却是本市的交通主干道之一，一九八八年，中国的车辆还不太多，但是暖日家窗外的这条路，却车辆川流不息，这条路，是进入新港区中心广场的必经之路，也是去市中心正义区和商业中心万和区最快捷的路线。二十年后的这条马路，更是被扩建了将近三倍，是本市著名的交通要道。那个时候的这里，繁华程度不可想象。
　　可是，在十年之内，这里只代表着贫穷和落后。住在这里的家庭，其成员都是普通的工人，而且附近的教育设施十分落后，只有一所小学一所初中，这两所学校都是全市排名最末等的，即使校内最优秀的孩子，因为教育水平太差，他们的成绩拿到一流的学校只能排到中等而已。而且因为学校管理不够严格，许多学生就是为了混文凭，很大程度上也影响了学校教学质量和学生学习的积极性。以至于这两所学校在二十年内先后被其他学校兼并，不复存在。
　　这也是前世暖日爸妈从奶奶家搬走后坚持不将户籍迁到望西街的原因，他们不愿意暖日就读这样的学校。可是，大人的想法那时候的暖日是不能够完全理解的。在暖日的记忆里，奶奶家附近的新港三小虽说是市里优秀小学，可是因为教学严格，学校要求学生六点半准时到校，而从暖日家到新港三小骑自行车要整整一个小时，那个时候暖日爸爸八点半上班，为了送暖日上学，每天都提前将近两个小时到单位。因为上学太早，暖日和卫爸爸五点多就得出门，为了能够多睡一会儿，常常吃不上早餐。即使这样，还是常常迟到。正是因为如此，暖日的班主任非常讨厌她，多次找卫爸卫妈谈话，让暖日转学。可是卫爸卫妈为了让暖日能够接受更好的教育，每次都是给老师说小话，下保证，以便让老师不要为难暖日，让她在三小继续读书。当然，暖日长大后也有些了解了其中的弯弯绕绕，新港三小是市里的重点小学，进入的门槛是非常高的，户籍必须在新港三小附近的小区落户满一年，而且入学的条件非常严格，名额有限且固定。也正是因为这个原因，许多托人走关系的面临着一个难题，那就是学校只能有这些学生，要来这里读书可以，但是没有本校的学籍，除非本校有人转学空出名额，否则都算借读，还得交高额借读费。条件非常苛刻，可是因为教学质量好，也都普遍被家长接受。而当时暖日的同学中刚好有那么一个借读生，恰恰是暖日班主任的远房亲属，所以那时候的暖日就成了老师的眼中钉，即使她学习还算好，老师也看不上她。
　　暖日上辈子也看了不少重生文，可是她自认为自己没有那些女主优秀，想要像那些女主们一样混的风生水起甚至举国皆知恐怕很难。与其说是重生，暖日更想把这次的生命当做是新生。新的生命，新的希望。只是这次上天极为眷顾她，让她有了未来二十年的记忆，让她可以改变自己和家人的命运。或许今生不会做出什么惊天动地的大事业，但是暖日相信，起码可以让爸妈相守到老，让自己和家人有个更优越的生活环境。
　　暖日想了想自己的前生，她从小酷爱美术和钢琴，并且有个很好的起点。那时候暖日是7周岁上的小学，姑姑家的大表妹梁冰没出生之前，一直是奶奶带着的。卫奶奶喜欢孙子，因为暖日妈生了个女儿，曾经一度没有好脸色，也不爱照顾暖日。可是那个时候暖日家和卫奶奶住在一起，暖日爸妈白天又要上班，没办法只能将暖日扔给卫奶奶照顾。虽说卫奶奶不高兴，可仍旧帮着带了三年。后来大姑家的表妹梁冰出生，卫奶奶在六个子女中最疼大姑，对表妹也爱屋及乌。天天跑到大姑家帮着伺候孩子。于是暖日便没人管了。暖日妈没办法只能把暖日带到单位，可这也不是长久之计，虽然有心将暖日送到娘家，可偏偏暖日姥姥家屋子小，暖日的三舅妈正怀着孕，实在腾不开手帮忙。暖日爸妈曾想着把暖日送到幼儿园，可在那个年代幼儿园数量少，离家里最近的幼儿园骑自行车也要一个多小时，离暖日爸妈上班的地方又刚好是相反方向，于是便跟卫奶奶商量让她照顾梁冰的同时接着帮忙带带暖日，卫奶奶同意了，却提了个条件。当时卫奶奶家屋子是两居室，两间大屋中暖日一家三口占一间，待嫁的小姑卫如眉和卫奶奶一间，暖日二叔卫国梁和小叔卫国华只能住在客厅里。而当时卫奶奶提的条件就是让暖日家搬走，让暖日爸给两个弟弟腾房子。说暖日二叔和小叔都到了结婚的年龄了，家里没地方没法结婚。后来暖日爸从单位申请到了望西街的小屋，是筒子结构的屋子，当时住屋加上厨房不过才10平方米，暖日爸自己买了砖和水泥，接着原来的屋子又盖了一间大屋，用后来的话讲，就是违建房。于是暖日四岁的时候和卫爸卫妈正式搬到了新港区北部的望西街大院。而卫奶奶却在暖日家搬走的第三个月用自己攒下的钱给暖日二叔在卫奶奶家隔壁楼门买了个小单间预备结婚。因为这事，暖日爸妈大吵了一架，卫妈说婆婆这是欺负人，太偏心，暖日妈与卫奶奶的隔阂更深，暖日爸夹在中间两头为难。后来发生的一件小事，气的卫妈直接将暖日送到了一家新开的幼儿园。
　　事情是这样的，那天卫爸卫妈去卫奶奶家接暖日。当时暖日大姑卫如汇家的表妹梁冰已经快两岁了，卫如汇本是国营单位的员工，结婚六七年都没有孩子，夫妻俩因为这事三天两头吵架，婆婆更是对她极为不满。后来怀上了梁冰，卫如汇惊喜异常，从单位请假待产，后来更是辞了工作照顾女儿，因为离娘家只隔一条街，卫如汇便天天抱着梁冰在娘家混饭吃，一呆就是一天。而卫奶奶极为喜爱梁冰，有什么好吃的更是全都留给梁冰，暖日大多时候都只能干看着。而当时暖日的小姑卫如眉在一家国企上班，收入很不错，便天天下班给小外甥女买两样小吃做礼物，却从来没想起还有个小侄女也在一边。那天卫如眉拿着两瓶小牛奶，当着卫爸卫妈的面，都给了梁冰，还告诉梁冰说现在喝一瓶，晚上再喝一瓶，别省着，明天还给买。看都没看暖日一眼。还和卫妈说暖日长大了，不用吃零食什么的了。气的卫妈回家就和卫爸抱怨，只说卫如眉是故意的，暖日才五岁，就算是大人了？当着她的面都这样，背后指不定怎么欺负自己女儿呢！
　　后来卫妈便开始给暖日找幼儿园，刚巧当时卫奶奶家附近七中新开了一家附属幼儿园，本来是为了照顾教师子弟的。后来卫妈托一个老朋友把暖日也送了进去。用后世的话来讲，那就是一家艺术幼儿园，文化课什么的教的倒还差些，倒是给孩子开了钢琴课和美术课。幼儿园有几个十分优秀的老师，对暖日很好，给暖日的钢琴和美术打了一个很好的基础。后来暖日上了小学，因为家庭条件请不起钢琴教师，也买不起钢琴，于是这门特长算是荒废了。至于暖日最喜爱的美术，上了小学后倒是又坚持自学了两年，后来也放弃了。暖日爸妈都不是什么文化人，虽也有心让女儿有个特长，可是一打听各个美术补习班的价位，都退缩了，只想着女儿喜欢，买两张纸自己画着玩吧，也就没重视起来。
　　暖日听刚才卫爸卫妈的意思，好像准备明天就送自己上幼儿园了。一定一定不能重蹈覆辙，暖日的目光坚定起来。


　　第三章 刘洁

　　刘洁是个幸福的人。无论是前世还是今生，暖日都这么认为。
　　刘洁是暖日的发小，比暖日大两岁，十分照顾暖日，很有姐姐的样子。刘家和暖日家都住在望西街大院里，打小就是邻居。刘爸曾经是暖日爸爸的同事，两人一起申请到了望西街大院的房子，一起盖了违建房，又同时搬到了大院，两家关系一直很好。可是后来刘家的境况好了起来，在暖日小学四年级的时候搬到了市中心的正义区的三居室里，刘洁爸爸也成了一名警察，后来更是做了正义区公安局局长。刘洁学习不好，初中毕业后随便念了个护校，刘爸拖了关系，毕业后直接进了市中心医院做了护士。当时她还不到20岁。后来刘洁嫁了个老公，是个法官，小两口贷款在市中心买了栋200平的房子，还生了个儿子，过的极好。
　　在前世，刘洁家搬走后，开始刘洁还常常回来望西街看暖日，可是因为离得远，暖日家又没有电话，望西街偏僻，通信也不方便。慢慢的两人便没了联系。再次见面的时候，是在刘洁的婚礼上。而当时的暖日，父亲去世，母亲辛苦工作，自己刚刚考上大学，还在为未来迷茫着。
　　那天刘洁妈妈到新港区办事，刚好碰到了卫妈。刘家人都很善良，知道了暖日家的情况后十分感慨，要了暖日的联系方式，邀请暖日参加刘洁的婚礼。之后两个童年的小伙伴又再次联系起来。
　　而如今，暖日正坐在刘洁家里，帮着刘洁收拾她的抽屉。刘洁一直有个好习惯，她的东西一定要整整齐齐的放着，不能有一丝杂乱。而作为望西大院里唯一一个和刘洁同为女生的暖日，变成了给她打下手的最佳人选。无论前世还是今生都是如此。
　　说来奇怪，望西大院一共有12户人家，除了两家住的是老人之外，其余10家，有八家都是男孩，院里只有暖日和刘洁两个女孩。从小暖日和他们就相处的极好，可惜后来境况好的都搬走了，在后来动迁了，慢慢的也都失去了联系。而暖日一直为了生活奔波，也没有什么寻找童年好友的心思了。
　　“我听我妈说你要上幼儿园啦？”刘洁将一小罐叠好的千纸鹤放进抽屉的角落，扭头问道。
　　“恩，我妈说明天就去了。”暖日一边帮着把刘洁的相册放书架里，一边答道。
　　“那这个送你吧。”刘洁拿出一小叠画片递给暖日，笑弯了眼， “你可以送给小朋友，小孩都喜欢这个。”
　　“谢谢。”暖日看着画片上的可爱的小猫，冲刘洁一笑。
　　“待会儿你买完东西回来，我俩去找肖宇他们玩编花篮，上次教你的没忘吧。”
　　“……”编花篮？暖日想了想，只记得好像是几个小孩用腿互相挽着蹦，于是冲刘洁摇了摇头。
　　“这么快就忘啦，我不是前天才教你的么？”刘洁皱眉，“算啦，反正也简单，一会儿我再教你一遍。”
　　&&&&&&&我是第一次出现的分割线&&&&&&
　　看着面前蹦蹦跳跳的几个小孩子，暖日有些无所适从。虽然很高兴能够重新体会一下童年的美好，可是并不代表她喜欢和一些心理年龄小她二十岁的小孩一起玩跳房子，编花篮。有这样的时间，她宁愿去少年宫学跳舞，都是蹦，人家蹦的多有美感。
　　她愿意和刘洁聊天，听她倾诉烦恼，听她叽叽喳喳讲她的学校和同学。她愿意和肖宇他们一起看电视，一起去爬附近的小山，甚至喜欢和他们一起看那些带着注音的图册。可是她真的无法把自己当成一个真正的五岁小孩和他们玩编花篮……
　　这样的结果就是，暖日站在一边，看着他们几个蹦，而她也有了一个光荣的任务，帮着他们几个打拍子，唱曲子，偶尔查数看他们一共蹦了几下。
　　“暖暖真厉害，都能数到50个数了，卫叔叔和卫阿姨教你的么？”肖宇笑着说。
　　“恩。”
　　“你上幼儿园了，得好好学，早点上学，到时候我们就能一个学校了，以后天天早上一起去学校，我领着你。”
　　刘洁、肖宇都是望西一小的学生，徐明比暖日大一岁，户籍就在望西大院，明年也会去望西一小就读。可惜暖日知道，自己是不会去读那所小学的。虽说新港三小离家里远，老师又因为某学原因会暖日有点小意见，可是不能否认那所学校的教学质量的确是一流的。前世暖日的成绩在那里只是中上等，对于三小的升学率不会有太大的影响，所以老师才劝她转学的。可是如果今生她能够名列前茅呢？暖日不信老师还舍得让她走。而且暖日也不准备读两年幼儿园在去上小学，如果提前一年入学，避开以前小学的班主任，境况或许又会不同呢。而且，能够早点入学，对她未来的发展也是有好处的，毕竟她不是真正的五岁小孩，不会存在跟不上进度的情况。
　　越早的接触人群，就能够越早让父母信任自己，以后做起事来也方便许多。暖日上辈子虽没什么大本事，却喜欢上网，喜欢读报，看书。对于这个社会未来的大致走向还是了解的。她知道自己必须先想办法改变自己的家庭条件，哪怕只是为了防止爸爸生病。她记得很清楚，卫爸病逝时大夫说的话，常年郁结于心，工作生活压力大是卫爸生病的重要病因。暖日知道，卫爸其实一直知道卫奶奶偏心，不重视自己，却一直不愿意承认。卫爸十分孝顺，对卫奶奶可谓是毫无保留，可卫奶奶却不知怎么的，横竖看不上这个儿子，总说卫爸没出息。卫爷爷在世时还好些，卫爷爷过世后卫奶奶表现的就十分明显了。卫爷爷曾是本市一家国企的工程师，在80年代中期，他的工资就接近百元，当时是卫家的顶梁柱。暖日出生后没多久就因为工作受伤，送到医院不到一天就去世了。因为是工伤，单位赔了一笔钱，卫奶奶收了起来，这笔钱就是后来卫奶奶给暖日二叔卫国梁买房的主要来源。后来暖日小叔卫国华看不过去，和卫奶奶商量，等他单位分了房子，就将卫家老宅给卫爸，不能让卫爸一直住在偏僻的平房里，这让卫爸十分感激。可惜后来卫国华结了婚，卫小婶死活不同意，说凭啥老卫家的东西都让老大老二分了。于是小叔又说房子一分为二，卫爸和卫国华一家一半。卫爸是实诚人，说这样分很合理。可惜，再后来，连那一半都没有了。卫爸着急上火，对卫奶奶卫小叔绝望加失望，憋了一肚子气却说不出来，回家又觉得无脸面对卫妈，再后来就一病不起了。卫爸死后，暖日家动迁，卫奶奶卫小叔却跑过来说卫爸的房子是遗产，应该归卫奶奶做抚养费，气的卫妈直说谁给钱就把房子卖了，赔钱卖也不给他们。后来这事虽然不了了之，可在卫妈和暖日心里却留下了很大的伤痕。即使后来卫奶奶卫小叔家条件好了，偶尔也会帮助帮助卫妈和暖日的生活，也不能让暖日忘记当年的争吵和痛苦。
　　今生，绝不要这样。根据看了多不重生文的经验，暖日知道，以她家的情况，最快的赚钱的办法就是炒股。毕竟前世三舅喜欢炒股，暖日帮着研究过一段时间股票，还算有点印象。可是暖日也很清楚，以卫爸卫妈的性格，他们去冒风险炒股的可能性为零。不过没关系，毕竟距离股市的第一次大涨还有几年的时间。暖日有足够的时间运作。


　　第四章 幼儿园

　　第七中学是惟州市的一所重点高中，在知名度上虽比不上省实验和一中二中，但是七中却是惟州唯一一所以艺术类闻名的高中，是诸多艺术特长生的梦想。七中和省实验也是八十年代惟州市仅有的两所寄宿制高中。
　　七中附属启蒙幼儿园，本来是为了方便本校老师而建立的，园内设有长托部，后来也对其他教师子弟开放。因为七中以艺术类闻名，幼儿园的老师基本上都是有一定艺术特长的，并且十分重视小朋友的特长培养。暖日能够进入这里就读不得不说是意外之喜。
　　幼儿园虽说距离家里要一个小时，可是卫妈上班刚好顺路，而幼儿园的上课时间和卫妈的工作时间也差不多，于是接送暖日便成了卫妈的任务。
　　暖日的老师和前世一样，是教美术的孙老师。除了美术外还开设了数学、语文和钢琴三门课，这也正是启蒙幼儿园和其他幼儿园不一样的地方，极为注重培养学生的业余爱好，这种教学方式哪怕是在二十年后也是极为先进的。这个年代不像21世纪，双语幼儿园艺术幼儿园随处都是，这时的幼儿园，开设的课程是很简单的。启蒙幼儿园因为面向的是教师子弟，所以要求比较严格，课程的安排即使在全国应该也算不错的。
　　暖日读的是中班，主要培养的是小朋友的美术特长，附带的学习一点钢琴知识。暖日极爱画画，她喜欢用色彩表达感情。前世没能坚持学习美术一直是她的遗憾。至于钢琴，暖日很清楚自己的实力，想要学好钢琴，除了要付出巨大的精力外，还得有天分。弹钢琴可以培养气质，就像练舞蹈可以修饰身材一样，都是极适合女孩学习的，可是暖日不认为自己有足够的精力和天分去完整的学习。可以作为兴趣来培养，却绝对不会作为目标或是职业。
　　虽说暖日喜欢美术，可是她却极为喜爱教钢琴的徐老师。徐慧莲只有30岁，待暖日极好。常常在活动课的时候拉着暖日坐在钢琴边上教她弹琴。徐慧莲曾经说过，读书时她的钢琴基本功在同学当中是极为扎实的，可是她的音乐却缺乏灵魂。这或许和她的性格和经历有关，徐慧莲是一个温柔到几乎没有脾气的女人，性格因素导致她的内心缺乏一种激烈的感情，她对待每个人都温柔如水，却缺乏热情。很多人喜欢她，她也真诚的对待每一个，却从来不会和别人交往过密。结婚五年的徐慧莲一直没有孩子，因此在七中决定挑选几个老师去幼儿部的时候，她主动请缨做了幼儿园的钢琴老师。
　　七中的幼儿园有分大中小三个班级，共五十多个孩子。暖日猜想徐慧莲喜欢自己的原因大概是这些孩子中她最乖巧。虽说小朋友大部分都是教师子弟，家教都是很严格的，但毕竟都是不到7岁的小孩子，好动一点是很正常的。说是培养特长，可是根据暖日的观察，认真学习的怕是不会超过十个。而暖日可以说是其中最能静下心的练习一个，因此无论是孙老师还是徐老师都对暖日很好。暖日也是极爱亲近这两位老师的。尤其是徐慧莲。毕竟钢琴和美术不一样，暖日家没有钢琴，回家无法练习，只能抓紧在幼儿园的时间了，而活动课更是被暖日利用的十分彻底。
　　七中有共有五间琴房，其中二间是可以供学生练习的。因为高中生的特长课一般都安排在下午，所以幼儿部便把钢琴课排在了上午。因为徐慧莲的喜爱，暖日便有机会常常跟着她到琴房练琴。暖日虽不打算在钢琴上发展，可也没打算混日子，哪怕只是兴趣，也是要用心去学的。
　　&&&&&&&我在暖日家&&&&&&&
　　“我看咱们暖暖挺喜欢画画儿啊，从上幼儿园开始天天回家拿着个小本素描，要不咱也给她找个补习班让她好好学学？”卫爸将折叠饭桌支到床上，又探头看了眼在里屋画画的女儿，对着卫妈说道。
　　“我打听了，现在他们幼儿园的孙老师美术功底挺好的，暖暖说对她也好，教的挺认真，让暖暖先跟孙老师学着，打打基础，等上了小学她要是还爱学，就给她找个美术班接着学，咱们正好再攒两年钱。”卫妈答道。
　　“瞧你说的，还差孩子补课这几个钱啊。”
　　“卫国刚你还别说，还真差这几个钱。”卫妈一定这话，脸色立马变了，“你不想想，就你家，从你姐到你弟弟哪个不是国营的，就你是个大集体，工资比人家差多少，你妈还总熊咱们。不说别的，从我生了暖暖，你妈嫌是个丫头，给我甩了多少脸子。别人家的老太太，哪个不帮着上班的儿子媳妇带孩子，就你妈，求她带个孩子还得和咱们谈条件，又不是不给她饭钱。”
　　“当时家里人多，地方不够，这不是没办法嘛，现在许多人家不都这样，就说你娘家，你二哥结婚时你大哥不也给腾房子了么？也没看你大嫂说啥。”
　　“那能一样吗？我妈和我二哥一人拿了一部分钱给我大哥又买了房子！你妈呢？让你自己找厂子讨房子，结果搬到这么个偏僻地儿，你当我不知道那，咱们住的这个院子和人家隔壁院子不一样，这个院子以前就是你厂子的仓库。”卫妈说到这，更是生气，“本来想着我姐下乡留在了农村，我就在家附近嫁了，离娘家近点好照应照应我妈。结果呢，才三年多就拖家带口的被你妈撵出来了。给你二弟腾房子结婚，行，谁让你们老卫家穷呢，我认了，搬了，结果呢，没到仨月，你妈给你二弟买了个房子。有你妈这么办事的么？”
　　“前个国华不是说了么，房子他不要，将来等他单位分的房下来了我妈那两居室就给咱家了，你还想咋的？”卫爸也不乐意了。
　　“人家说啥你就信啥啊，你就是傻实惠。国华现在还没娶媳妇，说的话能算数么？我只问你，国华明年就结婚了，他是准备在老房子结还是去新分的房子结？再说了，还有你姐在那等着呢！”
　　“有啥不算数的，国华是大学生，有文化，又是穿公家衣服的，将来有前途着呢，说话还能不算数？人女朋友也是知识分子，还能跟你争房子啊？”卫爸不以为意，“再说这又干我姐什么事？你别把谁都搅和进来。”
　　“你姐没这心，怕是你妈帮着惦记着呢。就说现在吧，出嫁了的姑娘，天天带着孩子呆在娘家。一天不来你妈就急的过去请。你家有什么好东西少你姐的了？”卫妈恨声说。
　　“我姐不是离婚了么。”
　　“离婚了姑爷还天天晚上回来，这婚离得也真稀奇。合着就是为了让媳妇娘家帮着养老婆孩子。”
　　“我姐又哪儿招你了？你以前不还说她好呢么？”
　　“以前是以前，以前梁冰还没出生呢，你妈还没偏心眼到这个程度。你看看梁冰出生之后，你妈是怎么对咱闺女的，闺女小孩不懂事，我替她委屈。你姐人是不错，这我承认，除了势力点，爱回娘家占点便宜外没啥大毛病，不想像你妈胡搅蛮缠，说话办事儿还算公道。但前提是不能和她家梁冰争东西，可凭啥我闺女就得捡梁冰不要的东西？”
　　“行了行了，五个手指头还不一样长短呢。等年底国华单位房子就下来了，过完年他就能搬走，妈说跟着国华过，到时候那两居室的房子就都是你的了。”
　　“那咱们就看着，我也不求整套房子都给咱家，给一半就行，都是儿子，咱也不占卫国华的便宜。”卫妈冷笑，“等你们老卫家的人长良心，我得死不瞑目。我也不指着你们家，我就靠我闺女，将来我闺女有能耐了，你们谁也别来占便宜。”
　　“看你说的，那不是我闺女啊，她可姓卫，也是我老卫家人。”
　　“你还别说，把我逼急了，我给闺女改姓颜，反正你们家也没人稀罕她。重男轻女，结果怎么着？你二弟还不是也生了个丫头。”卫妈说着进屋将暖日拉到大屋饭桌前吃饭。
　　“谁说的，我可是男女都稀罕，不信你问问闺女我对她好不？”
　　“爸爸对我好。上辈子我爸就对我好。”暖日笑着说。
　　“你们父女俩倒是一条心。还上辈子呢，你知道啥叫上辈子？”卫妈笑骂道。
　　“好闺女净说实话了。”卫爸拿起筷子夹了一口菜送进嘴里，“怎么全是炒菜，倒是整个炖菜啊。”、
　　“我闺女爱吃炒菜，你爱吃炖的回家让你妈给你做去。”说着卫妈夹了一块糖醋排骨放到暖日碗中，“暖暖多吃点，补补脑子，咱们好好学习，将来咱也考个大学给妈争口气。”
　　“好，我一定考上大学。”暖日笑着应道，想了想，决定还是小小试探一下，“不过，我考上了，你们能有钱供我念么？”
　　“闺女要是真考上大学了，我和你妈砸锅卖铁也供你去读书。”卫爸答得干脆。
　　“要是那样，我还是别念了，砸了锅咱们家不就吃不上饭了。我不要因为读书饿肚子。”
　　“哈哈，我闺女真可爱，那是形容词，不是真的。”卫爸笑道。
　　“那就是说供我读了大学，咱家还能有钱买吃的买用的？以后还能买个像奶奶家那样的大房子？还能让我学画画学钢琴？”暖日状似天真的问着。
　　“……”


　　第五章 奶奶和小姑

　　“暖暖也过来挑一个吧，你和冰冰，舒宁，还有韩森一人选一个。选剩下的我就给你小姑父家的侄子。”小姑卫如眉指着床上的几样玩具笑着对暖日说道。
　　昨天晚上卫如眉和丈夫向书平从南方度蜜月回来，今早卫家全家都聚在了卫奶奶这迎接这对新婚夫妇。卫如眉是卫家六个子女中相貌最好的一个，卫爷爷在世时除了学习好的小儿子卫国华外，最喜欢的就是这个女儿。
　　因为长得漂亮，卫家全家一直很珍视这个女儿，想着这么漂亮的姑娘将来准有大造化。卫爷爷当初更是托了人，将卫如眉弄进了一家效益很好的国营单位，就是为了提高她的身价。卫如眉自己更是挑花了眼，不是嫌人家兄弟多，就是说人家长的丑。一直挑到27岁，家里人开始着急了。毕竟现在是八十年代，人们普遍还是早婚早育的。卫如眉在亲朋邻里中算是大龄女青年了。
　　于是卫奶奶托了娘家妹妹介绍了向书平，向家也住在新港区，步行到卫奶奶家只需要十几分钟，向父原是新港区一家装备厂的厂长，向母是厂里的车间主任，现在都已经退休了。向家有两儿两女，向书平是小儿子，上面有两个姐姐都已经出嫁。
　　向书平大专毕业后分配到了外地，最近才托了关系调回本市，目前在市五中担任高中英语老师。八十年代，懂英语的人很少，向书平这个职业是非常有前景的。向家虽有心给儿子挑个家庭条件好些的媳妇，可惜向书平在相亲第一眼就被卫如眉的美貌所动，说服向父向母同意，说反正向家也不差儿媳妇那点嫁妆。于是两人认识不到三个月便闪电结婚。向书平愣是没要卫家一分钱嫁妆，向父向母更是拿了一笔钱让小儿子和小儿媳妇去上海和广东度蜜月。这一番作为使得卫奶奶很是得意，逢人就说卫如眉嫁了个好人家。
　　说到这，暖日不得不说，卫家小姑的眼光真的不是一般的好，在未来的二十年里，向书平对卫如眉可谓是百依百顺，即使多年后向书平升作了五中的教导主任，而卫如眉失业在家收入为零，在向家，卫如眉仍旧是说一不二。这是后话。
　　“小姨我要那个变形金刚。”韩森用小手勾着床脚用塑料盒子装着的变形金刚。
　　卫如眉将玩具递给韩森，同时将暖日和梁冰选好的洋娃娃递给她们，又拿了一个毛绒兔子递给了卫家二婶董华怀里的卫舒宁，舒宁才一岁，还不太会说话，抱着玩具兔子呀呀的叫。
　　“大哥我听妈说你们把暖暖送幼儿园了？”卫如眉问卫爸。
　　“恩，已经送去十多天了。”卫爸答道。
　　“怎么想着送幼儿园了，妈带着不挺好的么？”卫如眉皱皱眉头。
　　“妈不是还得帮着带冰冰和舒宁么？暖暖也大了，在幼儿园呆两年就该上学了，提前适应适应也好。”
　　“话不是怎么说，妈带两个也是带，带三个也是带，暖暖在妈这，和冰冰还有舒宁姐妹三个还能一块儿玩，多热闹。再说了，暖暖从小就文静，不爱说话。在幼儿园还不得被欺负啊，幼儿园里那么多小孩，老师哪里都顾得过来。他们还能有咱妈照顾的好啊。你和我大嫂一个月工资加一起就那么二百块钱，暖暖去的又是个高级幼儿园，一个月往那还不得扔五十块钱啊，你们有那钱，不如给咱妈，让咱妈带着，指定比在幼儿园强。我当时是去度蜜月了，要不绝对拦着你们不让送，这不白扔一个月钱。赶紧退了吧，下月还送咱妈这来。”
　　“如眉这话说得不对，”卫妈刚从厨房进屋，就听到卫如眉说这些话，急忙插话，“幼儿园毕竟是系统教育，人家老师都是有经验的。当初我和你哥还和咱妈住一块儿的时候我就想送暖暖去幼儿园了，可惜当时附近没有合适的。没办法只能麻烦妈了，如今有了七中的幼儿园，我上下班接送孩子都方便。而且暖暖也说了，幼儿园的老师对她好着呢，天天都有水果，偶尔还有点小零嘴，老师喜欢她，每次都让她先挑，从没捡过别人挑剩的。虽说费用贵了点，可是值呀，孩子呆的舒心，我和你哥也放心，不怕受了啥委屈还没处说，花着钱还遭罪。”卫妈说罢，拿眼看着卫如眉。
　　卫如眉尴尬的笑了笑，没说话。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&卫如珍的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“你大嫂今天说话还真带劲儿啊，咱俩结婚快七年了，我还从来没看你大嫂说话这么狠，把如眉堵得愣是一句话说不出来。”韩闯推出自行车，看着卫如珍将小韩森放上后座，慢慢骑上车子往自家走。
　　“如眉就不该说那些。本来最近大嫂就对她和妈有点意见，她不避着点还去管闲事。”卫如珍叹口气，她是卫家的第三个孩子，也是卫家最没有存在感的一个。在某些方面，卫如珍和卫爸爸卫国刚很相似。性格都是忠厚老实，不会花言巧语，长相也一般，在卫家都一样不会讨卫奶奶开心，以至于常常被人遗忘。
　　不同的是，卫如珍看得比卫爸爸透彻，她早就认清了自己母亲的为人，孝顺是孝顺，却从不对卫奶奶报什么希望，因为是女孩，嫁人后也不再奢望和卫奶奶谈什么公平，付出并不是一定就能得到回报的，哪怕是母子也一样。卫如珍十分了解自己的母亲，卫奶奶是一个固执又任性的人，只要她认为好的人，怎样都是好，她不喜欢的人，哪怕也是自己肚子里生的，她也能视若无睹。可这样的卫奶奶却又极为势力，只要有钱有本事，再不喜欢的人她也能在表面上装出喜爱的样子来。
　　卫如珍更是清楚，在卫家的六个子女中，卫奶奶最喜欢的是卫家大姐卫如汇，卫如汇要是不高兴，卫奶奶也跟着生气，卫如汇没工作，手头没钱，卫奶奶就将自己的退休金贴补给她，还让其他儿女也都帮衬自家大姐，却从不想还有其他儿女过的比卫大姐还艰难。
　　卫如汇性格和卫奶奶有些相似，都是极为势力，但是卫如汇比卫奶奶强在做事不会只凭喜好，还算正直，说话也还公道。虽说姐妹三人，卫如汇和卫如眉的关系更好些，卫如汇曾多次说如眉长得漂亮，将来一定嫁得好，是个太太命。
　　而对于卫奶奶来说，第二看重的，就是小儿子卫国华了，卫国华从小爱学习，是卫家出的第一个大学生，给卫奶奶很是长了脸，卫国华毕业后更是直接分配进了区政府，使得卫奶奶在那些老邻居面前扬眉吐气，逢人就夸老儿子有出息。
　　而对于卫如眉，卫奶奶的心理是很复杂的，她并不特别喜爱这个女儿，起码比不上二儿子卫国梁，但是这个女儿漂亮啊，性格直爽又敢说话，卫奶奶一直深信卫如眉一定嫁得好，以至于对于这个女儿，表现的还是很热情的。
　　至于二女儿卫如珍和卫爸爸卫国刚，在卫奶奶心中可以说是可有可无的，她从不指望这一双儿女能给自己带来富贵，也不想靠着他们养老送终。他们的存在只让卫奶奶无法挺胸抬头的对人说：“我养的儿女都是有出息的。”
　　至于卫国梁，虽说夹在中间不上不下，但好在卫国梁两口子都在国营单位上班，收入还算不错。卫国梁妻子董华的父亲和哥哥又都在银行工作，这更使得卫奶奶高看董华，不敢轻易得罪。
　　仔细想想，其实卫奶奶就是一个嫌贫爱富的老人罢了。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我在卫国梁家&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“你妈的如意算盘怕是落空了。”董华将睡着的女儿放到床上，边解衣服便笑着对卫国梁说道。
　　“我妈有啥如意算盘？你别瞎说。”
　　“你当如眉今天为啥那么说？还不是你妈授意的。如眉就是你妈的一杆枪。她们把大嫂都当傻子了，打着帮忙带孩子的幌子让人拿钱出来，那钱最后花谁身上大家心知肚明，”董华哼了哼，接着说道，“虽说你妈对咱们还算不错，她给咱俩买房子我也领她的情，可她办的那事还真让我看不上，想撵大儿子出门就直接说呗，拿咱俩当什么借口啊，弄得我被邻居指指点点的，都说我掐尖、刻薄，还没进门就将大伯子一家撵了出去。我冤不冤啊？因为这事，我看着大嫂就打怵。”
　　“好了，你别得了便宜还卖乖。妈想把房子给国华也能理解，她早就说了要让国华给她养老。国华不也说了么，将来咱妈的一切事儿都归他管了，不用咱们。况且国华也说了将来咱妈那房子他不要，给大哥，你也不用觉得愧对大嫂，说起来她还占便宜了呢，咱妈那屋子可是两居室。”
　　“你们男人啊，想事儿就是简单，等着瞧吧，能给老大家才怪呢。”


　　第六章 学跳舞

　　下午两点，高中部教师周楠走进七中附属启蒙幼儿园的教师办公室。站在了孙老师的办公桌前，轻叩了几下桌面。
　　“是周老师啊，怎么有空到幼儿部来了？有事找我？”孙老师问道。
　　“不是什么大事，就是想问问，一个叫卫暖日的小孩是你们班的吧？”
　　“暖日？是我班的，她怎么了？”孙学音挑眉，在她的印象里，卫暖日一直是个十分乖巧的孩子，应该不会闯祸啊？
　　“这个星期不是新生报到么，每天下午我都给舞蹈特长的学生做辅导，那个叫卫暖日的小孩天天趴在门口听，我问她，她却说在跟着学跳舞。”周楠笑了笑，“我这些学生虽说都是新生，可是都是有舞蹈基础的，将来也都是准备往舞蹈方面发展的，底子都很好。可这小孩一点舞蹈基础都没有，听听理论倒是无所谓，就算不懂也没什么伤害，可长此以往，我怕她以后跟着这些学生做些危险的动作，小孩子的柔韧性虽好，可学舞蹈还是得循序渐进的，所以我来和你说一声，看看是不是和那孩子家长说说，她要真想学，少年宫的舞蹈老师刚好是我同学，可以介绍她去看看。”
　　“呵呵，我说这小丫头最近怎么没跟着徐老师去练钢琴呢，原来是发现新乐趣了。”孙老师笑了笑，“其实我并不建议暖日这么大的小孩子学这么多的才艺。你知道的，我们幼儿部基本上每个班都是两门才艺课的。暖日平时要学美术和钢琴，对她这个年纪来说已经很难得了。她是个很乖巧的女孩子，不像别的小孩爱玩爱笑，小小年纪就能坚持和徐老师每天坐在琴房练两个小时的钢琴，而且据我所知她回家后还画画，天天坚持不懈，这真的很不容易。如果再让她去学跳舞，先不说她的身体能不能接受，我只怕她坚持不下来，反倒影响了她的学习美术和钢琴的信心。
　　“小孩子的耐心一般都很有限，可以先让她跟着学学，毕竟她年纪还小，可以选择的空间还很大，如果坚持不下来倒也无所谓。”周楠想了想，“我只是觉得小孩子的爱好不应该被轻易扼杀，无论她能坚持多久，只要现在她还有兴趣，就不应轻易否定。小孩子的积极性不能轻易打击。”
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“暖暖想学跳舞？”卫妈问着闺女。
　　“想学。”
　　“那还画画么？”卫妈接着问。
　　“画。”
　　“我听你孙老师说你还在跟着徐老师学钢琴呢，你学的过来么？不累么？”卫妈又问。
　　“不累，我喜欢。”暖日想了想，决定安安卫妈的心，“老师每天就讲三节课，剩下都是活动课，我不爱玩老鹰抓小鸡，都是跟着徐老师弹钢琴。有很多时间，舞蹈教室很大，那些跳舞的姐姐都很漂亮，动作也好看，我也想学。我放学回家可以画画，我不累。”
　　“那行，妈这周末带你去少年宫看看，咱也报个班学跳舞。”卫妈咬咬牙，不就几十块起么？
　　暖日扑到卫妈怀里，撒娇道：“妈妈你真好。我一定好好学，学学会了回家跳给你和爸爸看。”
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&望西街的暖日家&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“怎么还不去接孩子？少年宫不是十一点就下课么？”卫爸将刚买回来的菜放到厨房，冲卫妈说道，“我做饭，你去接孩子吧，回来刚好吃中饭。”
　　“不用，四点去接就行，我给暖暖带了钱，让她在少年宫的食堂吃饭。”卫妈沉默了一会，才接着说，“少年宫的三楼是琴房，有钢琴，中午没人用，暖暖和那的老师商量好了中午可以去那练琴。下午说在那跟着美术班的学生练练画，少年宫地方大，不像咱家，摆上画架，连走道的地方都没有了。”
　　“……等国华结婚后把房子腾出来就好了。”
　　“你还惦记你妈那房子啊，”卫妈冷笑，“暖暖问我，咱家啥时候能有个大房子，让她有地方画画，有地方跳舞，还问我，以后要是买了钢琴，咱家这么小，往哪儿摆？”
　　“买啥钢琴啊，暖暖能学多长时间还不一定呢，那么大点的孩子有几个有长性的。”卫爸顿了顿，又说，“孩子小，不懂这里边的事，你别跟着听风就是雨的，我妈和国华都说了，房子指定是给咱们的，你就别闹腾了。”
　　“我闹腾？我只问你，要是到时候你妈不把房子给你咋办？”
　　“不可能。都说了还能反悔啊。”
　　“有什么不能的，难不成谁和你签协议了？那是你妈你弟弟，人家反悔你能把人家怎么着？”卫妈激动的说，“你说暖暖小，我看她比你都明白这里边的事，暖暖都和我说了多少次了，奶奶家的房子是小叔的，咱家要大房子只能自己买！那么大点的孩子她懂什么，要是没人在她耳边说这些事，她能知道房子给谁不给谁？说不定就是你妈和卫国华通过暖暖的嘴告诉你呢！”
　　“行了行了，有完没完。”卫爸厉声说道。
　　“我也不想和你吵，”卫妈顿了顿，沉声说道，“我娘家虽不富裕，但对我这个女儿却没话说，我上班十几年，父母从没要过我一分钱，我爸在世时，反倒常常给我钱花。这么些年下来，我也攒了点钱，但还不够买个两居室，我到我妈和兄弟那再借点。你也去试试你妈你妹妹那看看能不能借来点，咱们给他们写借条，将来只定还。咱们别指望别人了，自己买个房子吧。”
　　“你别瞎合计了，咱们要是自己买了房子，我妈那房子还能给咱们么？消停点吧。我去做饭，你收拾收拾早点去接女儿吧。”卫爸说完起身就走。
　　“你怎么就这么固执呢？不撞南墙不回头。”卫妈喃喃的说。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&回家的路上&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“爸爸不同意，咱们就自己买呗。到时候我和妈妈搬进新家，爸爸自然跟来了。”暖日拉着卫妈的手说道。
　　“别啥说了，买房子这么大的事还能瞒着你爸不成？”卫妈苦笑道。
　　“为什么不能？我在少年宫听两个叔叔聊天，说现在房子便宜，买了合适，等以后房子都得几十万一套呢。”暖日想了想，决定先给卫妈透透话。
　　“净啥说，谁家能有几十万那，你妈我一个月工资才一百多一点，我和你爸一辈子不吃不喝也攒不了那么多钱。”
　　“我没骗你，真的是那两个叔叔说的，我听少年宫的阿姨说那两个叔叔都是从北京来的，都是干大事的人，他们说的话准没错。”暖日急忙说道。话说人小有时候真的不方便，她没办法给老爸老妈分析社会发展走向，说了也没人信。想编个理由，卫妈可不是好骗的人。
　　卫暖日真的着急，她知道自家老妈手里有点钱，起码买个大单间还能有剩，现在买了房子是升值，存在银行过几年想干啥都不够了。以她爸妈的性格，全是守成型的，即使每一月拿不到几个钱，也不会放弃所谓的铁饭碗下海经商。暖日年纪又小，手里没钱，除了好好学习充实自己之外什么也干不了，她心里急啊。
　　“让妈再想想，房子是指定得买，问题是你爸现在不死心啊。”
　　“等我爸对我奶死心就来不及了。”暖日清楚得很，卫奶奶的房子问题整整拖了卫爸七八年，那个时候暖日都上初中了，才给卫爸一个准话，房子不会给他了。
　　卫小叔的新房虽说马上就能分下来，可却整整空了二三年，他和卫小婶找了各种理由不搬走，后来更是将新房给卖了。再后来卫小婶单位也分了房，他们终于搬了家，卫奶奶的房子也腾出来了，却告诉卫爸说只能借他住，那时候卫爸有苦说不出，而当时的房价却飞速上涨，卫爸卫妈攒的那几个钱，根本不够买房子。竹篮打水一场空，卫爸因此整天闷闷不乐，没过多久就去世了。
　　现在怎么办？要不想个办法早点让卫爸死心？暖日低头沉思。


　　第七章 爸爸的执念

　　周日下午，卫妈带着暖日回了娘家。颜姥姥家步行到卫奶奶家还不到十分钟，这也正是当初卫妈选择卫爸做丈夫的原因之一。
　　颜姥姥共有三子二女。大女儿颜惠当年下乡时在当地结了婚，后来就在农村落了户，如今生了一儿一女，可离得远颜姥姥一年到头也看不到两回。
　　颜姥姥喜欢女孩儿，对暖日非常好，有好吃的总是留给她。暖日也极喜欢和姥姥在一起。
　　颜姥姥前些年给两个大儿子单独买了房子，如今正跟着小儿子小儿媳一起过，已经有了两个孙子的颜姥姥，一得闲儿就抱着小儿媳生的孙女哄个不停。
　　“暖暖他爸怎么没来？”颜姥姥抱着孙女和卫妈说话，还不忘腾出一只手递了个橘子给外孙女。
　　“去他妈那了。”
　　“你咋不跟着一起去？这还不得让你婆婆挑理啊。”颜姥姥急忙说道。
　　“爱挑理就挑理吧，要不她嘴里也说不出我一句好话。”卫妈顿了顿，又说，“老太太势利眼，嫌贫爱富也就罢了，横竖看不上我们，可也别这么糊弄我们啊，母子两个总拿个房子勾着暖暖他爸，暖暖他爸又是个死心眼的，他妈他弟说啥都信，我磨破嘴皮子他也听不进去一句话。”
　　“……你上次说要买房，我跟你两个哥哥说了，你大哥手里有点余钱，能借你，我和你弟弟手里也有点，到时候都拿给你。”颜姥姥叹口气，接着说，“这几个孩子，我就担心你和你姐，你姐离得远，我管不了，你在我跟前，看你住的那个破房子，还不如你姐在农村新盖的瓦房，我心里不是滋味啊。咱家虽不富裕，可也从没让你们姊妹吃过苦，如今你这样，我难受啊。”
　　“这都是命，”卫妈抹了抹眼泪，“我不怕苦，就算要我一辈子就这么过我也能过，我就气卫国刚没志气，怎么就不能断了念想。”
　　“那是人家亲妈，哪能不亲那。”
　　“我也不是不让他和他妈好，他一个月工资就那么点，还月月给他妈钱，我有说什么吗？我不反对他孝顺，可不能愚孝啊。他妈对他根本就没安好心，他还不让我说。你看人家卫如珍，多有志气，该做的做，不该做的人家理都不理，他妈说上了天，人家根本不当真，该干啥干啥。就卫国刚最傻。”
　　这时在里屋听大姑姐说了半天话的张梅走出来，坐到卫妈身边，接话说道：“二姐，要我说，这房子，你还真得买，买完了哪怕空着不住也行，以后就算你小叔子反悔了，起码你们还有条后路。你们总不能一直住在那个破屋吧？我二姐夫不是怕你们买了房子以后暖暖奶奶就不给你们房了么？那就偷着买，不告诉老太太不就得了。正好也可以看看他们家究竟是怎么打算的。”
　　暖日一听三舅妈这话，急忙点头，要说三舅妈张梅，那可真是个有心计的女人，说话办事让家里外头挑不出一点毛病，谁还别想从她身上占丁点便宜。当初她刚嫁过来不到一年，就劝着颜姥姥同意将房子过户给三舅颜君年，张梅的手段可见一斑。所幸张梅还算孝顺，和颜姥姥处的还不错，颜姥姥对这个小儿媳还是满意的。
　　“可暖暖他爸根本就不同意买房啊，他对他妈他弟的话可是深信不疑，买房是大事，我总不能偷着买吧？而且，卫国华的房子马上就下来了，要不就再等等？看国华结婚后搬不搬？”卫妈犹豫的说。
　　“小叔有了新房为什么还要在旧房子结婚？”暖日提醒道。
　　“暖暖说得对，哪有新房子空着却要到旧房子结婚的？要我看你小叔子根本就是忽悠你们呢。”张梅看了看颜姥姥和卫妈，认真说道，“二姐，靠谁都不如靠自己，不管什么东西，握在自己手里了那才是自己的。我说句不中听的话，你别介意。我看我二姐夫跟你怕还不是一条心呢。他咋就不为你和暖暖想想？他妈对他那样，他心里真能没数？我和君年手里钱虽不多，但也能帮上点忙，咱们全家帮着凑一凑，也买得起房子了。二姐你得多为自己和孩子想想。”
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我在暖日家&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　卫妈回到家，左思右想，觉得弟妹张梅说的很有道理。卫国华要是真想劝卫奶奶给房子，怎么还打算在旧房子结婚？越想越觉得古怪。房子是个大事，看看人家隔壁刘家，虽说也住在大院里，可人家那是过渡阶段，人家的新房子在正义区盖着呢，再看看人家屋里的摆设，冰箱彩电高档家具哪样少了，就算住在这贫民窟，谁也不敢低看一眼。瞅瞅刘洁，再看看自家闺女，卫妈又是一阵心酸。都是差不多大的孩子，刘洁有满满一抽屉的画片，小床上十多个娃娃，刘妈还月月给刘洁做新衣服。自家闺女呢？几张画片还是刘洁给的，娃娃？就一个，还是卫如眉蜜月带回来的，年初时带孩子逛百货，暖暖看上个娃娃，要八块钱，卫妈没舍得买，硬拉着孩子走了，从那之后暖暖就再也没管她要过玩具。暖暖身上就那么几套衣服来回换着穿，就连学美术的画架都是卫爸从旧物市场淘换来的。如今孩子就想住个大点的房子，有个地方画画跳舞，她又不是买不起，怎么就不行了？
　　卫妈一咬牙，决定和卫爸摊牌。
　　“我就是想，咱们先把房子买着，你要是怕你妈他们知道，咱们就先不告诉他们，偷着买，两手准备着，一旦有个万一，也有条退路不是？总不能在这20米的小屋过一辈子吧。”
　　“何必多此一举，这都十一月份了，国华明年五月就结婚，就这半年了，你怎么就不能等啊，一天天的瞎闹腾，你烦不烦？”卫爸不耐烦的说。
　　“要是不给你呢？现在我妈我兄弟手里还有点余钱能借咱们，等明年万一人家要添点什么家什，可就不一定能借了。我现在也不用你回家去借钱，钱我借来了，就是和你商量商量，也不影响你什么，你怎么就这么固执？”卫妈真是想不明白卫爸，卫家究竟给他灌了什么迷魂汤了，怎么说都不明白。
　　“怎么不影响？你这是不相信我妈，我妈那么大岁数了还能骗你不成？她和国华都说了给咱们房子，你这边却买了一间，他们知道了心里只定认为咱们不信任他们，心里得多难受，多影响感情？”
　　“不是说了先瞒着他们么？”卫妈还真不理解卫爸的想法，总不能为了让他们心里好受，自家就得委曲求全吧，要是真有心给东西，还在乎对方有没有？
　　“瞒能瞒多久？早晚得知道。你就消停点吧。自家有现成的房子等着去住，反倒要借钱买房子，这不有病么？我去找老刘下棋，你别瞎合计了，这事指定不成。”卫爸说完起身就走。


　　第八章 买房

　　暖日知道卫爸的固执，在卫爸心中，卫奶奶是他尊敬的母亲，卫国华是他从小看着长大的弟弟。他觉得，他们不会骗他。在他心中，卫奶奶和卫国华的承诺不仅仅是给予他的物质帮助，更是代表卫奶奶对儿子的爱心，卫国华对哥哥的兄弟之情。这样的感情，他不该怀疑，也不能怀疑。
　　在前世，卫爸的人生就是一个悲剧，从小母亲的偏心，父亲的疏忽，使得他极度渴望父母的关爱。父亲去世后，卫爸作为长子，更是把照顾卫奶奶当成自己的责任。他很愿意和卫奶奶一起生活，让他有机会孝顺母亲。明知道母亲有时候故意刁难妻子，明知道母亲不喜欢自己的女儿，他无所适从也无力改变。他一心想让卫奶奶和卫妈和平相处，想让卫妈像他一样敬爱卫奶奶，他做了努力，可每次都会发生点小事，然后让他的努力失败。外甥女梁冰的出生，更是将母亲和妻子的矛盾激化。卫奶奶对自己女儿不好，卫爸心里也不舒服，他有时真想装作不知道女儿受的委屈，可卫奶奶却从不掩饰自己的偏心，即使掩饰了，也仍旧能让人轻易发现，这些都让卫爸痛苦。
　　带着妻女搬到望西街的时候，看着狭小的屋子，破旧的家具，想到以后就要和妻子女儿生活在这样的环境里，卫爸对卫奶奶是有些愤怒和灰心的。他曾想过，以后就这样吧，不必再去强迫妻子喜欢母亲，也不用在奢望从母亲那里得到关爱，就这样过吧。可是卫奶奶和卫国华又给了他希望，他们还是在乎他的感觉的，还是关心他的生活的，他们知道他一家在受苦，卫国华甚至拒绝了卫奶奶给他的房子，要让给哥哥，这让卫爸已经麻木的心又重新跳动起来，让他又拥有了希望。
　　所以，他不愿去想，也不敢去想，一旦卫奶奶和卫国华反悔了，会怎样？
　　暖日了解卫爸，上辈子卫爸去世前，他们曾有过一次谈话，当时的卫爸，心中一直觉得愧对妻女，他甚至没有脸去对妻子和女儿诉说他心中的痛苦与愤怒，可是那无意中说出的三言两语，却泄露的他的想法。
　　卫妈和暖日也曾努力地开导，可是卫爸却无法从痛苦和愧疚中解脱。暖日一直觉得，如果卫奶奶和卫小叔反悔之后，能够立即和卫爸谈谈，明白的告诉他不要在期待了，而不是拖了七八年，把房价拖成了天价，拖到卫爸卫妈再也买不起房子，那么卫爸不会这样痛苦，他会对卫奶奶彻底死心，然后和卫妈好好过日子的。
　　那么如今，该怎么办呢？暖日靠在床头思考着，卫妈已经托了暖日的大舅舅颜君和帮着买房了，这比起前世，已经是很大的进步了。他们一家，已经走上了和过去不同的道路。而现在要做的，就是趁早让卫爸对卫奶奶死心，不然的话，以卫爸的愚孝，就算以后他们家境况好起来，怕是也不会过得太舒心。想到这，暖日眼中闪过一抹精光，这辈子，决不让别人来破坏她的幸福！
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&新家的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　颜君和帮卫妈联系的房子在宁安区信宜路。是一个59平的小套，只有两年房龄，原房主是一对夫妇，夫妻俩先后调到上海工作，留在本市的房子便托人出售了。
　　宁安区是惟州市市内六区之一，东临政治中心正义区，西临新港区，南侧是平襄区，并且距离商业中心万和区也不远，卫妈和暖日对房子的地理位置十分满意。
　　宁安区是本市的教育大区，惟州市六所著名大学中有三所坐落在宁安区，另外省实验，市一中等重点中学都位于这里，其他的大学，中学更是数不胜数，教育氛围十分浓厚。宁安区的大街上，总是能看到学生们三五成群的走动。
　　走进信宜路，首先看到的便是一座古色古香的大牌楼，街道两侧都是一些书店和文具店，信宜路不长，只有两千米左右，紧挨着宁安区的主街，交通很便利。暖日的新家，便坐落在信宜路北侧一座居民楼的六楼。
　　一九八八年的时候，惟州市五层以上的楼房还很少，大部分人也都不愿意住在高层，暖日家的房子因为是顶楼，原房主给了一个很合理的价位，暖日觉得自家的房子买的很值得。要知道二十年后这一带的房子平均每平米都涨到了六千左右。再想想花这个价位买房简直就是天方夜谭。
　　暖日家是挨着马路的1号楼，每层有三户人家，原房主说两户邻居都是老师，人很随和，卫妈对此很高兴，说方便闺女以后请教问题了。
　　59平的房子是两室一厅的格局，进入大门就是客厅，右侧是厨房和卫生间。往里走是南北两个房间，收拾的很干净，可以看出原房主很珍惜这套房子。顺着阳台往下望，可以看见繁华的信宜路和不远处的主街。
　　卫妈爽快的付了房钱，在颜君和的陪同下更改了房主名。之后便拉着女儿在新家里里外外的转悠。
　　“闺女，妈把南屋给你住，这屋采光好，屋子也大，过几天我让你三舅帮着给你收拾收拾，咱也铺上跟少年宫一样的地板，到时候你就在这跳舞。”
　　卫妈笑的很开心，暖日也跟着笑，她好久没看到妈妈这样的笑容了。
　　“我还要在窗前摆一张书桌。”
　　“成。到时候让你爸给你挑个好的。”卫妈顿了一会儿，“暖暖，咱家买房子的事先不告诉你爸，还有你奶奶家的人。等你小叔结婚了，咱们再告诉他们，记住了么？”
　　“恩，我知道。妈妈，咱家借的钱多么？买了房子家里还有钱了么？”暖暖决定还是先问清楚家里的负债。
　　“还行，妈这些年也攒了不少。剩下的就欠你大舅的多点。等咱们把钱还完了，妈在攒钱给你买架钢琴。只要我闺女愿意学，妈就给你创造条件。”
　　“妈妈我又不想当钢琴家，我就是喜欢弹着玩，幼儿园和少年宫都有钢琴让我弹，咱家不用买。”天知道，以她家现在的情况要是还想买钢琴，她老妈还指不定怎么省钱呢，得赶紧打消她的念头。
　　卫妈把暖日抱进怀里，笑嘻嘻的亲了亲，“谁说我闺女小不明白事的，我看咱们暖日比大人都懂事。走，快过年了，妈领你上街买新衣服去。”


　　第九章 过年

　　1989年2月5日，农历腊月二十九，除夕夜。
　　每年过年，卫家的儿子都带着媳妇孩子一起到卫奶奶家守夜。而今年的卫家，除了离婚后带着孩子回娘家过节的卫如汇，还多了一位娇客。
　　“姥姥，我要吃鸡腿。”梁冰趴在桌上冲着卫奶奶叫道。
　　“来了来了，”卫奶奶急忙端着盘子从厨房跑出来，夹了个鸡腿放进梁冰碗里，笑容满面的说，“菜都齐了，都坐下吃吧。颜梦，董华也别忙活了。小云快来坐这，坐国华旁边，国华你多照应照应。”
　　“姨你别张罗了，我又不是外人。”田思云笑着说，她是卫国华的女朋友，目前在郊区一所初中担任政治老师，父亲是市郊一所小学的退休校长。田思云的声音很好听，性格八面玲珑，极会说话，这正是卫国华最喜欢她的一点。两家人已经吃了定亲饭，五月份就结婚，今年卫国华更是邀请田思云来家里过春节。
　　卫妈给暖日夹了一块鱼肉，等女儿吃完，看了看啃着鸡腿的梁冰，又瞅了瞅盘子上仅剩的一只鸡腿，伸出筷子夹了起来。
　　“颜梦把鸡腿给小云夹过去，她爱吃那个，你当嫂子的多照应一下。”卫奶奶的话让卫妈动作一僵，脸色霎时变了。
　　田思云赶紧将碗递过去把鸡腿接了过来，“我自己来自己来，大嫂你吃你的，不用管我。”
　　看着卫妈气的发青的脸，暖日心里浮起一丝怒气。大过年的都不让人省心！扭头看卫爸，正和卫小叔聊的欢畅，根本没注意这边的事。
　　让我不舒服，你们也别想舒心！
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　饭后，卫家兄弟在大屋边看电视边聊天，女人们在另一头包饺子。舒宁睡着了，暖日便领着梁冰在小屋玩积木。
　　“冰冰，这个积木我好像在你家也看见过。你怎么买了两个？”暖日用指甲戳了戳泡沫制成的积木，问着梁冰，眼中光芒一闪而过。
　　“不一样，我家的是花仙子的，这个是阿童木的。”梁冰皱了皱眉头，“你别使劲儿戳上边的小人啊，我妈说会戳坏的。”
　　“坏了就坏了呗，等过几天我家搬过来之后，这屋里的东西就都是我的了，我爱这么玩就怎么玩。”说罢又用手指使劲戳了一下积木，划出一道浅浅的痕迹。
　　“你乱说，这是我的。”梁冰一把抢过积木护在怀里。
　　“谁乱说了，这是我家的房子，奶奶给我了，不信你问你妈。你现在站的是我家的地，屋里的东西自然都是我的，玩具自然也是我的。”暖日挑衅的说。
　　“乱说乱说，”梁冰尖叫，“这是我姥家，不是你家，我姥最喜欢我了，肯定给我不给你，这是我家，以后我再也不让你进门。”
　　“你凭啥不让我进门，我奶我小叔都说了这房子以后就给我爸了，全家都知道。等小叔结婚了就搬走，我和我爸妈就搬进来，到时候还不让你来呢。”暖日轻声说。
　　“你出去出去出去。”梁冰大叫着扑过来，使劲将暖日推出房门。
　　顺着她的力道出了卧室，暖日使劲眨眨眼睛，挤出几滴眼泪。
　　“这是干什么呢？怎么打起来了？暖暖你是姐姐也不知道让着妹妹。”卫奶奶皱着眉将梁冰拉到身边。
　　暖日转过身，看着都赶到客厅的大人们，睁大了泪眼，哭道：“冰冰说这是她家，说奶奶把房子给她了，她撵我出去，还说以后再也不让我进门。”
　　屋里一片静默。
　　过了一会卫小叔尴尬的笑了笑，“冰冰不懂事，暖暖别和她一样。咱们进大屋看电视去。”
　　这么容易就想混过去？
　　“我和冰冰说，奶奶和小叔都说了这房子给我爸了，过几天小叔结婚就搬走，我就过来住，冰冰不相信，还说我骗她，还推我。”暖日拉住卫小叔的衣襟，哭的可怜，“小叔你告诉她我没骗她，你告诉她这是我家的房子。”
　　卫国华彻底僵住。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我在卫国梁家&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“你说晚上暖暖那一出儿是故意的不？”董华推了推身边的卫国梁。
　　“哪能啊，暖暖才多大。”
　　“我总觉得今天的事咋那么奇怪呢，暖暖一直文静内向，别说是和冰冰吵架了，就连大声说话的时候都没有。可今儿却和冰冰打起来了，而且偏偏扯出来的又是房子的事。”董华想了想，又说，“你说能是大嫂让暖暖那么说的不？”
　　“大嫂能知道暖暖啥时候和冰冰吵架啊？别瞎合计了。不干咱们的事，别跟着搅和。”
　　“我这不是好奇么？总觉得这事太巧了。”说着又吃吃笑了两声，“你注意当时田思云的脸色没？都变色了……”
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是未婚同居的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“这房子阿姨不是给你的么？”田思云躺在卫国华怀里轻轻的问。
　　田思云虽说出生在知识分子家庭，但是家在郊区，市内并没有房子。田父退休前虽是小学副校长，可家庭条件却并不算富裕。田父前几年出了车祸，出院后身体一直不好，后来便办了病退，而田母没有工作。田思云上面虽有个哥哥，却娶了个厉害的嫂子，在钱财方面管的严，基本上帮衬不了家里的生活。她弟弟妹妹都是初中毕业就到市里打工，收入也有限。田思云当初同意和卫国华处朋友的原因一是因为他在政府工作，很有前途；二就是听说卫国华家有两套房子。她本想着结婚后说服卫国华将其中一套借给她父母居住的，可今天在卫家两个小女孩打架透漏的信息却让她不安。
　　“当初我爸留下的财产我大哥什么都没分着，现在还住在偏僻的平房里。我心里总觉得过意不去，加上我单位也分了房子，我就想着把我妈这间给他了。”卫国华犹豫了一下，又说，“我本来一直想和你商量商量的，可最近忙着过年，就忘说了。”
　　“大哥家里困难，咱们平时多帮衬点也是应该的，都是兄弟，血浓于水。可话又说回来，现在是大哥没分着，你让给他了，不就对你不公平了么？这样大哥心里怕是也不好受。况且，我听你以前说，阿姨以后是要跟着咱们过的，房子是她的，你现在就把她的东西给分了，似乎也不太好。现在不都是老人和哪个子女生活，哪个就继承老人的东西么？”
　　“我后来也想过了，要不就和我大哥一家一半。谁也别吃亏。”卫国华叹口气，“我家兄弟三个，就我条件最好，在政府工作，我养着我妈也是应该的。”
　　“所以说，老人东西你多分点也是应该的。”田思云马上接道，“我倒是觉得，该过意不去的是你二哥，他不赡养老人，还白得了一间房。”
　　“可我话已经说出去了，还能怎么办？我本来合计实在不行就拖上两三年，或许到时候我大哥家的房子就动迁了。本来给房子的事只是和我大哥私下说的，别人就算知道谁也没挑明过，可今天暖暖那么一喊，我还怎么拖？”卫国华心里也憋屈，其实最开始他就是一时冲动说不要房子，没想到卫国刚当真了。
　　“拖不了的话，就和大哥说说，房子借他住到动迁？”田思云转了转眼珠，接着说，“你要是怕影响兄弟感情，就让阿姨去说。阿姨是长辈，她去说比你说强的多。”
　　卫国华闭上眼睛，轻轻点了点头。


　　第十章 金戒子

　　1989年5月20日，卫国华和田思云在新港区一家酒店举行了婚礼。当天晚上，卫奶奶便让韩森暖日几个小孩改口叫小舅妈小婶婶。第二天卫小叔卫小婶便拎着行李坐火车去了上海度蜜月。
　　一切看起来都那么和谐，只是暖日爸妈回家后却爆发了又一轮战争，起因是卫小婶婚礼时戴在手上的一枚金戒子。
　　“你当初怎么和我说的？”卫妈恨声说，“你说你妈和你们兄弟研究了，你爸单位赔的钱算你妈的养老金，老爷子的丧葬费和墓地钱三兄弟分摊，你是老大拿大头儿，事后又说不白让咱们拿钱，你妈手里还有最后三个金戒子，一个兄弟给一枚，你拿的钱最多，给你的是最大个的。那今天田思云手上戴的金戒子哪儿来的？定亲时你妈给她的定亲戒子明明不是这个。”
　　“……”
　　“你怎么不说话？你说不出来了是不是？”卫妈气的将外套甩到床上，“这日子没法儿过了，婆婆偏心我忍了，你弟弟妹妹不喜欢我，嫌我穷，总说他们小时候我们没给过他们零花钱，对他们不大方，所以现在他们不尊重我，这我也认了，反正我又不和他们过。可你呢，我嫁的丈夫，却跟我分心眼，和你妈你弟弟一起骗我。老爷子过世咱们出钱下葬那是应该的，我当时有不乐意么，我埋怨你多拿钱了么？咱家虽穷，可正经事我哪回给你掉过面子，钱都给你拿走了你巴巴的给我送回个金戒子说是你妈给我的，给我个最沉的。结果呢？骗了我好几年。”
　　“妈当时给的是最大的，是我没要。”
　　“那你为啥不直说，还回家骗我这个就是最大的。”卫妈红着眼将手上的戒子摘下来向卫爸扔过去，“我不气你妈，我就气你骗我。你们老卫家都把我当傻子哄呢！”
　　“……”
　　“又不说话了？你总是这样，”卫妈一屁股坐在床上，抬手擦了擦流出的眼泪，哭着说，“结婚时你妈拿出三个金戒子让我挑，说这三个戒子她给几个儿子娶媳妇准备的，我是大媳妇，我先挑，我不好意思，所以只挑了个中等的，后来那个大的给了董华。可去年如眉结婚时，我就发现她手上戴的金戒子明明就是你妈当初让我挑过的。我不爱和你翻旧账，你们就以为我傻不知道这些事。”
　　卫妈说罢趴在床上大哭。
　　“……她做事不地道，可她毕竟是我妈……我还能把她怎么样……我这还不是想让你对她有点好印象，和她好好相处么……”
　　暖日听到这，急忙上床抱住卫妈，她老爸要是还这么两边讨好，最后只能都讨不了好，她妈只会越来越气，“妈妈你别哭了，爸已经知道错了……”
　　暖日不喜欢父母吵架，可她也知道，有些话卫妈即便现在不说清楚，以后也会爆发的。暖日很爱卫爸这个父亲，可卫爸有时候做事的确不够周密。他以为他撒个小谎可以哄卫妈高兴，甚至让卫妈对卫奶奶改观，缓和他们的关系，却从不想谎言被揭穿时怎么办？那时候善意的谎言就变成了蓄意的欺骗了。
　　……颜姥姥家的分割线……
　　“妈，今天咱们还不回家啊？”暖日问卫妈。虽然很喜欢和姥姥在一起，可是姥姥和三舅一家过，本来屋子就小，她和妈妈在这住的这几天，更是显得拥挤。
　　本来卫妈是想带女儿去新房子住的，可新屋子还没有家具，再说她还不想让卫爸知道房子的事。
　　“就是啊，小梦，妈倒不是不愿意你在家，可这都快半个月了，你把暖日他爸一个人扔家里也不是个事啊。”颜姥姥感叹的说着，“听妈的话，带孩子回家去吧，这些天姑爷天天来家接你，都赔了多少不是了，你就别和他闹别扭了，他就是那个性子，你好好和他说也就是了……”
　　“我就是想让他长个记性，别当谁都是泥捏的。”卫妈想了想，又说，“我明天回去，今天卫国华两口子度蜜月回来，我不想去见他们。”
　　“你咋这么不听话呢？你这不是让你婆家人都知道你和姑爷打架了？”颜姥姥急着说。
　　“妈你以为他家人在乎我和卫国刚打没打架啊？”卫妈冷声说，“他们巴不得看热闹呢。”
　　“人家要看你就让人家看那？你是耍猴戏的啊？”颜姥姥跟这女儿快气死了，当初她年轻的时候也是跟着婆婆一起过，婆家嫌她娘家穷嫁妆少，看不上她，可最后还不是被她梳理的妥妥帖帖？婆婆生了七个儿子，最后死活要跟着她一块儿过。可她生的这两个女儿却没一个像她的，都是不争气的。大女儿家在农村，她眼不见心不烦了，小女儿却三天两头跟姑爷吵架，一拌嘴就抱孩子回娘家，老太太开导了多少回，她闺女就一耳进一耳出，压根没把她的话当回事儿。
　　“……”
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我在马路上&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“我昨天接孩子时，教钢琴的徐老师说最近省里有一个少儿钢琴比赛，初赛就在少年宫举行，徐老师建议暖暖也去试试。我今天领孩子去问了，7周岁以下的可以报少儿组，我给孩子报名了。初赛的前三名还可以参加市里的复赛呢。”卫妈轻轻的说。
　　“钢琴比赛？咱闺女能行么？我从来没看她弹过琴。”卫爸犹疑地说。
　　“你上哪儿看去？你家有钢琴么？徐老师说暖暖在幼儿园每天都跟着她练琴，孩子性子安静，又肯学，在同龄孩子中弹得算是好的了。老师说的还能有假？”卫妈看了眼卫爸，接着说，“徐老师也说了，咱家没有钢琴，暖暖练琴太不方便，要想比赛时取得个好成绩，最近得常练练，提高熟练度，在幼儿园一天弹那么一两个小时是不够的。”
　　“那总不能为了个比赛买个钢琴吧？暖暖能不能取上名次还不一定呢。再说了，闺女不是说了么，她弹钢琴就是个爱好，弹着好玩的，又不想当钢琴家。而且暖暖不是说更喜欢画画么？画笔画纸什么的可比钢琴便宜多了。”卫爸不以为然，闺女有出息他也高兴，可在他看来，弹钢琴那是有钱人家的消遣，他们这种家庭出生的孩子，有几个能学好那个的。
　　“有啥不能买的，少年宫学琴的那帮孩子哪个家里没钢琴？我看他们弹的还没我闺女好呢。暖暖总是说更喜欢画画，可孩子素来懂事儿，谁又知道她不是因为家里穷才故意这么说的呢……徐老师说暖暖手指灵活，定性又好，又肯学，很适合学钢琴。再说了，反正都是业余爱好，就是为了提升个人修养，只要孩子精力够，都学学能怎么地？”卫妈顿了一下，“少年宫附近有家琴行，我去和他们老板商量了，每天晚上租他们的琴用，大三角样式的钢琴一小时2块钱。”
　　“这也太贵了，要这么花，咱俩一个月工资哪儿够啊？”卫爸皱眉，他们两口子一个月工资就那么点，扣除必须的生活费，还得给孩子交幼儿园钱，加上最近暖暖学舞蹈，又是一笔开销。
　　“我正想和你说这事呢，委屈啥也不能委屈孩子，琴是一定要租的，就那么一个月，怎么也得坚持下去。可咱家现在没钱了，前几天我妈给了我一百块钱，我给暖暖交比赛费花了十五块，剩下的还得留着过日子，待会儿到了你妈那，你管你妈再借二百块钱，等下个月咱俩开资了还她。”
　　“……我这个月生活费还没给我妈呢，怎么张口管她借钱啊……你上次不是说手里还有点存款么？取出来应应急吧。”
　　“……我那钱存的是定期，现在取不出来。还是管你妈借点吧。等下个月连着生活费一起还她。”卫妈咬咬牙，“你要是不要意思张口，我去借。”
　　“别，”卫爸急忙拦住，让她借钱，借来还好说，借不来受了气回家还得自己遭殃，想了想，“……还是我去说吧。”
　　只是，以他妈那个性子，凭他在他妈心中的地位，这钱，能借来么？要是他大姐去借钱，那还有希望，卫爸叹气，不管怎样，试试看吧。


　　第十一章 借钱

　　“我哪儿来的钱借你？上个月你弟弟结婚花了不少钱，我还没管你要钱呢，你倒管我借钱了，你也真张的了这个口。”卫奶奶故意高声说道，有意让在客厅聊天的卫妈也听听。
　　卫爸涨红了脸，诺诺应道：“实在是暖暖要参加钢琴比赛，我和颜梦实在是没办法了……”
　　“参加啥比赛，”卫奶奶急忙打断，“就暖暖那样的，有啥可比的，她还能弹钢琴？是我听错了还是你们做梦呢？”
　　“……”
　　“老老实实的带孩子过日子得了，非得整那些没用的，那是你们这种人该想的么？”卫奶奶接着说。
　　“那什么是我们该想的？我们是哪种人？您又是哪种人？”暖日站在门口，小身子气的发抖。不借钱就说不借呗，说这种话干什么？有什么意思？暖日其实很清楚她学这些特长，对她的家庭来说是不小的负担，但她从来没想过放弃，她不想再像前生一样有天分有毅力却因为贫穷而最终碌碌无为。而她坚持的另一个原因是想让她爸妈面对现实，他们如果继续保持这样的生活状态，那么他们不得不放弃很多东西，他们的女儿也必须从小就学会放弃。只有让他们真正的面临窘境，才会意识到没钱的可怕，而不是像以前一样得过且过。可她没想到，不过是借二百块钱而已，她奶奶居然会这么激动？
　　“你们什么都不该想，你就是和你爸一样没出息的，弹什么钢琴，你能弹好咋的？你别做梦了。”卫奶奶站起来指着暖日骂。
　　“你怎么知道我弹不好，你听过我弹琴么？”
　　“我不用听，我说你弹不好你就弹不好，还敢跟我顶嘴，你个小丧门星。”卫奶奶扭头又骂卫爸，“你叫个女的挑唆的都不知道怎么好了，我告诉你，我一分钱都没有，以后你要还打着借钱的主意，就别进我家大门！”
　　听着卫奶奶骂声，暖日除了愤怒更加心痛，这就是她的亲奶奶？前世她和奶奶关系虽然一般，却从来没有发生过激烈的争执。卫爸在世时，许多事情都是卫爸出面的，她和妈妈很少和奶奶正面接触，她知道奶奶在众多晚辈中最不疼她，可却也从来没打骂过她，只是对她比其他晚辈稍显冷漠生疏而已。卫爸死后，她和奶奶的接触更少了，一年都见不上两次面，也没什么利益瓜葛，更是没有争吵的理由。她上大学后，年过七十的卫奶奶，脾气收敛了很多，性格中的棱角也渐渐磨平，即使不喜爱，也不会动辄训斥。所以，一直以来，她对奶奶的感情虽不深刻，却也并不厌恶。可如今这个样子的卫奶奶，真的让暖日寒心，曾经，她是不是就这样伤害她爸爸的？这样锋利而刻薄的言辞，谁听了不心痛？
　　想到这，暖日泪流满面。
　　“闺女不哭，咱们走，以后再也不进这个门！”卫妈红着眼眶，将暖日抱起来，“卫国刚你走不走？”
　　“妈我以后再也不来了……”暖日搂住卫妈的脖子，将脸埋进卫妈怀里。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是暖日一家走后的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　暖日一家走后，卫小叔沉着脸看着卫奶奶，“妈你这是干什么？你不愿意借钱就不借，何必说那些话？”
　　“我就得绝了国刚的念头，省的他以后隔三差五就来借钱。没事儿，国刚性子好，我是他妈，他还能和我真生气啊。”卫奶奶笑着说。
　　“那你骂孩子干什么？什么丧门星的，多难听啊。”
　　“她那么大点的小孩记不住的，过几天就忘了，没事儿。”卫奶奶满不在乎的说，“就是他们走的太快了，要不我就把房子的事也直接说了，省的他们一家子再惦记着。”
　　“妈你这脾气以后改改吧，这人都让你得罪光了。”卫国华满脸无奈，“你闹了这么一出，这钱你不借，我们做子女的也得借了，要不你让大哥以后怎么和咱们处？”
　　“就是这回你们借他钱了，他以后也不好意思再张口了，左右就这一次，借就借吧。而且经过今天这事，不怕他不还。”卫奶奶眯了眯眼睛，“国刚家穷，要是不跟他撂回脸子，我怕他以后一没钱就来找咱们。”
　　“……妈，你也得给大哥留点面子啊。”
　　“那是我亲儿子，他还敢跟我记仇不成。他日子过得艰难，我也揪心，可是救急不救穷，他不能没钱就来找我借啊，我这么大岁数了，不是应该享儿女的福了么？”
　　“大哥这不也是第一次张口么？”
　　“有一就有二。”卫奶奶叹气，“我就是看不上他那个窝囊样。哪一点像我儿子啊，啥事都听媳妇的。”
　　“……”
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我在暖日家&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“好闺女不哭了，这都掉了一路眼泪儿了。”卫爸搂住暖日，轻轻哄着，“明儿爸爸去管同事借钱，说啥也给咱们暖暖租钢琴。”
　　“我不是一定要租钢琴……我就是难过……”暖日哽咽的说。
　　“不难过了，你奶奶岁数大了，有些糊涂了，有口无心的，我们暖暖是好孩子，不和她一般见识啊。”
　　“奶奶看不起我……她看不起我……她还没听过我弹琴，就说我弹不好……”暖日抬起满是泪痕的小脸，望着卫爸，坚定的说，“她不相信，那我就让所有人在她耳边说我钢琴弹得好，她说我没出息，我就让亲戚朋友都在她耳边告诉她，我是卫家最优秀的！”
　　卫爸怔怔的看着女儿坚定的小脸，久久说不出话。这是他的女儿吗？这个脸孔还稚嫩，却用坚定的眼神和声音诉说着自己志愿的女孩，这是他的女儿啊！一股热流从卫爸的心中流过，卫爸知道，那是感动，那是骄傲！他知道自己懦弱无能，他知道母亲嫌他没本事看不上他，所有的一切他都知道，可是他无法反抗，因为他在兄弟姐妹中确实是最没用的一个……如果他有本事，他可以理直气壮的质问母亲为什么亏待他闺女，凭什么讽刺他闺女，可是事实是，他连让妻女过上安定日子的能力都没有……他有时候也在想，他这一辈子，还真是窝囊啊……可是，他的女儿不像他，幸好不像他啊！
　　当晚，卫爸感叹的和卫妈说女儿比他有出息，卫妈撇撇嘴，“你才知道啊，咱闺女有志气着呢……记性还好，你看着吧，你妈要是以为孩子小记不住事儿可就错了……咱闺女能记一辈子……”
　　“……你也别生气了，明儿我去管同事借钱。你也劝劝闺女……我妈的话……别理她……”
　　“二百块钱都不借……你妈还能把房子给你？”
　　“……”
　　“找个机会，你再问问国华的意思吧……要是……咱也不盼着了……”
　　“……好。”
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&第二天的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　第二天傍晚，卫国华来到了望西街暖日家，卫妈将他迎了进来。
　　“大嫂，我哥没在家？”
　　“你哥买菜去了，待会儿就能回来，你先坐着等会儿，”卫妈端了杯水递给卫国华，“我去洗点水果。”
　　“大嫂你别忙了，我马上就走。”卫国华说着从衣兜里掏出二百块钱递给卫妈，“这钱是给你和我大哥的，昨天我妈说话严厉了点，你和我大哥别当真。”
　　卫妈将钱推了回去，“国华你把钱拿回去吧，你哥今儿已经管同事借来钱了。”
　　“大嫂你拿着吧，让我哥把借的钱还上，不够再跟我说。”
　　“真不用了，”卫妈顿了顿，又说，“国华……你要真有心，嫂子就求你个事儿，要是你办好了，比给我和你哥钱强。”
　　“大嫂你说。”
　　“……那房子你和妈要是无心给，就和你哥说清楚吧……他是个实在人，你不明白说，他会一直当真的……”
　　“大嫂我……”
　　“你现在不用和我说，”卫妈急忙打断，严肃的看着卫国华有些涨红的脸，“你回去再想想，我也不想逼你，可我实在和你哥说不明白，那是妈的房子，愿意给谁就给谁，不给你哥，我也不怨，可总这么折腾着，谁家也受不了……和你哥说清楚，让他死心了，就好了。”
　　“……我回去再和我妈商量商量，那我先走了。”
　　“那行，我等你信儿。”
　　卫国华走后，暖日从里屋出来抱住卫妈的腰，“妈你说小叔会和爸说么？”
　　“应该会吧，都和他说的这么明白了，他要还在那拖着，也太不是人了。”卫妈应道，“你也是，你小叔来了也不出来打声招呼，就躲在屋里。”
　　“他不是没发现我嘛。”
　　“那也不行，这是礼貌，下次不许这样。”
　　“……知道啦。”


　　第十二章 争执

　　“妈你特意上厂里找我过来就为了说这些话？以前不是都说好了么？你这样让我回家怎么和颜梦交代？”卫爸震惊的望着卫奶奶，脸色煞白。他听错了吧？一定是他听错了，他妈怎么会说房子不给他了，他妈怎么会告诉他别妄想了，他妈怎么会这么对他？怎么会！虽说妻子女儿都和他说过母亲的心思，可他一直不愿意相信他妈真的会这样对他……
　　卫奶奶看着儿子惨白的脸，心中闪过一丝不忍，可再想想昨天晚上小儿子和她说的话，刚软化的心又硬了起来。小儿子才是她一辈子的依靠啊！不说别的，单说小儿子的工作，那可是在政府部门，说出去多体面，让她在邻居中多风光，谁看到她不尊敬的喊一声卫老太太。小儿子上班才两年就从单位分了一套房子，如今家里冰箱彩电哪个没买，哪个邻居不羡慕她。所以，小儿子是不能得罪的……只能牺牲大儿子了……
　　“房子是我的，我愿意给谁就给谁，国华给我养老，我把东西留给他谁也挑不出理来。”卫奶奶平静的看着卫爸，“我知道你心里不平衡，都是儿子，国梁和国华都分着东西了，就你没有，但那有啥办法呢？谁让我跟着国华过呢？”
　　“我也愿意孝敬您啊，我也愿意给您养老啊。”卫爸激动的说。
　　“你愿意我还不愿意呢！你连你自己老婆孩子都养活不好，还孝敬我呢。”卫奶奶刻薄的说。
　　“……以前一起过的时候，我和颜梦有亏待过您么？”从前，他得了什么好东西，哪回不是先让给他妈，如今，他妈就这么说他？
　　卫奶奶脸上闪过一丝不自在，可想想小儿子的交代，今天必须把事儿说明白了，“话说到这份上，我就不和你讲那些虚的了，房子呢，是指定不能给你的，你不乐意我也没办法。”
　　“……国华怎么说？”
　　“国华的意思就是我的意思。”卫奶奶顿了顿，又说，“我和国华商量了，也不让你亏太多。以后我生老病死都不用你管，你过好自己的日子别让我们大伙儿惦记就行。”
　　卫爸红着眼看着卫奶奶，他认识眼前这个人吗？这真的是他的生身母亲吗？
　　“再有，从前你和国梁每人每月都给我40块钱生活费，从今往后，你给一半就行，就立了这个规矩，一直到我死，你都是国梁的一半。这回妈说话准算数。明儿我就把你们兄弟姊妹都喊来，把这事儿说了，让他们都做个见证。从下个月开始，你给20就行。这回你放心。”卫奶奶偷偷看了卫爸一眼，有些心虚的说，“以后你也别说什么国梁国华都分着东西了，你没有，这不，你也没亏太多……”
　　“……您还是我亲妈么？您就这么看您儿子的？我就差那20块钱？”听了卫奶奶的话，卫爸的脸色由白转红又变青，气的手直哆嗦，“好好好，这是您说的，您既然和我分的这么清楚，算的这么明白，以后咱们就都明明白白的相处。”
　　“……”
　　“不是要找人见证么？何必等明天，国华不是才装了电话吗？现在就把他们都喊来，咱们立个字据，分他个清清楚楚。”卫爸怒吼着，他素来好性儿，如今这样的暴怒更是从没有过，把卫奶奶吓得有些颤抖。“去打电话啊！房子虽说你住着，可那是我爸的遗产，谁都有份，如今你让我放弃，说的天花乱坠，谁知道以后会不会又反悔。”
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是卫妈的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“你写这玩意儿有啥用？”卫妈抖抖手中的协议书，哭笑不得，“除了证明你自己放弃了你爸的遗产，还能证明啥？赡养老人那是你的义务，没听说还可以协议放弃的。”
　　“我这不是气糊涂了么。”卫爸躺在床上，想起刚刚发生的事，心仍旧微微痛着，看着弟弟妹妹沉默的脸，他觉得他做人真的很失败。就因为他穷，因为他没本事，就得受这份儿气么。
　　“留着吧，以后你妈再胡搅蛮缠的时候，就拿出来给她看看，虽说没啥法律效力，但应该还可以堵堵她的嘴。”卫妈笑着说。
　　“你咋不气呢？我还以为和你说了你准得和我又干一架。”卫爸疑惑的问。他其实一直都知道他妈有多不待见他们一家，可因为对母亲的孝心，他一直强迫自己忍耐，忍耐，无论如何，那是自己的生母。可他的忍耐不但没有得到一点疼爱与尊敬，换来的居然是无尽的痛苦与屈辱，甚至让他的妻女跟着他一起痛苦，这样的日子，真是够了……
　　“气啥？我对你家从来就没抱过期望。当初我说啥来着，卫国华绝不会把房让你的，让我说着了吧。我嫁给你这么些年了，还不了解你们家的人？要不是图你性子好，有责任感，顾家，就凭你妈动不动就给我甩脸子，我早和你离了。”卫妈云淡风轻的说。
　　“……”
　　“以后咱们守着闺女好好过日子吧。”卫妈看着卫爸，认真的说。
　　“……好。”
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是卫如汇的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“如汇你跟我撂啥脸子？”卫奶奶看着板着脸的大女儿，自打国刚走了之后，如汇就没有过笑模样。
　　“妈你和国华怎么能这样？当初不是说好国华新房下来就给国刚腾房子，怎么如今又变卦了？”卫如汇皱眉看着母亲，“国刚家现在还住在平房呢，那房子什么样您又不是没看过，连个正经的灶台都没有，您怎么忍心？”
　　“……国华和小云不是想要这房么，我又跟着他们过，哪能不帮他们说话啊……”卫奶奶咕哝道。
　　“那也不能这样啊，还签协议书让我们做见证，你们都把国刚逼到什么份儿上了。”
　　“……是他要立字据的。”
　　“那还不是你们逼的！”卫如汇气道，“那是你的亲儿子，妈，你偏心也得有个限度，你把国刚的心伤透了，对你有什么好处？万一将来国华不孝顺你，你还不得依靠国刚和国梁？”
　　“哪能啊？国华可是个孝顺的孩子。”
　　“有了媳妇忘了娘的还少啊？我看国华就是让小云给挑唆的，这才结婚不到一个月，就啥都听媳妇的了，以后还能有你好日子过？”
　　“你可小点声，小云就在隔壁呢。”卫奶奶紧张的说。
　　“……”
　　“那你让我咋办？国华过来求我，让我和他哥说，我还能拒绝啊。再说，刚才大伙儿都在的时候你不也没反对么……”
　　“你们都决定了，我还咋反对！再说我天天带冰冰来你这吃饭，难不成还能当着国华和小云的面向着国刚啊？”
　　“……这不就得了……咱们还不都一样……我也知道我对不起国刚，可有啥办法呢，我都这么大岁数了，还能过几年好日子……”
　　“国华是有本事，可国刚也是您亲儿子啊……以后您对他好点吧……”


　　第十三章 新家

　　“颜梦你还别说，咱家新买的这房还真不错，除了楼层高点，别的一点儿毛病挑不出来……”卫爸看着信宜路的新房，笑容满面。
　　“哼，当初要不是我果断，买了这房，我看你以后咋办？”卫妈一提起这房子就笑的得意。
　　“是是是，还是我媳妇英明。”卫爸讨好的笑。
　　“咱们这就回家收拾收拾，选个好日子就搬了吧，那个小屋我是一天也不爱呆了……还有一个事，暖暖和我说她想上学，咱俩合计合计让她上哪个学校啊。这都六月中旬了，决定好了得赶紧去注册了，要是错过可就得等明年了。”
　　“今年就上学也太早了吧，暖暖实岁才6岁。你也别啥都听孩子的，万一跟不上，再降级得多打击孩子自尊心啊。”卫爸皱眉。他闺女是挺聪明，可他做父亲的却更想让孩子多享受享受童年，整天像个小大人儿似的他看了就心酸。
　　“我也觉得有点早，可暖暖想去，我想反正就提前那么一年，应该影响不大。不是我说，咱闺女可是有点早熟，你看谁家6岁小孩不想着玩反而整天惦记家里的那些难事儿的？我看跟咱们家里这些破烂事太多也有关系，上学后能多接触些同龄的孩子，或许能好些。”
　　“……那倒也是。”
　　“咱家附近的小学肯定是不能去的，原来我想着户口在她奶家，让她上新港三小，那学校教学质量什么的都好。可如今咱们要搬家了，新家附近也有不少重点小学，我想着要不要把户口迁回来，就让她在家附近念书。”
　　“我看这事不成，这都马上到了小学注册的时候了，就算把户口迁到新家，怕是人家重点小学也不会收新搬来的孩子。现在小学对学生户籍管的多严啊。”卫爸低头想了想，“还有就是咱俩单位都在新港区，也来不及回家给孩子做中饭，总不能让暖暖天天吃那些小商小贩卖的东西吧，卫生问题先不说，让这么小的孩子天天出校门买饭我也不放心。”
　　“那还去新港三小？”
　　“也只能去那，毕竟咱们对那个学校了解的多，那个学校有食堂，我俩上班离得又近，接送都挺方便的。”
　　说话间卫爸卫妈回到了望西街，一进大院就愣住了。
　　“大哥大嫂你俩上哪儿去了？我都等了快半个小时了。暖暖也不在家。”
　　“如眉你怎么来了？暖暖去她姥姥家了。”卫爸卫妈急忙将卫如眉让进屋里，“你这都六个月的身孕了还往这跑啥，挺远的。颜梦你赶紧给如眉倒点水喝。”
　　“没事儿，大哥你也坐，现在咱们惟州有出租车了，一招手哪儿都能送你去，要不你家这连公交车都不通，我还真来不了。我现在这样也骑不了自行车。”卫如眉笑着说。
　　“如眉你今儿来有事儿？”
　　“大哥你都好些日子没去咱妈那了，还生气那？咱妈这几天一直惦记你，你也消消气儿，咱妈就那个臭脾气，你又不是不知道。”卫如眉看了看卫爸，又说，“房子的事，我作女儿的也说不上话，但我也真不忍心看着你们过得这么艰难。书平单位最近不是分下来一套房子么，我们俩商量了，就先借给你和大嫂住，你们现在住的这间就租出去，把租金给我就行。这样你们不也算是改善条件了么？大哥你看这样行么？”
　　“不用了如眉，你的心意大哥知道了，你还是把自己的楼房租出去吧，我这小屋在这个地段又是这个条件，也租不了几个钱。”
　　“我也不差这点租金，就是个意思，主要不是想帮着你们解决住房问题么？”
　　“如眉，真不用了，你有这份心，我和你大哥心里感激。我也不瞒你，我这几天和你大哥正忙着找房子呢，如今已经相中一间了，今天正是去交房钱了。”卫妈说道，如今卫奶奶卫国华已经把事儿挑明了，她也没必要瞒着了。
　　“买房子？你们哪儿来的那么多钱？前些日子不还去我妈那借钱呢么？”卫如眉诧异的睁大眼睛，她做梦都没想到大哥大嫂居然要买房，还怎么快就定下了。
　　“我娘家给凑了一些，那房子卖的急，价位也合理，就买了，正想着过几天就搬呢。”卫妈说的云淡风轻，难道以为离了你们老卫家我们就吃不上饭了？也不想想这些年你们除了拖后腿外哪有帮衬过咱们，如今远了你们，我还非得越过越好！
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我在卫国梁家&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“你今天咋下班这么晚？我饭都做好了。”卫国梁看了一眼刚推门进屋的董华，平时妻子这个时候早就到家做饭了。
　　“我去了一趟银行，”董华从包里掏出一个信封，递给卫国梁，“吃完饭你把这个给你大哥大嫂送去。”
　　卫国梁打开信封，发现里面居然是一叠钱，惊讶的看着董华，“这是做什么？”
　　“如眉不是说大哥大嫂买房子了么，大哥家什么情况你还不知道，说不准借了多少钱呢，你妈那边是没指望了，咱们先把自己的心意递过去，别人也不管了。”董华想了想，又说，“你和大哥他们说，咱俩虽说都是国营单位，但是存款却不多，舒宁岁数还小，也得用钱，就两千块钱，可别嫌少。”
　　“两千还少？”那可是他们夫妻大半年的工资。
　　“你知道买个房得多少钱，咱们拿的这点根本解决不了实质问题。你妈你弟弟要是不干那么缺德的事，轮得到咱们出头么？你妈我是说不了，你弟弟我也管不了，可我得对得起自己的良心。”董华冷声说，她婆婆有多偏心多势力她还不清楚？她和卫国梁虽说没吃亏，但也不代表卫老太太有多喜欢他们，只是不像老大家那么憋屈而已。她虽说爱看看热闹，瞧瞧妯娌和大姑子的笑话，可性子素来刚烈，是非黑白更是分的清清楚楚。
　　“……媳妇儿，我真没想到你能这么深明大义……”卫国梁有些动容的看着董华，他家这些烂事，他素来不爱参合，可不代表他不知道。如果说卫国华得到了家里大部分财产，他其实也是没吃亏的，毕竟他也得了一间房，对他大哥，他也是有愧的，但却从没想过为他大哥出头，毕竟，他也是占了便宜的。
　　“我就是不明白，要说性格，你大哥可以说是你们卫家最温和孝顺的，你妈怎么就看不上呢？大哥是穷点，可除了上次之外，从来没管亲戚张口借过钱，月月的生活费也没少了你妈的啊？”这是董华一直以来的疑问，卫国刚和颜梦是不富裕，可和婆婆一块儿生活的时候也没短了她什么啊，从她嫁进卫家，就从来没看老太太为大儿子一家着想过。
　　“……我妈那个人，年轻时吃了很多苦，从小没有爹妈，姐妹几个相依为命的长大，后来还被自己的亲妹妹嘲讽奚落，以至于她一直想让自己孩子出人头地，让她在姐妹面前长长脸。所以他才更疼爱国华和如眉。至于我大姐，出生后身体弱，我妈就对她更照顾一些，后来怕是就成了习惯。”
　　“我看老太太和四姨关系挺好的啊？”卫奶奶的妹妹住的并不远，常常来看卫奶奶，两个老姐妹关系一直很好。
　　“不是四姨，是五姨，我妈最小的妹妹。”
　　“从来没听她提过还有一个妹妹啊？”董华惊讶的问，她嫁进卫家也三四年了，卫奶奶嘴里常念叨的不过就是那三个老姐妹。
　　“这也是有根源的……我妈在娘家排第三，她们姐妹几个可以说是大姨一手带大的，我妈长相一般，可我五姨却很漂亮，她们姐妹虽说长得不像，脾气却相似，都有点胡搅……有点任性，可论心计，十个我妈也及不上我五姨。那时候有媒人来给我妈说亲，是她们隔壁村村长的儿子，当时那可是好亲事了，我大姨和我妈欢欢喜喜的答应了，可后来不知怎么的，那村长儿子却和五姨好上了，听说我妈去找五姨理论，结果被五姨挖苦的够呛。这事村里好多人都知道，我妈在农村也不好议亲了，后来就嫁给我爸做了填房，他们姐妹也断了联系。我大姨二姨四姨他们当着我妈的面很少提五姨的情况，我们这些做子女的更是没见过她。”
　　“五姨现在还在农村？”
　　“恩，当时大姨、四姨还有我妈都前后脚进了城，二姨后来也搬到了镇上，只有五姨因为公公是村长，留在了乡下，听大姨说，她公公去世后他们一家就不太好……我妈应该心里也有数，可越是这样，她越是想过好日子，气气当初瞧不上她的人……所以大哥才在各方面都入不了我妈的眼……”
　　“可毕竟是自己亲儿子啊，这也太过了。”
　　“我妈的事我素来不爱跟着参合，她要是认准了一件事，和她是说不明白的……或许过几年岁数大了能好些吧……只是这人也都让她伤透了……”


　　第十四章 夜市

　　“再过两个月暖暖就得上小学了，到时候又是一笔开销，这可怎么办呐？我怎么算，咱们家的钱都不够用……”卫妈拿着笔在账本上写写画画，越算越愁……
　　“国梁不是送来两千块钱么？”
　　“新房还得打家具呢，而且，国梁他们日子也不是特宽裕，将来这钱咱们还是得还上的，他们夫妻有这份心就很好了，咱也不能当成是理所当然的……哎，怎么能多点钱呢？”
　　暖日看着爸妈愁眉苦脸的样子有些好笑，其实在这个年代，钱还是很好赚的，只要努力就一定会有收获，就看她爸妈能不能放下所谓的铁饭碗了。八十年代经商，九十年代炒股，那是百年难得一遇的机会啊，当时成就了多少百万富翁千万富豪。可在当时，却有很多人认为经商是不务正业的行为。
　　“咱们新家附近不是有个夜市么？咱们也从批发市场进点货去卖准能挣钱。”暖日试探的说，惟州的批发市场在后来可是全国闻名的，尤其是服装方面，很多都是从广州那边的工厂直接进货，价钱极为公道，质量也不错。
　　“去夜市摆地摊？那不都是没工作的人干的么？”卫爸犹疑的说道，现在有固定工作的，有几个去做生意的？
　　“可是挣钱啊，而且你们白天可以上班，晚上摆摊，我还可以去帮忙，多好啊。”
　　“我看你是自己想玩吧，你以为这是玩过家家那，这都是有成本在里面的……”卫爸点了点暖暖的额头笑着说。
　　“你还别说，暖暖说的也不失为一个好主意。咱家现在可马上就揭不开锅了，要是真能挣钱……”卫妈低头沉思，要是想要多挣钱，单指着在工厂上班还真不行，只是，要是被卫奶奶他们知道她和国刚居然跑去做生意，指不定怎么笑话他们呢。
　　“可要是赔了呢？咱家现在就那点钱了，要是都拿去进货，可真没钱吃饭了……”
　　“……试试吧，先少进点货咱们试着卖……可咱们卖什么呢？”既然想挣钱，就别怕说闲话的。不过说起做生意，卫妈还真没什么思路，她从来都没想过有一天她会去夜市摆地摊。
　　“当然是卖衣服啊，”暖日急忙插嘴，女人的钱是最好赚的，无论哪个年代都是如此，而且80年代末90年代初，正是服装业兴起的时代，“你看咱们新家附近有好多学校，那里的姐姐们穿的多漂亮啊。”
　　“可我和你妈的眼光能行么？”他们全家一向不太注重穿着，贸然就去进货，到时候卖不出去可全完了。
　　“暖暖倒是提醒我了，那些大学生一个个是穿的挺漂亮的……咱们没经验……但是可以观察看看啊……国刚明天你先去新房将屋子简单收拾收拾，我们先搬过去，我在到那附近的大学和夜市多观察两天……”
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是刘洁的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“你怎么说搬走就搬走啊？那我们以后还能见面了么？”刘洁难过的看着暖日，这是她最好的朋友，以后是不是再也不能像以前一样天天一起玩了？
　　“当然能见面啊，我把我家的地址留给你，你可以给我写信或者到我家来玩，等以后我们两家都装了电话，就可以常常说话了。”暖日看着童年好友，其实她心里很清楚，在这个通讯不便利的时代，她们很可能会失去联系，但是这是刘洁啊，她前世今生的发小，她不愿意因为距离和她生分了，紧紧握住刘洁的手，“你一定要收好我的地址，我等你来找我……一定别忘了我……还有，如果你家也搬走了，要告诉我，我们住的近了就可以常常串门了。”
　　“恩。可是我妈说想让我在这边读完小学才搬家……”刘洁很苦恼，其实她也不愿意住在这，以前还有暖暖陪她玩，现在只剩下她一个女孩子了，她妈还不得天天逼她在屋子里写作业啊。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是夜市的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“你看这家的衣服多漂亮啊……”一个女学生拉住同伴停在卫爸卫妈的摊位前。
　　“是啊，那条裙子，我在惟州百货看到过相似的，要六十多块呢……”另一个女生上前摸了摸，“质量好像也不错……大姐这件多少钱啊？”
　　卫妈笑容满面的将衣服包好递给那个女生，回头瞅了瞅正在整理摊位的卫爸，“咱们也收摊吧，把货送回家还得去琴行接暖暖呢。”
　　“你把钱收好就行，剩下的我收拾，货不多了，明天我请假，咱们再去一趟批发市场。”
　　“这次多进点货吧，这么隔三差五的就请一次假也不是个事，我们主任现在看到我就没好脸儿。”
　　“进多了不是怕压货么？咱们小本买卖，万事得谨慎点。我单位倒是没什么，现在效益越来越不好，挣得越来越少，领导也不怎么限制我们这帮工人了。”卫爸叹口气，他工作的地方是个小工厂，在各方面都和大工厂没法比啊。
　　“我看别的厂都还可以啊，我哥他们每个月的收入也还是那些，怎么你们厂就这样了？这个月的工资到现在还没给你们发呢……”
　　“听说可能要和一个大厂合并了……这样也好，合并后估计就能稳定点了，我们这些人也不用天天提心吊胆了。”
　　“那倒是好事，到时候咱俩的工资，加上晚上摆摊挣的钱，我觉得啊，咱们的日子过得越来越有盼头了。”卫妈笑着说。
　　“你还别说，咱们这几天还真没白来，就这几天卖衣服挣得钱都快赶上我一个月的工资了。”
　　“那是咱们进的货好，你看对面那家卖女装的，一晚上卖的衣服我看还没咱俩一个小时卖的多呢。”卫妈得意的说，“要说我闺女就是有能耐，拉着我到惟州百货上上下下逛了好几圈，说那是什么市场调查，也不知道她是打哪儿听来的。后来咱们去批发市场进货的时候，那批货的人都说我和闺女眼光好呢。”
　　“是是是，你和闺女都有能耐，可要是没有我这个苦力给你们搬上搬下的，你们眼光再好也没用啊，呵呵，要我说啊，咱们一家三口那是分工合作，紧密配合！”卫爸大笑着说。要说如今的卫爸，就像找到了目标一样，感觉浑身都是力气。看着妻子女儿单纯的笑容，那种发自内心的喜悦让他原本烦躁的心慢慢平静下来，他真希望这种幸福能够一直延续下去……
　　“要是照这样下去，咱们欠的钱用不上一年就能还清了。到时候我们再攒些钱给闺女买架钢琴……我这辈子啊，没什么大志向，就希望咱们三口人能安安稳稳的过日子，让孩子有个好未来。要是孩子不争气，我还真不求啥，可咱们暖暖乖巧又懂事，还那么上进，我就忍不住想给她最好的！”卫妈感慨的说。
　　“咱们全家一起努力，一切都会慢慢好起来的。一定让咱们闺女过上好日子。”


　　第十五章 比赛

　　“闺女，别紧张，咱们尽力就行，弹不好也没事儿。”今天是钢琴比赛的日子，天还没亮卫妈就起床开始忙碌，从衣服到琴谱，整整装了一大口袋，到了少年宫门口更是拉着暖日细细的嘱咐。
　　“行了行了，别嘟囔了，我看你比孩子都紧张。”卫爸摸摸暖日的头，“暖暖好好比赛，我和你妈就在外边等着你。”
　　“恩，那我进去了。”暖日笑着摆了摆手，跟着少年宫的老师走进会场。
　　“你说这多不合理啊，我闺女比赛居然不让我们做家长的进去看，这叫什么事儿？”卫妈一脸不平的说道。
　　“这只是初赛，场地比较小，要是能进入复赛，就去市里的会场了，到时候家长和来宾都是可以进的。”旁边的一个家长和卫妈搭话，“你女儿几岁了？学几年钢琴了？”
　　“6岁了，学琴有一年了。”
　　“是请的老师在家单独教还是在少年宫学的？”
　　“不是，我闺女就在幼儿园跟着老师学来着。”卫妈不好意思的笑笑，她也曾想过让闺女到少年宫跟着老师系统的学习，可那学费把卫妈给吓住了。
　　“这样可不行啊，我倒不是说幼儿园的老师教的不好，只是他们毕竟不是职业的钢琴教师，那里又都是小孩子，老师就算有心多教些东西，可孩子们的接受水平不一样，老师只能照顾大多数的孩子。这样很影响学习进度的。”那家长认真的说，“像我儿子，四岁就开始学钢琴，刚开始我给他请了个钢琴老师到家里教他，今年快上小学了我才把他送到少年宫的。孩子的基础是很重要的，你们这样可不行，这是对孩子的不负责任……”
　　“咳。”一声轻咳打断了女家长的话，一个男人不好意思的笑笑，“一说到教育孩子，我爱人说话就没什么分寸，你们二位别见怪。”
　　“不会不会，您爱人说的很有道理。”卫妈摆摆手，叹口气，“我也想让孩子接受系统的教育，可我家情况在那摆着，别说是请老师到家里教课了，我现在连孩子的钢琴钱还没攒出来呢……生在我们这样的家庭，是她命不好啊……”
　　“快别这么说，你们能想到让孩子学习特长，甚至送她来参加比赛，这已经是很有远见了。我姓陆，叫陆广云，那是我爱人方凌。我们俩都是从事教育工作的，所以唠叨了一点。”
　　双方家长交换了姓名之后就聊了起来。原来陆广云居然是惟州市教育局的副局长，其妻方凌是大学老师。夫妻俩今天是带着儿子陆谦来参加比赛的。意外的是，陆谦今年9月也会就读新港三小，四个家长觉得更是有缘，聊的更加热烈了。
　　“爸、妈。”一个穿着褐色小西装的男孩走到陆广云和方凌身边。
　　“陆谦出来了。”方凌笑着拉住儿子的手，指了指卫爸卫妈，“叫卫叔卫婶，他们女儿今天也参加少儿组的比赛。”
　　“卫叔卫婶好。”
　　“哎，好好。”卫爸笑着应了两声，扭头看了看大门，“咱们闺女怎么还没出来呢？过去看看吧。”
　　卫家夫妻走后，方凌看着比往常安静的儿子，轻声问：“怎么了？好像不太高兴？”
　　“我是第二名。”陆谦有些难过的低下头。
　　“第二名也很好啊，前三名就可以参加复试了，我儿子真棒。”方凌蹲下身子轻轻抚摸儿子的脸，笑的慈祥，“好孩子，你得学会接受失败，承受失败，你今年才七岁，以后要走的路还长着呢，这个世界上不会有永远的第一名。这还只是咱们新港区的初赛，复赛时你还会见到其他更优秀的孩子呢。”
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是决赛之后的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“我闺女真争气啊，爸爸做梦都没想到闺女能给我捧回来个第一名。”卫爸大笑着将暖日抱起来亲了一口。“那个评委说什么来着？说我闺女音色优美，节奏平稳，大有前途！”
　　“瞧你乐的，我们暖暖又不是第一次拿第一了，初赛复赛时不都是最好的么？”卫妈说的平静，可眼角眉梢的喜意却怎么也掩饰不住。
　　“那能一样么？这可是决赛，全省决赛，我都看到摄像机了，说不定能上电视呢，那我闺女可就是个小明星了……”
　　“行了行了，快把闺女放下来吧，这都多大了，还往怀里抱呢。”
　　“你还真别嫉妒，我今儿啊，就把我闺女抱回家了。”卫爸傻笑着又亲了暖日一口，扭头嘱咐卫妈，“奖杯奖状都拿好了，回家可得收好。”
　　“还用你说啊……还有五百块钱奖金呢……我们暖暖这么大点就能挣钱了……”
　　“闺女的钱你别动，给孩子自己收着。”
　　“知道了，你就惯着她吧。”
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是卫奶奶家的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　咚咚咚，咚咚咚
　　“来了来了，小云你别动，我去开门，你在床上躺着吧。”卫奶奶急忙拦住要下床开门的小儿媳妇，自己的宝贝金孙如今可正在她肚子里呢，可得仔细着。
　　“呦，是他李婶啊，我正做饭呢，吃完晚饭再和你下楼溜达吧。”
　　“我不是找你闲唠嗑的，”李奶奶进屋就先扫了一眼电视机，“你们家没看电视啊？”
　　“没有，我正想晚上告诉你呢，我小儿媳妇怀孕了，刚从医院检查回来，这次指定能给我生个大胖孙子。”卫奶奶笑的开心，小儿子素来争气，这回也一定能圆了她的孙子梦。
　　“是吗，那可真是喜事儿啊，医院告诉是男娃了？”
　　“那倒没有，现在管得严，大夫都不让告诉孩子性别。不过啊，我家小云爱吃酸的，酸儿辣女，怀的准是个小子。”
　　“要真给你生个大胖小子，你可有福了。这可是双喜临门啊。”
　　“双喜临门？还有啥喜事儿啊，我咋不知道呢？”卫奶奶疑惑的问，小儿媳怀孕可以说是她家最近两个多月来唯一的好事了。自从上次和国刚吵架后，大儿子一家就再也没登过她的门，她有心问问大儿子买房的事，可无奈人家根本不来，就连生活费都是托同事给送来的。卫奶奶心里也不好受，她虽看不上老大一家，可从来没想过和他们断了联系啊，如今大儿子真不理她了，她心里还真不是滋味。
　　“可不是喜事儿么？我刚才在电视上看到你大孙女了，那钢琴弹得可真好听。我咋从来没听你说过你家大孙女还会弹琴呢？”
　　“什么大孙女，什么钢琴啊？”卫奶奶愣住。
　　“就是你家大儿子生的姑娘啊，刚才在电视上弹钢琴来着，说是什么比赛，得了第一呢。”李奶奶急着说，她虽记不住孩子的名儿，可那模样可认的清清楚楚。
　　“你说暖暖？”
　　“对对对，就是她，瞧我这脑子，那名儿就在嘴边上可咋也想不起来。”
　　“……别瞎说了，我家暖暖不会弹什么钢琴，你只定看错了……”卫奶奶脸上闪过一丝不自在。
　　“哪能啊，我眼睛好使着呢。晚上还有重播，就惟州二套，你自己看看啊。我孙女要是有这本事，我非到楼前放他三天炮仗。”李奶奶瞅了瞅墙上的挂钟，“我也得回家做饭了，不和你说了。”
　　卫奶奶看着关上的大门，有些发愣。一定是看错了……是看错了吧……可又想到大儿子借钱时说的话，心里更加不自在……


　　第十六章 生子

　　10月初，卫如眉在惟州市第六医院产下一个八斤重的男孩。这让卫奶奶和卫如眉极为得意，向家大儿子生的是个女儿，如今卫如眉给向奶奶生了金孙，以后她在向家更能挺直腰板了。
　　“要不说还是我闺女有本事呢，三个姑娘两个给婆家生了孙子。我家如珍不就是生了儿子才在婆家那么硬气的么，韩老太太可是把韩森当成宝贝一样伺候着，如今我们如眉也算是在向家站稳脚跟儿了。”
　　可惜卫奶奶这话说完刚过一个月，卫如眉便抱着儿子哭哭啼啼的回娘家了。
　　“这还有没有天理了？他老向家怎么就和别人不一样呢？”卫奶奶尖叫，她简直不能相信她听到了什么，向老太太不疼孙子反而更喜欢孙女？嫌她家如眉生了个带把儿的？
　　“妈你小点声。”卫国华皱眉看着母亲，从他三姐回家后他妈就一直在咆哮，让邻居听见了像什么。
　　“小声，我怎么小声？那向家老太太就是有毛病，这么个大胖孙子不喜欢反倒喜欢他家那个干瘪瘪的臭丫头。”卫奶奶深吸一口气，“要是小云给我生了个孙子，我恨不得打块板儿把她供起来。那老向太太怎么能这样？国华你现在就去把你大哥二哥他们都找来，我非得上老向家问问去。”
　　“妈你这是干什么？你去了又能解决怎么问题？人家就说二老身体不好不能给三姐带孩子，可没说不喜欢孙子，你能挑出来人家什么毛病？”
　　“怎么挑不出来？不能给如眉带孩子反倒能天天给他家那个死丫头做中午饭，还有那个精力天天早晚接送？”卫奶奶睁大双眼瞪着卫国华，“你赶紧去找你哥你姐，今天我非得去问个明白，没他家那么欺负人的。”
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“妈你冷静一点，好好和我哥我姐他们说。”卫国华叹口气，他妈这个脾气什么时候能改改呢？而且这事儿怎么能找他大哥来呢？她当初不就不愿意给大哥带孩子来着……
　　“冷静啥，我就是让你们都跟着我去给如眉讨个公道！都收拾收拾，马上就走，如眉别哭了，妈这就去给你出气！” 卫奶奶挥挥手，扫视一眼自家儿子女儿，“你们咋都不动弹？”
　　“……这事还是让如眉回家和书平谈谈吧，毕竟如眉以后还得和婆婆一起过日子呢，而且书平也是个明白事儿的……”
　　卫爸的话还没说完，就被卫奶奶打断，“国刚你怎么回事儿？要是能说明白如眉会一个人跑回来么？如眉可是你亲妹妹！一句话，你到底去不去？”
　　“我不去，”卫爸冷声说道，“婆家的事就在婆家解决，这不是你当初和颜梦说的么？你当初不愿意带暖暖时，颜梦她妈她兄弟可没上咱家来闹。”
　　卫奶奶顿时被噎的说不出话。
　　“如眉回家好好和你婆婆商量商量，这事儿也不是没有转圜的余地。我们今儿要是真到你婆家闹了，以后你还怎么和你公公婆婆一块儿过日子。”卫爸拍拍卫如眉的肩膀，轻声说道。
　　“我就是看不惯他们把那个向贝贝当成宝，把我儿子当草。”卫如眉哭道，“我出门买菜，孩子从床上翻下来了，他妈愣是没发现，还是我回来了才抱起来的。他妈当时就顾着给向贝贝做饭了。我奶水不足，给孩子买了奶粉，结果他妈居然偷着给她孙女冲了喝。如今还说不给我带孩子，那我咋办啊？我总不能把工作辞了吧……我以前虽知道他爸他妈疼孙女，可也没当回事，我总以为要是我生了儿子，他们只定能更喜欢的，谁想到是这样？当初他爸妈明明对书平表哥家的儿子挺好的，有什么好东西都惦记那孩子，怎么现在对自己的亲孙子就变样了呢？”
　　“书平怎么说？”
　　“书平也不乐意，和他妈说了多少次了，可他妈就是不给带。昨天晚上书平他爸倒是给了我们五千块钱，说是让把孩子送幼儿园……可孩子刚满月，哪个幼儿园收啊？”卫如眉拿出手绢将眼泪擦干，才又说道，“他们给我钱的时候，我心里倒是挺高兴的，正想着大不了我雇一个人来家里帮我带孩子，可偏偏今天早上他爸又给了老大媳妇五千，还故意让我看见了，那我不还是亏了么……反正他爸妈就是向着大媳妇……”
　　卫爸听了低声说：“哪个父母不偏心，你公公起码还给你钱了呢。实在不行就雇人带孩子吧，也别因为这个就和你公婆生分了，他们要是不喜欢孙子哪能特意给你们钱呢？”
　　“可也给老大家了……我也不是想让你们去闹，就是觉得憋气。”
　　“要不就把孩子也送我这来让咱妈带着。”卫国华叹口气说道。
　　“那哪行，妈带着冰冰还有舒宁就够辛苦了，如今小云还怀着孩子，我哪能再送孩子过来啊。”其实她也不是没想过让娘家妈帮着带孩子，只是想着她妈现在又是孩子又是孕妇的，就没说出口。
　　“不是还有大姐呢么？大姐不上班，就帮着妈带孩子呗。小云现在还上班呢，不影响什么，你只管送来。”
　　“……是呀，送来吧，总不能真看着你和孩子遭罪不是，雇来的人哪有自家人心细啊。”卫奶奶又看了看卫国刚和卫如珍，“只是别人心里可别有什么想法啊。”
　　“妈看你说的，我们能有什么想法啊，您自己不嫌累就好。”卫如珍笑着说。
　　“……老大呢？”卫奶奶又看卫爸。
　　“我会有什么意见？您自己做主就好。”
　　“是啊妈，这事儿您问国刚和如珍有什么用，您自己做主不就得了。”卫如汇笑着说，她这个妈呀，总是有办法把好好的气氛弄僵。等了一会儿看卫奶奶不吱声了才又对卫国刚说，”国刚都好些日子没看看咱妈了，新房子都收拾完了么？什么时候搬啊？我们大伙儿去帮忙。
　　“不用了，我们都搬完了。”
　　“这么快就搬了？家具怎么的都有了？”卫如汇又问。
　　“就简单买了几样，也没正经收拾，以后再置办吧。”
　　“暖暖钢琴比赛得了第一名，那电视我们都看着了，暖暖还真出息，邻居们都羡慕着呢。啥时候把孩子也带过来，咱妈都三四个月没看着大孙女了，心里惦记着呢。”
　　“孩子最近刚上学，有点忙。”
　　“暖暖不是才六岁么？怎么就上学了？”卫国华惊讶的问，“上的哪所小学？”
　　“新港三小。”
　　“倒是个好学校，离咱们家也挺近的。以后中午就到这来吃饭吧，让妈或大姐去接她，省的你和大嫂还得操心孩子的午饭。”卫国华又说。
　　“不用，孩子现在在学校食堂吃挺好的。”刚上学的时候卫爸倒是也想过让闺女到奶奶家吃饭，可卫妈不同意，一是因为不知道卫奶奶的意思，二是怕闺女再受委屈。
　　“食堂哪能有家里吃的好，再说你和大嫂日子过得也不容易，能省就省点，就这么说定了，明天中午就让大姐去接暖暖。”卫国华急忙说道，大哥最近对他们可是冷淡不少，以前每个星期都会来看看母亲的，可最近一直都没来，要不是因为三姐这事，恐怕他们还见不到大哥呢。
　　“是啊，明天就让如汇去接暖暖吧，我三个孩子都带了，也不差暖暖这顿中午饭了。”卫奶奶别扭的说道，“今天大家伙儿都留这吃晚饭吧，这这就去做饭。”
　　卫爸看了看表，五点了，夜市马上就开始了，“我就不吃了，家里还有事儿呢。”
　　“你能有啥事？不是下班了么，难不成你不回去暖暖他们还能吃不上饭？今儿大家都在这，谁也不许走。”卫奶奶皱眉说道。这个儿子最近怎么回事？这都三个多月了，再大的火气也该消了吧。
　　“我和颜梦在夜市摆了个地摊，晚上得出摊。”卫爸叹口气，以他妈的性格，不说明白是不会放人的。
　　“什么？摆地摊？”卫奶奶瞪大眼睛，卫家其他人也都惊讶的看着卫爸，“你……你……你这个没出息的东西，摆地摊的那都是什么人啊……你有正经工作不好好干，净学那些不务正业的人，是不是又是你媳妇儿挑唆的你？”
　　“妈，你别吵吵，”卫国华拽了拽卫奶奶的袖子，又皱眉看着卫爸，“大哥你要是缺钱就和我说，我们大家还能不帮衬你？摆地摊这也太掉价了……”


　　第十七章 批发市场

　　“卫暖日，明天去少年宫学琴么？”陆谦喊住暖日，快步走出教室和暖日一同走出教学楼。在小学报道的当天，陆谦就发现自己居然和钢琴比赛时的“对手”同班，当时心里还真是别扭，谈不上嫉妒，就是不舒服，后来更是起了较劲的心思，弹钢琴我不如你，学习总会比你好吧？结果期末考试成绩一出来，居然还是第二名。
　　“去呀。”卫爸卫妈如今手头宽裕，便也在少年宫给暖日报了个钢琴班，每周都送闺女去学琴。
　　“那我明早让我妈开车去你家接你，省的卫叔还得特意送你。”
　　“也好，那我在家等你。”这个陆谦还真是有趣，刚上学的时候对她不理不睬的，一脸别扭样，整天就是学习，像个书呆子一样。结果这学期居然主动和她说话，一个月接触下来，两人倒是很合得来。陆谦虽出身富裕，却并不骄纵，家教极好，暖日倒是挺喜欢和他说话的。
　　在操场上站好队，由班主任领着走出校门，远远的便看见卫爸推着自行车站在路边，暖日急忙跑过去，将书包放进车筐，坐上后座，笑嘻嘻的瞅着卫爸问道：“爸今天怎么是你来接我啊？我妈呢？”
　　平时都是卫爸先回家将夜市的摊子支起来，而卫妈负责去学校接暖日的，毕竟从自家六楼将货物搬到市场可是个力气活。
　　“今天不出摊了，回家后我和你妈有事要商量。”他们夫妻不知道从什么时候起，谈事儿从来不避着孩子，暖暖说话虽显得稚气，却往往能命中重心。
　　暖日眯眯眼睛，商量事儿？90年4月有什么事儿发生？摇摇头，想不起来……
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我在暖日家&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“我就是想着，现在政府改建批发市场，咱们要不要弄个档口？如今在夜市虽说赚得不少，可也不是长久之计。”
　　听到卫妈的话，暖日心中一震。猛然想起90年代初正是惟州批发市场的重要变革时期。惟州批发市场始建于1985年，原本就是万和区中心地带建的一个露天交易区，里面摆放了二三百个档口，专门做些服装和小百货的批发和零售。虽说交易量极大，但是条件却很简陋，每个档口上只简单的支一个遮雨棚。90年初政府提出改建计划，在露天市场旁边建起了交易大厅，提倡让个体户进大厅经营。
　　可惜因为需要另交一笔档口购买费，所以得不到经营者的认同，当时同意进大厅的少之又少。直到一年后政府下令拆除露天市场才逼的那些批发商交了费进了厅，当时可是怨声载道，可谁想到就那样一个小档口十几年后会价值百万？
　　想到这，暖日不由得一阵激动。要是她家买了档口，那可相当于拥有了一个聚宝盆啊。
　　“要买要买，”暖日扯着卫妈的衣襟喊道。
　　“你这孩子，跟着瞎掺合什么。”卫爸拍拍暖日的小脑袋。
　　“有档口就相当于有房子一样啊，房子多算不上坏事吧？”
　　“呵呵，暖暖的比喻还挺形象的。”卫妈笑着摸摸暖日的脸，冲卫爸说道，“档口的事咱们还真的好好考虑。”
　　“现在政府正提倡进厅交易，买档口倒是有折扣，可咱俩这大半年挣的钱基本上都还你兄弟了，如今手头紧啊。还有就是我看那些批发商一个个的都不愿意搬，到现在买档口的就那么三五个，我瞅着也不像个事，咱们可别买赔了。”
　　“要我说啊，这胳膊拧不过大腿，人家政府都说了让你进厅，你还能不听啊，我看早晚都得搬进去。就是这个钱还真是个问题……”卫妈皱皱眉，有些犹豫的接着说，“要不……我在回家管我兄弟把钱借回来？”
　　“咱俩上个月才还的钱这个月就往回借，这也太说不过去了。”卫爸立马驳回，管大舅子小舅子借钱买房本来就让他不自在，好不容易攒够了钱还了回去，他哪张的了口再借一次。
　　“那你说咋办？我瞅着这可是个难得的机会，有了档口，咱也算是正经买卖人了……要不，咱俩把望西街的小房买了？我上个月回去看房子时听刘洁她妈说有人打听想买呢。”
　　“那哪成，那房子早晚得动迁，现在买了不是赔了么。”卫爸摇头，“……要不……如眉条件好，我明儿去找她问问？”
　　“……如眉我倒不说啥，只是你妈能同意么？上次就借二百块钱就被她骂成那样……”
　　“我管如眉借钱又不是管她借，和她有什么相干？要那样她管的也太宽了吧。”
　　“……那可保不准……就你妈那性子，谁知道她心里想的啥……”卫妈咕哝道。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是卫如眉的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“大哥你借钱就为买档口？批发市场可都是搞批发生意的，你一没货源二没销路，买它干啥？你可别买赔了，我可听说那帮批发商都不愿意买呢，还有你和我大嫂白天不都得上班么？你弄个档口在那干闲着可就亏死了。”
　　“我都想好了，先把档口买着，货源销路什么的以后再说，毕竟天天在夜市摆地摊也不是常事……如眉你要是有钱就先借我，明年吧，我争取明年就还你。”
　　“我倒是不着急要你还，我留着钱也是存银行，我就是担心你亏本了。你和我大嫂不都有工作么？整那些事干什么？”卫如眉顿了顿，看卫爸还是一脸坚决的样子，叹口气接着说，“这样吧，我回家和书平说一声，明天我去你厂里找你吧，到时候我把钱给你送去。”
　　卫爸听后连忙点都，总算借来了。
　　“不行，这钱不能借。”卫奶奶的声音从楼梯口冷冷的传来。
　　“妈你咋下楼了？”卫如眉惊讶的问。大哥今天下班特意到厂里找她，陪着她走到娘家接孩子却不肯进屋，只怕正是不想让妈知道借钱的事呢。
　　“我下楼扔垃圾……要不是我下来了，你就被骗了。”卫奶奶板着脸看着卫如眉。
　　“妈你说啥呢？”卫如眉尴尬的推了推卫奶奶的胳膊。
　　“国刚，不是我说你，你怎么就不长记性呢？管我借不来钱就找如眉，你是不是想让咱家的人看到你就躲啊？”卫奶奶一对眼珠子死死的盯着卫爸，“我从楼上看见你和如眉一起过来，还想着呢，今儿怎么想来看我了？你最近不是对我不冷不热的么？敢情这是特意堵着如眉借钱呢。”
　　“妈我是管如眉借钱没管你借。”卫爸皱着眉头低声说道。
　　“你管谁借都不行。你一天天想点正经事行不行？做买卖，哪个正经人不好好上班跑去做买卖的？还借钱做买卖，你还真出息。你这要是赔了，赔的可是如眉的钱，如眉婆家虽富裕，可她攒点钱也不容易，你拿着自己亲妹妹的钱往水里扔你也不惭愧。”
　　“我又不是不还。这是我和如眉的事，你别管。”
　　“你都赔光了你哪儿来的钱还？你趁早死了这个心，咱家人没钱借你，管我借不行，管你兄弟姐妹借也不行。”卫奶奶冷冷说道。“你消停点吧，在夜市摆地摊就够给我们丢人的了，你弟弟上班都不敢和同事说他哥居然干这个，你自己不嫌掉价我们都替你丢人。”
　　“我一不偷二不抢怎么丢人了？”
　　“我不和你说这个，总之不准管如眉借钱。”卫奶奶不耐烦的说。
　　“好好，不借就不借。您还真是我亲妈！”卫爸恼怒的转身就走。他今儿算是看清他妈这个人了！
　　“妈你这是干啥？你怎么什么事都跟着搅合？你是不骂我大哥上瘾了？”卫如眉看着卫奶奶生气的说道。
　　“我还不是为你好？你把钱借国刚了万一他将来还不上你咋整？”
　　“我以前不是还借给国华钱了么？也没见你反对，都是自家兄弟姐妹的，怎么可能不还呢。”
　　“那可说不准，国华条件好，差不了你的钱，可国刚不一样啊，我听说他那个厂子最近效益也不太好，说是要和大厂合并结果一直没动静，他们这帮工人现在都开不出工资来。”
　　“那咱们不更得帮一把了，要不你让大哥他们家怎么过日子啊？”
　　“……要是正事儿，帮忙什么的也不是不行，只是我怎么看他干的都不是什么正经营生。”卫奶奶低头想了想，接着说，“要不你给留意留意，看看你们厂里最近招不招人，咱们托托关系给你大哥调过去吧，这不也算是帮了他了么……”
　　“……妈你有这心思当我大哥的面怎么不说？非得冷言冷语的刺激人，遭人烦你才甘心。”
　　“你这丫头怎么和你妈说话呢。”
　　“我又没说错，你哪回不是见着我大哥就没好脸。”
　　“……我这不是习惯了么……一着急就……”
　　“我看你对别人说话都挺正常的。”
　　“你这丫头有完没完，没事干跟我上厨房做饭去。我要不是怕你吃亏我犯得着得罪人么？总之这钱你不许借，你要真惦记你大哥，就帮着他联系联系工作的事儿，工作好了自然就有钱过日子了，咱们从根本上帮他们家把问题解决了，省得他一天天的捉妖。”
　　“……你当调工作那么容易啊！


　　第十八章 辞职

　　卫爸将装着钱的口袋递给卫妈，“你先把钱收好，身份证什么的也都准备着，明天我和你一块儿去买档口。”
　　“如眉借你钱了？”卫妈惊讶的挑挑眉，卫如眉跟着公婆一块儿住，但单位离娘家近，儿子又养在那，所以中午和晚上都会去娘家看看，以国刚的性子，绝不会到如眉公婆家去找如眉借钱的，定是在婆婆那和如眉谈的，难得卫老太太居然没阻挠……
　　“……是找你大哥借的。”卫爸尴尬的说。从卫奶奶家出来后，卫爸是越想越憋气，你们不借钱，我找别人借去，档口我还非买不可了，倒要让你们瞧瞧我能不能办成事儿！可仔细一想，他还真没认识几个富裕人，左思右想还是得找大舅子，大舅子所在的工厂效益极好，他本人又是厂里的车间主任，工资比其他兄弟姐妹高不少，娶的媳妇工作稳定又会理财，在颜家兄妹中是日子过的最好的一个。可这刚还回去的钱没隔几天又借回来，卫爸还真臊得慌。
　　“扑哧，”卫妈看着卫爸那不自在的模样，就知道准是在婆婆那又受气了，“瞧你那垂头丧气的样儿，我昨天就说管我大哥借钱，你非得去你家找那不自在，叫人骂一通好受了？”
　　“……我就是想不明白你说我妈怎么变得这样了？我记着我小时候她不像现在这么不讲理啊……”
　　“那是因为你小时候你妈还不知道你们哪个兄弟能有出息，所以她才一视同仁。要是你今天是个啥领导干部或者大富翁，你妈能天天跑来奉承你，你信不信？”卫妈嗤笑，她可早就看清卫老太太的本质了，所谓的偏心眼，其实不过是嫌贫爱富罢了，谁有钱有能耐她就为谁考虑。除了卫如汇，还真没看见她真心疼哪个子女。
　　“我就是怕我妈知道后要生事，特意找到如眉厂里，如眉着急回去看孩子，我就合计边走边说，谁成想走到楼跟前儿刚说了两句话就被我妈听着了……”
　　“如眉单位离你妈家不过五分钟的路，这点时间哪够谈事儿的，再说，就算今天你妈没听着，如眉晚上还能不和她说，她知道了你照样借不成。”
　　“……钱虽没借成，但如眉说的也有点道理，咱们买了档口可不是闲着的，批发生意和夜市摆摊不一样，那可全指着上午出货呢，可如今咱们白天都的上班，哪有时间啊？至于销路什么的还好说，毕竟谁也不能一口吃个胖子，慢慢来，只要质量和价位过关，自然有主顾，可关键是咱们压根儿没货源也没人看档口啊……”
　　卫妈沉默了一会儿，其实这个问题她早就想到了，也有了主意，只是一直下不了决心……
　　“……我想辞职……”
　　“那怎么行，那不是把铁饭碗扔了么？你厂子的效益还算不错的，就算要辞职也得我辞啊……”他可从来没想过要因为做买卖而放弃固定工作，这要是生意赔了，他们可是没有后路了……
　　“你听我说，虽说你们厂现在看着不好，可是对你们工人管的却不严，你请假什么的更是没人为难，可我们厂就不一样了……你不知道，这半年我因为请假去进货都被我们主任批评多少回了……昨儿我们厂长更是找了我谈话，这在工人当中可是头一回……我赔了多少笑脸，可这也不是常事啊……”卫妈叹口气，要是没有她爸生前的面子在，如今厂办那些人还不知道要怎么刁难她呢。
　　“可要是生意赔了咋办？我厂现在连工资都发不出来……你要是又没工作了……以后的日子可就更不好过了……”
　　“俗话说，舍得舍得，有舍才有得，咱们要是不放弃一头，哪能得到回报呢？这些日子我算了一笔账，我在工厂一年到头连上奖金什么的满打满算的也就挣上两千块钱，可你在看看咱们天天晚上摆地摊的收入，不比上班挣得少，这大半年咱家日子可宽裕多了……要是真把这批发生意做起来了，准能更好……你看那些批发商，哪个不是穿金戴银的，要是不挣钱，他们能那么得瑟？”
　　“可你那工作也太可惜了……”自家媳妇儿的工作可是岳父在世时特意托的关系，是做后勤工作的，平时上班十分轻松，厂里效益又好，就是在管理上稍微严格一些。真要不干了，卫爸都替她舍不得。
　　“那不是没办法么？再说，你大姐当初的工作比我还好呢，为了个孩子还不是辞了……也没看她有啥舍不得的……更何况我真是为了咱家能过上好日子呢……”
　　“她那是有我妈贴补着，咱们有谁？”
　　“要是总怎么左思右想瞻前顾后的，那什么事儿也干不成了……”卫妈有点不耐烦，其实开始时她也是犹豫，可越说就越觉得有谱，那美好的生活仿佛就在前面冲她招手，她总觉着要是错过这次机会将来她准得后悔。看着卫爸像是还想反对，卫妈赶紧接着说，“我本来也想指着你来的，可你卖货运货什么的倒是真没的说，就是那眼光我还真不敢相信，还不如咱们闺女呢……咱家做的可是服装生意，那眼光可是最重要的，摆地摊时这进货选货的还全都指着我和闺女呢，要是真做起了批发，你进的货卖不出去咱们可真得赔死了……那可就不是千八百的小本生意了……”
　　卫爸一听这话，脸涨得通红，从他开始和媳妇做起小买卖，可是长了不少见识……虽说他们摊子小，可也能锻炼人，如今他做起生意也是越来越有条理，讲起生意经也是头头是道，可他对于那些流行啊，时尚啊还真是不明白。他觉得挺好看的衣服吧，那些半大丫头偏偏瞅都不瞅，从他第一次进货失败后，媳妇和闺女对他就再也不放心了。他也承认，他这眼光确实不如家里两位女士。可这东西也能训练的不是？
　　“爸，等你训练好了，咱家得少挣多少钱啊。”暖日一句话打碎卫爸的幻想。
　　“呵呵，好了，就怎么定了，等买完档口我就辞职。”卫妈一语定音。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是第二天的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　次日，卫爸卫妈就去了交了档口费，签了合同书。周日上午，夫妻俩领着闺女一起到批发大厅收拾自家的新地盘儿。暖日四下张望，眼里的笑意越来越浓，她家这是不是也算是拥有“百万资产”了？
　　瞅瞅卫爸卫妈忙碌的身影，上辈子她老爸老妈都是安守本分的人，捧着铁饭碗过了一辈子，即使她老妈后来失业了也从没想过要去做什么生意，毕竟21世纪可不像现在，那时的生意并不好做，没有资本，没有人脉，没有胆量，贸然下海就是自寻死路。而她家的情况根本经不起一点风波了。可这一生，爸爸提早面对了现实，避免了抑郁而终的悲剧。因为她的重生，使得家庭支出扩大，生活的窘迫和对女儿成才的期盼让父母不得不另寻财路。而眼界的扩宽，也使得父亲不在像以前那样懦弱和自卑，母亲也不在像前世那样忧郁和暴躁……这样很好……真的很好……
　　“暖暖在那傻笑什么呢？”卫妈过来拍拍暖日的头，从进到批发大厅开始她闺女就不对劲，一个劲儿的笑。
　　“妈，我是高兴呢，咱家有了档口，以后生意准能越做越大……到时候咱们在多买几个档口出租，以后准能挣钱。”
　　“你个小财迷，这才几岁啊就想着挣钱。你妈我呀，没啥大抱负，顺其自然吧，能养得起你我和你爸就知足了……”卫妈笑着说,她家花销最大的可是这个闺女。
　　“妈，咱家上哪儿进货啊？”没有货源，她家有了档口也是摆设啊。
　　“正要和你说呢，最近你怕是得去你姥姥家住段日子了。我和你爸准备去广州看看……那边的服装厂多，咱们去联系联系，看能不能牵上几条线儿。就是不放心你……”
　　“没事儿，你和我爸去吧，我保证听姥姥的话。”暖日急忙说道。
　　“倒不是这个，你中午在你奶奶那吃饭，我是怕我们不在你受了委屈没处说……”虽说孩子在婆婆那吃中饭也半年了，但她心里就是不放心，总觉得还得出事儿。
　　“……妈你放心吧，这么长时间不都挺好的么……”她奶奶除了爱把好吃的藏起来不让她碰之外，最近还真没对她做什么出格的事儿。
　　“总之你记着，爸妈是给你奶奶饭钱了的，该吃就吃，不用给她省。要是你奶她……”卫妈看见卫爸走了过来，忙止住了话头。虽说最近丈夫对婆婆冷淡不少，可毕竟血缘关系在那摆着，还没影儿的事儿她还真不能拿出来说。


　　第十九章 反应

　　卫爸卫妈从批发大厅出来后就领着暖日去了颜姥姥家，把事儿大致和颜姥姥说了一遍，请颜姥姥暂时照顾暖日一个月。
　　“孩子放我这你们放心，至于学琴，我会让她三舅妈送她去的，现在是我不放心你们。”颜姥姥一脸焦急，“小梦你也太冲动了，那工作怎么能说不干就不干了呢，当初你爸为你工作的事费了多少心，搭了多少人情，好不容易这巧宗儿轮到你了，你这还没干几年呢就自己辞了，你傻不傻啊……”
　　“我这不也是没办法么？要是光拿那么点死工资，我们暖暖连特长班都上不起……”
　　“你们不是在夜市摆摊呢么？那就接着干那个呗……”
　　“妈，那哪是长久之计啊。如今有了档口，咱们也算是正经生意人了。”
　　“我不管什么生意不生意的，我就知道你好好的工作没了。”颜姥姥板着脸瞪着卫爸卫妈，她真是搞不懂这些小辈儿的心思，当初颜梦她爸为了她的工作舍了一张老脸四处求人，就为了给她安排一个清闲点的地方，如今她倒好，说扔就扔了。想着想着，颜姥姥的眼角就泛了泪光，本来女儿家就不富裕，如今没了工作，以后的日子不得更艰难了？那生意要是真那么好干，怎么大家都还捧着铁饭碗不撒手呢。
　　“妈……你别这样……”卫妈一脸无奈的用毛巾给自己母亲擦了擦眼泪，“这些事我心里都有数，你放心，我们准能越过越好……”
　　“……我是管不了你们了……孩子留我这，你们赶紧走吧，我看了你们俩就上火……”
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我在卫奶奶家&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“工作辞了？”卫奶奶瞪大一双眼，吃惊的叫道，“你们是不是有毛病啊……好好的工作不干跑去做生意……你们摆地摊虽掉价儿，但起码还有个固定工作，我也就不说什么了，如今居然为了个破买卖连正经工作都丢了，你们两口子是傻了还是疯了？”
　　“是呀，大哥大嫂你们俩也太欠考虑了。”田思云挺着大肚子接下婆婆的话头，本来就穷，如今就剩大伯子一个人挣钱了，以后日子不得更难了……到时候在跑他们这来哭穷，他们帮是不帮？
　　“当初你说买档口我就反对，你们两口子都上班，哪来的功夫去做批发啊。谁想到你们居然把工作辞了……尤其是你们现在连货源都没有，到时候万一这生意不成，你们可怎么活啊？就算要辞职，也是等生意上了轨道再说啊，大嫂你赶紧回厂里说说，还回去上班吧……”卫如眉的话得到了卫家众人的一致认同。
　　“三姐说得对，能回去上班还是去上班吧。我也承认，那批发要是做好了是挣钱，可你们不想想你们有人家那门路进货么？再说，那些做批发的原来可没几个有我大嫂那样的好工作的，我可没听说有谁正式工作不干跑去经商。”卫国华接着说。
　　“主要是颜梦单位不容易请假，要不也不会直接辞职。至于货源，我们俩正想着这两天就去广州那边联系联系呢。”
　　“联系啥？你们要是有那好运气你们早就发达了。”卫奶奶高声说，“做人就得认命，你们没事儿瞎蹦Q啥？如今房子也买了，日子也能过，就将就过呗，非得闹的倾家荡产你们才甘心啊？我告诉你，你这要是赔钱了可别来管我们借钱。”
　　卫爸一听这话脸又青了，说了半天就是怕管他们借钱那？
　　“你放心，我没那闲心找那不自在去管你借钱。”
　　“你……你……你最好记住这话。”卫奶奶生气的瞪着卫爸，她这儿子是越来越不孝顺了，说话总和她对着干。
　　卫爸看着卫奶奶嚣张的样子，心里越来越不耐烦，他们这还哪像母子俩啊？要不是想求他们最近多关照关照孩子，他根本不想来和他们说这些事儿！
　　“我们今天来主要是想打声招呼，这一个月我和颜梦不在家，暖暖住她姥姥家，中午还照常在这吃，到时候妈你和大姐别忘了去接孩子。”卫爸说着从衣兜里掏出一百块钱递给卫奶奶，“这个月的的饭钱我们给双份，妈你多费点心。”
　　卫奶奶接过钱，撇了撇嘴，“我还能亏待我孙女啊……你们这就要回去了？不在这吃完饭再走？”
　　“不了，我们还得回家给暖暖收拾收拾衣服课本送她姥姥那去，明天还得去买火车票，就不多留了。”
　　看着大儿子大儿媳的背影，卫奶奶低声咕哝，“我是越来越看不明白国刚两口子了……一天天的净瞎捉妖……”
　　“行了妈，别管他们了，一点都不听劝，让他们吃点亏就好了。”卫国华不耐烦的说，“我认识那些人哪个不比他们两口子有头脑有本事，也没听说谁去做生意的，更别提发财了，我大哥他们纯粹是鬼迷心窍了……”
　　“我现在就担心他们去广州能办成事儿么？也没有什么门路就跟个无头苍蝇似的乱闯。”卫如眉叹口气，不管怎么样，她是希望大哥一家能过好的，只是他们办的这事她还真不看好。
　　“能办成啥？我看他们就是往里白扔钱呢……”
　　“那你还不劝着点……”田思云急忙说，“他们别到时候在把新买的房子赔里了……”倒时候再惦记老太太的这间。
　　“你别瞎操心了，他赔也是赔他自己的钱，和咱们也没关系。你养好孩子就得。”卫国华说道，他大哥那个人别的优点倒是没看出来，但说话却绝对算话的，说了房子不要了就一定不会再惦记了。
　　“就是呀，小云你这没几天就生了，这肚子里可是我的宝贝金孙，你可得精心。”卫奶奶看着小儿媳的肚子笑眯了眼，她如今啊，就缺一个孙子了。
　　“妈，还不一定是男孩呢。”田思云笑的腼腆，她偷着问了医生好几次了，人家就是不给她准信儿，就说胎儿很健康。
　　“准是男孩，没错的。”卫奶奶口气坚决，“小云你爱吃酸的不说，这肚子也是尖的，看着就是男孩的样子。”
　　“妈，男孩女孩还不都一样，先别研究这个了，再过几天小云就得去住院了，家里的事儿就让大姐多费心吧。舒宁梁冰和向阳平时可都是咱妈照顾的，中午还得接送暖暖，咱妈最近怕是要忙不过来。”卫国华说道。
　　“不是还有我呢么，我那几天中午提前回来给孩子们做饭，大姐负责接暖暖，上下午照顾几个小的就行了。”卫如眉笑着说，“要是小云真能生个胖小子，那就是咱老卫家的大功臣。”
　　田思云听了这话，面上不显心里却有点忐忑。她心里明镜儿的，卫家没有男孙，当初婆婆坚决要将房子给小儿子一是因为更疼爱卫国华，二就是另外两个儿子生的都是姑娘，抱孙子的唯一指望就是他们夫妻。要是她这胎没生出儿子，就算婆婆不说什么，街坊四邻的怕也会讲究他们家了。可要是她生了儿子……以后的卫家，可就是她一言堂了，到时候她要是提出把娘家父母接进市里，就算住了老卫家的房子，谁又敢说什么？


　　第二十章 又来一千金

　　“妈你回来了，小云怎么样，生了么？这可都过了预产期了……妈你怎么了……妈，妈……哎呦……”卫如汇急忙上前想抱住自家母亲瘫软的身子，却不小心和卫奶奶一起滑倒在地。
　　“……如汇啊……咱家成绝户了……咱家成绝户了……”卫奶奶眼神涣散，神情恍惚，左胳膊被女儿压在地上却一点都不觉得疼，只用右手拽着卫如汇的袖子喃喃自语。
　　“妈你没事儿吧，感觉怎么样，用不用上医院看看啊……我扶你起来吧……这到底怎么了……”卫如汇焦急的想将母亲托起来，可卫奶奶却一点都不想动，坐在地上死死的盯着地面。
　　“如汇，如汇……咱家成绝户了……呜呜……”大奶奶伏地大哭，“小云生了个丫头……我这是断子绝孙了啊……”
　　“……妈，男孩女孩也不是咱们说的算的……丫头就丫头吧，还能咋办……”卫如汇蹲在地上轻轻拍着卫奶奶的肩膀，“你不还有仨儿子呢么，什么断子绝孙啊……”
　　“生儿子是为啥？那是为了传宗接代，可有儿子没孙子还不都是白扯……”卫奶奶哭道。
　　“那有啥办法，这孩子都生了。”
　　“你说我咋这么命苦啊……我这辈子也没做什么伤天害理的事儿啊……我认识这么些老太太，谁家没孙子啊……就你五姨那个坏心肠的还有个孙子呢……呜呜……怎么就我没有，老天爷不公啊……我到了地下哪有脸去见你爸和你爷爷奶奶啊……”卫奶奶抽噎着说。
　　“她生了孙子没钱养还不如没有呢。就算妈你没孙子，可孙女各个能有出息，你看看暖暖和舒宁长得多好啊，和如眉小时候一个样儿，长大了准能像如眉一样漂亮。”
　　“……我宁愿用她们俩换我一个孙子……你说我生了三个儿子，结果三个儿媳妇给我生了仨赔钱货……”卫奶奶喃喃的说，“当初颜梦生了个丫头，我虽不乐意，可我想着我还有俩儿子呢，还能生不出孙子？后来董华生了舒宁，我又想着还有国华呢，国华从小就给我争气，准能让我抱上孙子……当初我为了把房子给国华，对国刚鼻子不是鼻子脸不是脸的，还不是图国华能让我抱上孙子过上好日子？我啥都听国华的，可如今他却让我的孙子梦彻底灭了……弄得现在儿子孙女都恨我，你说我图啥啊？”
　　“妈你别这么说，什么恨啊的，那是你儿子孙女，不管什么时候都得孝顺你不是？”卫如汇抬手抹抹眼泪，拥住卫奶奶安慰的说道。
　　“可心里都怨着我呢……我不怕他们怨，我就是难受我孙子没了……明明当初看过小云肚子的都说是个小子，你说这生出来怎么就变成丫头片子了……你是不知道，我在医院一听大夫说是个姑娘，我真是死的心都有了……我都不知道自己是咋走回来的，全身都没劲儿……”
　　“妈，你别这样儿。”卫如汇看着恍惚的母亲，鼻子也跟着发酸，眼角现了泪光。
　　“妈，大姐，你俩怎么都坐地上了？怎么还哭了呢？”卫如眉推门进屋，看着坐在地上的卫奶奶和卫如汇惊讶的问道。
　　卫如汇抬眼看了看妹妹，叹了一口气，轻声说，“咱家又来一千金！”
　　“什么千金万金的？快点和我把咱妈扶起来，这地上多凉啊。”卫如眉搀住卫奶奶的一边胳膊，和卫如汇两个人一起将卫奶奶扶到屋里床上后才接着问，“到底什么了？难不成小云也生了个女孩？”
　　“要是男孩你想咱妈能像现在这样么？也是个丫头。”卫如汇低声说。
　　卫如眉一听，也跟着叹气，她可是十分清楚她妈有多想要个孙子，小云怀孕这些日子，她妈那是忙里忙外，家里活全干不说，还处处以小云为先，跟个老妈子似的伺候着，还不就是图她能生个儿子？如今这样的落差，她妈哪受得了。
　　“早知如此，当初还不如把这房子分国刚他们一半了……”卫奶奶喃喃的说。
　　“妈，那没用的话你就别说了。”卫如眉皱眉低斥，“你要真想给，现在也能给，你不是根本就没这个心么？你跟我和大姐说说也就算了，这要是让国华和小云听着了，你都成什么人了？到时候你可是把两个儿子都得罪了。”
　　“……你当我骗你啊，国刚当初要是生的是个小子，我如今还就真能把房给他。就算国华不乐意，我也能拿孙子堵住他的嘴。”
　　“妈你这不说的都是废话么？我大哥女儿可都出生六七年了。你这不还是向着国华么……”
　　“我向着国华怎么了？国华给我养老了！虽说也没生出孙子，可其他方面哪一点不必国刚强，街坊邻居哪个不说我有福气，我多疼他一些不也是应该的么。”
　　“我也没说你不该啊，我就是……唉，算了算了，和你说不明白，反正啊，以后房子的事儿你别再提了，还有，当着小云的面，你可别孙子孙子的，人家听了得多不自在，你可全靠人家两口子养着呢，再不乐意也别在脸上表现出来。”
　　“……”
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是回家坐月子的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“亲家母，我闺女对不起你啊。”田母一进屋就冲着卫奶奶深深鞠了一躬，“我知道你们老卫家没孙子，就想要个男孩儿，可小云她不争气啊，我们对不起你啊……”
　　“快别这样，快别这样，”卫奶奶手足无措的拉着田母的胳膊，今天小儿媳妇刚带着孩子回家坐月子，谁成想这娘家妈一进门就来了这么一出儿。
　　“小云过来给你婆婆赔礼。”田母冲着身后的田思云说道。
　　卫奶奶一听这话急忙拦住，“快别介，小云刚生完孩子，赶紧上床歇着去，女孩就女孩呗，我更喜欢女孩，你们看我对如汇如眉多好啊，我就喜欢女孩，就喜欢女孩……”
　　“亲家母你是好人啊，摊上你这样的婆婆是我们小云有福啊，你不怪她我就放心了，我这辈子生了四个孩子，最疼的就是她，她也给我争气，从小就爱看书爱学习，是咱家唯一的大学生，我舍不得她受一点儿委屈啊……”
　　“你放心吧，我也疼小云不是，哪能让她受委屈呢……”卫奶奶尴尬的笑笑。
　　“我知道亲家母你对她好，可她人争气肚皮不争气啊。按说婆婆这么疼她，她怎么也得给婆婆生个孙子，谁成想是个女孩。”
　　“女孩也好啊，女孩贴心。我不是那重男轻女的人。”
　　“亲家母你要这么说我就放心了。”田母听后一脸感激之色，接着对卫奶奶说，“你放心，我们小云只定孝敬你，以后呀您就享福去吧。”
　　“好了好了，你们两个老太太有什么不能坐着说的。”卫国华笑着看了看卫奶奶，“我岳母啊，从知道小云生了女孩后就开始担心，嘴里一个劲儿的道歉，我都说了我们家没那么封建，男孩女孩还不都是我孩子，女孩我们照样喜欢，她还非得说要跟妈您亲自道歉。”
　　“道啥谦啊，我就喜欢女孩，呵呵。”卫奶奶撑起笑脸说道。
　　“那就好，那就好。”田母拉着卫奶奶做到椅子上，扭头又问卫国华，“国华你们给孩子起名儿了么？我听小云说你们家女孩都不按家谱起名儿的，那你想好管孩子叫什么了么？”
　　“已经起好了，叫卫文萃。希望她以后文质彬彬，出类拔萃。就算是女孩，也一定是我们卫家最出色的孩子。”卫国华笑的开心，他并不失望妻子给他生了女孩，他有自信，他的孩子，无论男女，一定是他们卫家最优秀的，因为她有卫家最优秀的基因。
　　“卫文萃，好好，名儿好听，里面的含义更好，亲家母你听见了么，那可是你们卫家最出色的孩子，将来准能像她爸妈一样学习好，考大学，有好工作。”田母握住卫奶奶的手笑着说。
　　“那感情好，将来我们老卫家又能出一个大学生了。”
　　“可不是，要我说啊，你们老卫家这一代还真的指着文萃了。这父母有文化，他就会教孩子，你们家儿女虽多，可只有国华和小云上过大学，谁还能比他们俩会养孩子？”田母笑的得意，顿了顿接着说，“听说你三女儿嫁了个老师，可毕竟嫁出去的女儿泼出去的水，她生的孩子也不是你们老卫家的子孙不是。不过啊，这上大学的希望，还真得指着文萃和你这外孙子了，到时候您老太太孙女外孙子都考上大学，那得多风光啊。”
　　“呵呵，那可不是吗。别说那时候，就算现在我想想都高兴。”亲家母说得对啊，虽说小儿子小儿媳生的是女孩，可这孩子都生了也没办法了不是，只能指着孙女出息了给她争脸了。要说这上大学，还真得指望文萃和向阳，别人哪家能培养出大学生啊。暖暖钢琴弹得好，可不代表学习好啊。冰冰是她最喜欢的外孙女，可她父母都没啥文化，也不一定能教好她，再说她也不姓卫。他们卫家这下一代啊，还真的看文萃的！


　　第二十一章 中饭风波

　　这天暖日中午照常到卫奶奶家吃饭，可看看挂钟，都十二点半了，卫奶奶饭桌是摆上了，菜也都做好了，可就是不提开饭的事儿。暖日心里着急，下午一点就得到校，走到学校还得十分钟，再不吃饭就来不及了……
　　“妈，你们别等我了，先吃吧，文萃今儿也不知怎么了，一直哭……”卫小婶抱着孩子在自己的屋里冲着客厅喊道。
　　“没事儿，我们等你哄好孩子在吃饭，都不饿呢。”卫奶奶急忙应道。虽说不乐意小儿媳生了个姑娘，可人家娘家妈的话在那摆着呢，就算是个丫头也准是老卫家最有出息的，这话说得多硬气啊，现如今她还真不好说什么。再有小儿媳和上头两个媳妇不一样，那是文化人，是老师，眼珠子一瞪，就让人心惊肉跳的，卫奶奶还真不敢给人家气受。刚嫁进来的时候也想过刁难刁难，可人家那嘴锋利着呢，卫奶奶说不过人家不说，还吃了两次暗亏，小儿子还帮着媳妇说她无理取闹，从那之后她就再也不敢给小儿媳撂脸子了。
　　“暖暖下午不还得上学呢么，让她先吃吧。”卫小婶又说。
　　“那也成，就让暖暖先吃吧，我和如汇等着你一块儿吃。”卫奶奶冲暖日摆摆手，让她先吃饭。
　　因为卫小婶正在坐月子，最近卫奶奶家的伙食还是很丰盛的，几个盘子上的菜堆得像个小山，看起来就有食欲。暖日抬起筷子夹了一口芸豆丝炒肉，对于卫奶奶的为人，暖日不想评论，但她的厨艺却没的说，家里几个媳妇都比不上，那是色、香、味俱全。暖日幸福的眯了眯眼睛，抬手正想再夹一口尝尝，却发现卫奶奶正黑着脸瞪着她。疑惑的歪歪头，这是怎么了？
　　只见卫奶奶拿起筷子对着那盘芸豆丝炒肉从下往上拨拉几下，将菜又堆成了个小山的形状，又朝卫小婶的房间看了看，才对着暖日小声说，“你小婶还没吃饭呢，你要夹菜就从盘子边上夹两口得了，中间的尖儿不能动，哪有到别人家吃饭直接夹菜尖儿的。你得保持菜的形状像没人吃过才行。”
　　暖日听了很无语，她哪有夹菜尖，她不过就是在小山下边夹了一筷子而已。她小婶又不是不知道她在吃饭，为什么还得做出这副样子来，演戏给谁看？
　　既然这样，她不吃那个菜行了吧。伸手去夹旁边盘子上的排骨，谁想卫奶奶又伸手拦下暖日的筷子，“那排骨一共就那么几块，是你小叔让卖给你小婶补身子的，你别动。那不是有豇豆么，你吃那个。”
　　“……我不爱吃豇豆。”暖日冷着脸轻声说。
　　“不爱吃拉倒，才这么大就开始挑食以后还能好？”卫奶奶皱眉低斥。
　　“……”
　　“你要不吃就到一边儿坐着去，你大姑领冰冰他们下楼玩了，一会儿回来就送你上学。我去阳台看看晾的衣服干没干。”
　　瞪着卫奶奶的背影，暖日又气又怒。我不和你吵，我等着看你以后和小婶PK时的悲惨模样！暖日拍拍胸脯，深吸一口气，平复一下心情，不和她计较，她的好日子也没几年了……
　　“暖暖啊，你过来一下。”卫小婶在卧室喊道。
　　暖日急忙跑过去，接过卫小婶递过来的奶瓶。
　　“暖暖你帮我到厨房冲点奶粉，会冲吧？”田思云看着暖日点头才接着说，“奶粉应该在窗台上，要是没在那就四处找找，就在厨房呢，之后倒点开水，小心烫。”
　　“知道了。”暖日走到厨房，在窗台上扫了一眼，没有奶粉。蹲下身子打开橱柜，一下就愣住了。只见橱柜里一个大盘子上装了两个大鸡腿，其中一个还被咬了两口，旁边还有一小盘排骨。
　　“暖暖你翻橱柜干什么？”卫奶奶急忙跑过来将柜门关上。
　　“我帮小婶冲奶粉。”
　　“给我吧，我来冲，你进屋呆着吧，你大姑他们都回来了，让她等会儿送你上学。”卫奶奶拿过暖日手里的奶瓶，挥挥手让暖日出去。
　　“奶奶，橱柜里有鸡腿。”
　　卫奶奶顿了一下，才别别扭扭的说，“……那是你小婶给孩子买的，不能给你吃。”
　　“文萃才刚出生就能吃鸡腿了？而且小婶不是说她这个月都不能出屋要坐月子么？
　　“……额……你小孩子家家的问那么多干什么？赶紧进屋。”卫奶奶有点恼羞成怒的说。
　　“排骨不是就那么几块么？怎么橱柜里还有一盘？”暖日又问。
　　“……那是留着晚上吃的，我和你说这些干什么，我还得冲奶粉呢，你赶紧给我上学去。”卫奶奶将暖日推出厨房，又冲屋里喊道，“如汇啊，到点了，该送暖暖上学了。”
　　暖日进到客厅就看见梁冰和舒宁坐在卫如汇身边喝水，走过去拉住梁冰的小手，温柔的说，“冰冰，鸡腿好吃么？”
　　“好吃啊，可惜后来你来了姥姥就不让我吃了。”
　　“冰冰，别瞎说。”卫如汇怒喝，一张脸涨得通红。
　　“什么鸡腿？我也要吃，我也要吃，暖暖姐鸡腿在哪儿？我也要吃。”舒宁在一旁叫道。
　　“就在厨房啊？你去管奶奶要。”暖日笑的十分灿烂，回头看看卫如汇尴尬的脸，说道：“大姑，我该上学了。”
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是董华的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“明天我就把舒宁送我妈那去，不用她奶奶带了。”董华沉着脸冷声说道。
　　“你这是干什么？不就舒宁和冰冰为了挣点吃的打了一架么，你至于这样么？”卫国梁叹气。
　　“你别跟我装的什么都不知道似的，到底什么回事你不清楚？我为啥生气你不明白？”董华抬起舒宁的小脸让卫国梁看，“你看看梁冰把咱姑娘挠的，这么大一个口子将来准得留疤，你妈居然还敢跟我埋怨舒宁不懂事？我看她就是个老不要脸的，她带舒宁我没给钱么？吃的用的我少给她送了么？一个鸡腿她都不舍得给我们舒宁，还藏起来！”
　　“我妈她不就那样的人么？你要和她生气可不值得。”
　　“我能不生气么？我月月拿出一大半的工资给她，就为了让她对咱们姑娘好点，结果呢？你大姐和梁冰一分钱不出白占便宜的居然吃的用的比我姑娘还好，他们花的是谁的钱？是我和你的血汗钱，你妈用咱俩的钱给外孙女吃香喝辣的，我们正经姑娘连口汤都喝不着！”董华抱着女儿愤怒的大叫，“你刚才为什么拦着我，我骂你妈你姐怎么了？他们俩不该骂么？卫国梁，这可是你亲生女儿，你要想学你大哥那样孝顺你妈，那今儿我就告诉你，我可做不来颜梦的逆来顺受。她老太太偏心小儿子我不管，但欺负我女儿别怪我跟她翻脸！”
　　“不管怎么样他们都是长辈，你大喊大叫的让邻居听着了只会说你不孝。”
　　“我还就不孝了！别人爱咋说咋说，反正我姑娘不能吃这个哑巴亏。我是不能像你大哥大嫂那样为了顾及脸面就让孩子受那种委屈。”
　　“可你和她们喊了一通解决什么问题了？除了让大家脸上都难看之外还有什么作用？”
　　董华闭上眼睛，将舒宁搂在怀里，用尽量平静的声音说道，“如今已经这样了，我是不能再把孩子送你妈那去了。没道理我花着钱还受着气，明天先送我妈那去，大不了以后我也学你大嫂，让孩子上幼儿园！从今以后啊，你妈那鸡腿，爱藏哪儿藏哪儿，爱给谁给谁，咱们还不稀罕吃呢。”
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是卫奶奶家的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“妈你看看你办的这都是什么事儿？”卫国华气急败坏的冲了卫奶奶一顿数落，“这回好了，和我二嫂也打起来了，这几个儿媳妇如今除了小云你还没得罪谁？”
　　“那怨我么？她一进屋就冲我一通喊，要不是国梁拦着，我看她都能打我！这叫什么儿媳妇？居然敢骂婆婆，明儿我非让国梁跟她离婚不可！”卫奶奶也生气，她这是招谁惹谁了？两个小孩打架她一个当妈的跟着参合什么？
　　“不怨你怨谁？舒宁要吃鸡腿你就给她一个不就得了？再不然就让冰冰拿回家吃去，你非得让舒宁看到啊！”
　　“我就是让冰冰躲我那小屋里吃的啊，谁成想舒宁会看见还过去抢？”
　　“你别糊弄我了，舒宁不是说中午就去厨房管你要了么？你既然不给她就不应该再给冰冰了，你惦记冰冰，那就晚上给我大姐拿回家不就行了。怎么让舒宁发现了那鸡腿冰冰吃着就能更香？”卫国华说罢转身又看见卫如汇坐在那抹眼泪，心里更是不耐烦，“大姐你哭什么？你有什么好哭的？看看你和冰冰把咱家闹的，这都成什么了？我妈不明白事儿你也不明白了？你心眼大点行不行？别为了一口吃的和我妈算计来算计去的。还说什么鸡腿是你买的？我还不知道你？你来咱家什么时候买过东西？”
　　“我……我也不是故意的，冰冰一直闹着要吃……”卫如汇抽噎着说，不就一个鸡腿么？谁成想能闹的这么大？
　　“……以后你们俩都长点脑子吧！”


　　第二十二章 我想吃盒饭

　　“闺女，快去试试这条裙子，我和你爸在广州的时候就想着我们暖暖穿上准漂亮。”卫妈眉开眼笑的将一条淡紫色的碎花裙子放在暖日身前比划。
　　“妈，你们怎么买了这么多东西啊？”暖日看看自家爸妈堆在地上的行李包，去广州的时候明明只拎了一个，回来的时候居然变成了三个。
　　“还有给你姥姥和奶奶买的衣服，再就是一些亲戚朋友的，我和你爸难得出一趟门，就都给带了点小礼物。”
　　“哦，妈你先跟我说说你们到广州到底怎么回事儿吧？看你和我爸这么高兴，准是有好事儿？我着急啊。”暖日将裙子放在一边，俯身靠在卫妈身旁撒娇的说。
　　“呵呵，我和你爸啊，在广州可是遇着贵人了。”卫妈开心的搂着暖日一起靠在卫爸的肩膀上。
　　“你咋不说咱们也是人家的贵人呢？”卫爸笑着接话。
　　“对对对，你爸啊，这回可见义勇为了。”卫妈笑的神秘。
　　“见义勇为？怎么回事儿？快说快说，爸、妈，你们快告诉我。”暖日嚷道。
　　“我和你爸啊，刚到广州的时候，各家服装厂走了个遍，可咱们没根基，也没有个接洽的人帮着联系，就跟个无头苍蝇似的乱闯，哪有人把咱们当回事儿啊，愿意和咱们接触的工厂，不是衣服质量不行，就是价钱太高。就这么过了快一个月，带去的钱一天天变少，货源的事却一点进展也没有，咱俩就灰心了，想着买火车票回惟州，还是去夜市摆地摊吧，这批发生意啊，真不好干。可在路上啊，就出事儿了。”卫妈笑着瞅了瞅卫爸，示意他接着说。
　　原来那天卫爸卫妈垂头丧气的准备去买票回家，结果在路上碰到一个男人抱着个小孩，那小姑娘一直挣扎，眼睛里还含着泪水，让人看了就觉得奇怪。两口子一研究，觉得就算是多管闲事也得问个清楚，这年头拐卖儿童的可不少，他们发现了却没管，万一那小姑娘真出事儿了，他们得愧疚一辈子。于是两人就过去拦住那人，男人一口咬定是自己女儿和他闹别扭，可那小姑娘却一直往卫妈身上扑，问她话也不说，只是哭。卫爸卫妈更是奇怪，就想拉着那男人上派出所，结果那人却破口大骂，卫爸卫妈就说，真金不怕火炼，要是真父女，就上派出所说清楚，他们到时候给他赔礼道歉。谁成想那男人扔下孩子就跑，这时卫爸更是确定自己的怀疑是正确的，急忙追上那人送去了派出所。
　　“还真就让我和你爸猜着了，那人真是个拐子。后来那小姑娘的父母来了，夫妻俩都姓赵，特别感激我和你爸，非要请咱们下馆子，说他们两口子三十几岁才得了这么一个闺女，虽说是个哑巴，可也爱如珍宝。后来听说我们是来广州进货的，更是热情了，原来那女孩他爸就是一家服装厂供销科的，我和你爸可不是遇上贵人了？”卫妈接着说道。
　　“然后你们就在他们厂进货了？”暖日笑着问。
　　“可不是？我和你爸去看了，他们厂还真是个大厂，当初我和你爸也去联系过，可人家但是根本没搭理我们这种小买卖。我仔细看了，厂里的衣服做工和款式都极好，给我们的价位也公道，就签了合同定期从他们那进货。后来那女孩他爸还给我们引荐了其他几家服装厂的工作人员，这可不是帮了我们大忙了？”卫妈笑着答道，“闺女啊，咱家的日子准能越过越好，到时候爸妈一定能攒出钱来给你买钢琴，还能供你读大学。”
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是卫爸的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&7&&&&
　　“你说你连中午饭都没吃成？”卫爸惊讶的看着女儿，一股怒火憋在心中，气的脸色发青。
　　“恩，我奶其他的菜都不让我碰，非让我吃豇豆，我说不爱吃，她就让我下桌，说不吃就上学去。”趁着卫妈做饭的功夫，暖日将前几天在卫奶奶家发生的事儿讲给卫爸听，“把鸡腿和排骨藏起来留给冰冰，还骗我说是小婶给小妹妹买的。”
　　“……舒宁呢？舒宁吃着了么？”
　　“没有，后来舒宁去找奶奶要，奶奶也没给。后来听说偷着给了冰冰吃，结果舒宁看到了去抢，被冰冰打了。二婶可生气了，把奶奶和大姑都给骂了。现在舒宁都不来了，说是不用我奶带了。”暖日瞅瞅卫爸的脸色，眨眨一双大眼，挤出两滴眼泪，委屈的接着说，“爸，我也不想在那吃饭了，我什么好的都吃不着，我奶还总说我白吃饭的，你和我妈不是给她饭钱了么？她怎么还这么说？爸，我想回学校吃食堂卖的盒饭。”
　　“……我明天去和你奶说说……闺女，这事儿先别告诉你妈，要不她又得炸毛了……”
　　“我已经知道了！”卫妈板着脸站在门口冷声说道。
　　卫爸和暖日互相对视一眼，尴尬的笑笑。
　　“我告诉你卫国刚，咱俩在广州买的衣服不准给你妈送去。”卫妈定定的看着卫爸，“你要是敢送，我立马就拿剪子把它剪了。没道理她亏待我闺女我还好吃好穿的供着她。”
　　“……不给就不给呗，你冲我发什么火啊……”卫爸喃喃的说。
　　卫妈狠狠瞪了一眼卫爸，拉过暖日，“暖暖告诉妈，除了不让你吃饭，你奶还怎么你了？打没打你？”说罢就上上下下的开始检查暖日的身体。
　　“妈，妈，没……没有了，也就那一次没吃上饭。”暖日急忙说道。
　　“……瞅你妈那出息样！”卫妈冲着卫爸冷声说道，“跟我和董华摆那婆婆的谱，结果怎么着？如今人家田思云不吃饭，她就不敢先上桌，可算有个人治她了。不过，没道理拿我闺女撒气，我一个月没少给她饭钱，那钱都花哪儿去了，别说吃它一块排骨，就算天天中午吃肉那钱也够了！”
　　“……行了行了，我妈那人不就那样嘛，她啥时候干过明白事儿！明天我就去和她说，以后暖暖不去她那了，还在学校吃盒饭。”卫爸皱眉说道。
　　“就应该这样，当初要不是卫国华非要暖暖去那吃，我压根儿就不想送她去。小孩子正是长身体的时候，天天吃不好饭，那身体能好么？我花着钱，受着气，还得天天担心闺女饿肚子。俗话说，有一就有二，今儿她能不让暖日夹菜，明儿就能不让她上桌。”
　　“……国华应该也是好心……”卫爸小声说道。
　　“他是好心，可惜没干出好事，谁能领他的情儿？”卫妈嘲讽的说。不就是因为房子的事看他们两口子不爱搭理他们一家子了，卫国华心里不自在，加上卫老太太又给如眉带孩子，怕她计较以前的事儿，就想着让暖暖去他那吃饭来缓和关系，可他就没想想自己妈是个什么样的人？
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是第二天中午的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“国刚你咋和如汇一起回来了？啥时候从广州回来的？暖暖呢？”卫奶奶惊讶的说，如汇不是去学校接暖暖去了么？怎么小的没回来大的倒来了？
　　卫爸坐到沙发上，叹了口气，问道：“妈，我给你的钱不够暖暖中午吃饭的？”
　　“够啊，咋不够呢？她一个小丫头一天能吃多少。”卫奶奶疑惑的答道。
　　“那你为啥不让她吃饭？”卫爸恨声说道，“那么大点的孩子你就让她饿着肚子去上学，你这奶奶还真是狠心。”
　　“我什么时候没让她吃饭了？”卫奶奶沉着脸高声说道，感情这是来兴师问罪了？
　　“前天中午，暖暖夹口芸豆丝你数落她一顿，要吃排骨你拦着，明明知道她不爱吃豇豆还非让她吃，不吃就撵下桌让饿肚子去上学，这不是你干的事儿？”卫爸也冷着脸愤怒的说道，“要是我给的饭钱不够，你大可直接说，何必为难孩子？”
　　卫奶奶一听这话，脸上立马别扭起来，那天的事儿，她现在想想也是后悔，被二儿媳骂了一通不说，还被小儿子埋怨。可她怎么都没想到一向听话的大儿子居然也来抗议了……
　　“还把好吃的藏起来？妈，你今天倒是和我说说，你是给谁藏的？难不成我月月交的伙食费还不够我家暖暖吃块排骨的？”看卫奶奶不吱声，卫爸又扭头问身边的卫如汇，“妈不说话，大姐，那你告诉我咱妈那吃的都是给谁藏的？”
　　卫如汇的脸一下子涨红，低头诺诺的哼了两声，也不说话了。
　　“都不说话，是吧？”卫爸站起身，看了一眼卫奶奶，冷声说，“那我今天就把话撂在这，你们谁对我有意见，直接找我说，可让我闺女受委屈就别怪我跟你们翻脸。以后暖暖中午还在学校吃饭，不来这了，妈你的排骨和鸡腿也不必藏起来了。”
　　卫爸说罢撩起门帘就往外走，“如眉，你怎么在这站着？怎么不进屋？”
　　卫如眉尴尬的笑笑，“我回来吃饭，正要进屋大哥你就出来了……这就要走了？不吃饭了？”
　　“不了，我回厂里吃。”
　　卫如眉看着卫爸下楼后，长长的呼出一口气，刚走到门前就听她大哥在屋里冷声冷气的和她妈还有大姐说话，吓的她愣是没敢进屋。
　　“妈，你看看你，因为一个鸡腿一盘排骨得罪了多少人……”卫如眉轻声说。
　　“怎么着？你也来说我？你又不是没刚干过这事？”卫奶奶横眉竖眼的瞪着卫如眉，今天这是怎么了？国刚跟抽风似的跑来教训她，如今这如眉也来给她添堵。
　　“我啥时候干过这种事了？我像你和我大姐啊，傻呼呼的……”卫如眉冷哼，她承认，她以前是对冰冰比较好，好吃的总是留给她，可如今暖暖大了，能记事儿能学舌了，她明面上哪回不是公公平平一视同仁的，就算私底下贴补一点，别人没看见，谁也说不出来什么，哪像她妈，什么事儿非得摆到明面上让大家都知道她偏心眼。
　　“你还有理了？你大哥那么和我说话你居然躲在外头一声不吭，你可真是孝顺！”卫奶奶冷冷说道，眼角一扫，看见刚走出卧室的小儿媳，更是生气，“还有小云，就躲屋里，也不知道帮我说上两句。”
　　“妈，大伯子在那发脾气，我一个做弟媳妇的能说什么啊？”田思云无奈的说道，她这个婆婆啊，说话办事还真是不着调。
　　“行了行了，快洗手吃饭，暖暖不来更好，我还省心了呢。”连自己女儿都和自己不贴心，还能指望儿媳妇？


　　第二十三章 卫妈的愿望

　　这一日，卫妈从学校给暖日开完家长会，刚进家门，就见卫爸系着围裙从厨房迎了出来，“怎么样？暖暖考的好么？”
　　“那还用问，咱们暖暖从上学开始，无论大考小考，哪次不是第一。”
　　“那怎么看你不太高兴呢？”卫爸疑惑的问。
　　“……我看到陆谦他妈了……”卫妈有气无力的坐到沙发上，“她说最近市里有个钢琴比赛，陆谦报名了，问我暖暖为什么不报？“
　　“钢琴比赛？没听孩子提过啊？”卫爸做到卫妈身边，暖暖素来和他们夫妻贴心，他们家每天晚上都会专门空出一段时间聊天，说说当天发生的事儿。
　　“后来我把暖暖送我妈那，自己去了少年宫，那个钢琴老师说暖暖最近进步很小，以前她的琴技可是连陆谦都比不上的，而如今陆谦每天都在进步，暖暖却……这次的比赛，是暖暖自己不参加的，她和老师说自己实力不够……”
　　卫爸一听急忙问道：“你没问问孩子怎么回事？是不感兴趣了？还是天天学习太辛苦了？”
　　“……我没问。暖暖每个星期去少年宫学习的时候多高兴啊，哪像是不爱学了？”卫妈叹口气，“我猜是没时间练习的缘故。以前天天晚上送孩子去琴行租钢琴练习，可如今白天要上学，晚上回来还得写作业，加上我俩白天忙了一天，晚上也不爱去送孩子，琴行离得又远，这几个月也就没怎么去了，就单靠一个星期在少年宫学那一下午，能顶什么用？”
　　“那咋办？”
　　“你说我们俩这么拼死拼活的挣钱，还不是为了暖暖能过上好日子，不用像我们俩以前那样为了钱烦恼，让孩子将来能有个好前程？可如今我们连钢琴还没给孩子买呢……”
　　“你想给给暖暖买钢琴？”卫爸问道。
　　“我都想了两年多了……”从暖暖开始学钢琴就想买，可那时候她和丈夫连房子都买不起，哪有余钱买那种奢侈品。如今生活渐渐好起来了，她想给女儿买钢琴的愿望也越来越强烈。她想看女儿弹钢琴，想看女儿坐在自家的钢琴前弹给她听。
　　“要说钢琴，咱们现在倒也买的起，只是刚攒出来的钱不是准备还你大哥么？”卫爸皱眉，经过这一年多的努力，他家在批发市场的生意也算是上了轨道，有了几个固定的客户，小钱也赚了不少，但是大财却是没有的。更何况他们的钱基本上都压在货里了，手中能动的余钱真是不多。
　　“要不咱们那两个档口先不买了？”卫妈试探的说。最近政府下了文件，取替了露天批发市场，所有批发商都必须进厅交易，他们夫妻一听说这个消息，就猜到批发大厅的档口肯定要涨价，于是就商量着再买两个档口放着。
　　“不行，咱们连定钱都交了，现在不买那钱可要不回来了。更何况这还不到一个月的功夫，档口费都翻了两倍了，要不是手头没钱，我还想多买几个呢，绝对吃不了亏。”况且过去因为露天市场的存在，他们批发大厅的客流量并不多，如今各个批发商都往大厅里搬，以后的生意只定越来越好，他们要是现在不买，以后想买可就费事儿了。
　　“那倒也是。”卫妈叹气，要是真让她放弃，她也舍不得，她可是连那两个档口将来做什么都想好了，正张罗着雇人照看呢……
　　“在等几个月吧，等大家都进了大厅交易，咱家的生意还怕不好？”
　　“我能等，可孩子等不了啊，那不是耽误闺女呢么？”卫妈急着说道，“要不我大哥那钱过几个月再还？”
　　卫爸听后立刻摇头，“不行，你忘了上次去你妈那你大嫂说她家颜放的事儿了？那孩子被你大嫂骂的可怜兮兮的，要是咱们不还钱，颜放上不了学，别说你大嫂恨咱们，就连颜放她都饶不了！”
　　“颜放啊……我大嫂对他也太严格了，你说这孩子年年考试都是前五名，我大嫂还是不满意，没考上实验中学就没考上呗，居然让孩子整整跪了一夜……按户籍颜放能分到二十六中，那学校不也是市重点么？还非要花大价钱送孩子上那个什么贵族初中？一个私立民办的能好到哪儿去？我都没听过那个校名。”卫妈叹气。
　　“是今年新成立的，据说和家长保证60%能上重点高中，人家可是打着高收费高质量的牌子，说是严格管理，一定能保证孩子学业有成。”卫爸解释道。最近那个学校到处打广告，他每次去接暖暖放学都能收到几张传单。
　　“就捡好听的说呗，要真那么好，怎么大家还都往实验中学考呢，都是考不上实验和重点班的才想往那去。再说他们第一年办学，连升学率都还没法统计呢，这不是拿颜放他们当实验品么？要我说二十六中就挺好。”
　　“考初中时颜放报的是实验，要不他的分数上二十六中的重点班那是只定没问题的，可如今按户籍分就只能去普通班，你大嫂不是不甘心么？何况，你大嫂对颜放这么严格培养，正是说明她把颜放当亲生的呢，这是好事。”
　　听到这，卫妈不吱声了，她总说老卫家烂事儿多，其实她娘家的烦心事也不少，尤其是她大哥和二哥家……
　　“你大嫂当时话里话外的意思不就是让咱们还钱么，所以这钱咱们不能拖，可不能因为这点钱影响了亲戚情分。”卫爸接着说道。
　　“那咋办？你家是没指望了，可让我就这么牺牲孩子我也不忍心。”卫妈想了想，咬牙说道，“不行，钢琴一定要买，明天先把我大哥的钱还上，我去管咱家隔壁档口的大姐商量商量，看能不能借来点钱，你也去管同事试试。”
　　“还借钱啊？”卫爸皱眉，他们家这二年就是在不停地在借钱攒钱还钱中循环，啥时候是个头啊？
　　“最后一回了，为了孩子，最后再借一回，按照咱们家现在的收入情况，用不上一年就能还清了，以后咱们就舒服的过日子。”卫妈劝道，其实她朝别人借钱，她也难受，总感觉低人一等，可是又有什么办法？她努力赚钱就是为了让闺女能过上好日子，如果连闺女的特长都不能坚持下去，她还有什么劲头去奋斗？
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是颜姥姥的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“小梦，赶紧把这个收起来。”颜姥姥神情紧张的朝大门口望了望，偷偷摸摸的塞了一个纸包到卫妈的手提包里。
　　“妈，这是什么？”
　　卫妈将手伸进包里想拿出来看看，颜姥姥急忙伸手阻止，随后靠近卫妈耳边小声说道，“快别动，里面是我攒的钱。我知道你最近手头紧，我把钱都取出来了，你都拿走。”
　　“我哪能要你的钱啊？”卫妈急忙要将纸包掏出来还给自家母亲。
　　“你可别往外掏了，一会儿你弟妹就下班了，让她看着可真说不清了。”颜姥姥连忙说道，笑着看了看卫妈，“你要是心里不自在，这钱就当时我借你的，将来等你手头宽裕了再还我就是了。可别因为这个耽误我外孙女学习，我可指着她出息了孝敬我呢。”
　　“……妈，你放心，将来暖暖要是不孝顺你，我都饶不了她。”卫妈含泪应道。无论什么时候，能这样无私的想着自己的，只有自己亲妈啊……
　　“不用急着还钱，你们两口子都不容易，可别再因为这么点钱把身子骨累坏了。你们总说做生意挣钱，可也遭罪啊，你自己算算从你们开始做那批发生意都去了几次广州了，这一年你都累瘦了……”颜姥姥心疼的说道。
　　“现在我和国刚是起步阶段，俗话说万事开头难，只要我们挺过这段日子，一切上了轨道，慢慢的自然会好起来了……妈你不用担心，我虽瘦了点，可身体好着呢，我现在啊，家里万事舒心，国刚也肯听我说话了，我心里高兴，暖暖在学习上又从来不用我操心，从结婚到现在，这二年是我过的最痛快的日子，我呀，是宁愿身体累，也不愿意心累。”卫妈笑着说道。
　　“看你过得好，妈也跟着高兴。我这辈子啊没上过一天班，年轻时没吃过什么苦，你奶奶去的早，你爸在世时对我也好，就说这家里活从来都不用我干，每天只要照顾好你们姊妹就行了，我虽没有退休金，可你爸也给我留了点钱，虽说吃不饱，可也饿不着。如今跟着你弟弟过，他们两口子都是正经过日子的人，从没给过我气受，我也知足了。就是放心不下你和你姐，你姐从小就犟，不听我的话，如今我也管不了她了，可你自小跟在我身边，懂事又勤快，你刚出嫁那些年啊我天天晚上担心你，真是恨不得跑你婆家去替你出口恶气……”颜姥姥哽咽的说道，她素来喜欢女孩，可两个女儿却让她操碎了心。
　　“妈，我一定会过上好日子的，到时候让你也享享女儿的福，想我也有机会孝敬孝敬你。”
　　“好好好，”颜姥姥连声应道，想了想又接着问道，“最近你婆婆没又出什么幺蛾子？”
　　“这一年倒是消停多了。自打去年因为藏了个鸡腿被董华骂了一通，现在就在家给卫国华带孩子呢。”说到这，卫妈扑哧一笑，想到卫奶奶办的那些事儿，还真是哭笑不得，“开始的时候，也惦记着算计算计人家董华，对着卫国梁那是里挑外撅的，可人家两口子感情好着呢，根本不答理他，日子照常过。老太太又在孙女面前说瞎话，挑拨人家母女关系，结果舒宁当着卫国梁和董华的面全给学了一遍，呵呵，当时卫老太太的脸都气的变形了……”
　　“你说这老太太她到底图啥啊……”颜姥姥叹气。
　　“图一乐呗。”卫妈嘲讽的说，“要我说她就是有病，以前国刚对她那是百依百顺，她见面就没好脸，可自打去年国刚因为暖暖没吃上中午饭的事给她撂了一回脸子，她现在倒是不敢和咱们大声说话了，你说这人，怎么说她好？”
　　“毕竟是姑爷的亲妈，你可别太过分。”
　　“我才懒得搭理她呢，她得罪我一个，人家顶多说我俩性格不合，现在仨儿媳两个看不上她，谁不说她难相处？”卫妈冷声说，“不说她了，她要是以后都这么消停，我也不和她计较了。对了，我大哥大嫂怎么样了？真要送颜放去那个私立初中？”
　　颜姥姥叹了一口气，低声和卫妈说：“不去了，你大嫂说学费太贵，而且第一年办学也不知道到底好不好。”
　　“上回不是大嫂一直再夸那学校好的么？”卫妈疑惑的说，当时他们在场的人都劝着她大嫂让让孩子上二十六中，可人家根本不听，怎么这没几天就变了？难不成是为了让她和国刚尽快还钱设的套儿？下意识的，卫妈问了出来。
　　“不是，王丽那个人你还不知道，要面子不要里子的，就算心里想要钱，嘴上也绝不会说的。”颜姥姥摇摇头，之后疑惑的说，“前天她倒是来了，看着倒是挺高兴，可问她什么事儿却不肯说。”
　　“既然高兴，就应该不是坏事，难不成大哥的事定下来了？”前段时间颜君和所在的工厂一个处长退休了，据说要在车间主任中提一个上来，颜家大哥希望很大。
　　“要是那样倒真是好事儿。”颜姥姥想了想，倒是真有可能是这个事儿有眉目了，心里不免也高兴起来。


　　第二十四章 颜大嫂的孕事1

　　“怀孕？”卫妈惊呼，吃惊的望着颜姥姥，“大嫂不是不能生么？如今怎么就……”
　　“谁说不是呢？这都结婚十六年了，我和你哥早就死心了，如今居然有了……”颜姥姥刚听说这个消息的时候也很震惊，当初大儿媳王丽嫁进颜家两年还没孩子时，颜姥姥就着急，请了个老中医给儿子媳妇看病，结果说大儿媳体寒不易受孕，他们也就不怎么抱希望了，又过一段时间大儿子两口子就抱养了一个孩子，虽说没有血缘关系，可颜姥姥也是当成亲孙子待的。谁成想年轻时求不来的事儿，快四十岁了居然怀上了。
　　“几个月了？”
　　“三个多月了。”颜姥姥又说，“我说那回她来看我时咋那么高兴呢，怕是当时就怀疑自己有身子了……”
　　“……难不成当初是怀疑自己有孩子了才不让颜放上那个私立中学的？”卫妈犹疑的说道。那时她就奇怪，明明是大嫂张罗让颜放去上私立的，谁劝都不听，结果没过一个星期就自己改主意了。
　　“……你大嫂要找颜放的亲生父母……”颜姥姥叹气。
　　“什么？”卫妈更是吃惊，“前两年颜放的亲姥姥来找，我大嫂吓得够呛，急急忙忙就搬了家，如今居然……难不成她是想将颜放还回去？”
　　“可不是就打的这个主意！说什么颜放的姥姥既然来找，就说明他们家后悔了，如今她把孩子还回去也是全了人家的心愿。”颜姥姥抹抹眼泪，“都养十多年了，居然要送走……她还真是狠心……可见不是自己亲生的。她肚子里那个还不知道怎么样呢，就不要颜放了……”
　　“那你没拦着？就算没血缘关系，可也养了这么多年了，难不成就没有一点感情？”卫妈着急的说，不说当初抱养颜放时她也出了力，只说当年她没出嫁时，颜放由颜姥姥带着，和她也是天天相处的，算是她看着长大的，她都舍不得，大哥大嫂怎么会舍得？
　　“我怎么没拦着？可人家听我的么？”颜姥姥抽噎着说，“你大哥也舍不得，可王丽就怕颜放将来和她亲生孩子挣家产，非要送走。我又不和他们一块儿过，我哪能拦得住，我说的话他们就当耳旁风。还说什么以后会有亲孙子的，这个不要也没事……我又不是没有孙子，还不是舍不得颜放……那是我大孙子啊……从他还不会走路我就带着，如今都十三了，却没了……”
　　“……要不我去劝劝？”卫妈说道，就算不谈感情，颜放他也是个孩子，性格、思维方式这些方面还没有完全成熟，若是知道自己是抱养的，而养父母又把他丢了，孩子哪能承受得了？若是出了什么事儿，谁心里能好受？
　　“你劝能有啥用？你大哥说话现在她都不听！”王丽现在就是着魔了，盼了十多年终于有了自己的骨肉，就想给那孩子最好的，替他扫除一切障碍，如今的颜放，在她心中已经不是儿子，而是要抢她亲生孩子东西的敌人了……
　　“那就让我大哥接着说，颜放是他们夫妻共同领养的，大哥也有决定权，没道理她一个人说了算……再说，领养的孩子又不要了，那是遗弃，是犯法的！”
　　“所以说她说要给颜放找亲妈啊……”
　　“那也得她能找着。当初她为了防止人家回来要孩子可是把一切后路都堵死了。何况就算她想还，也得人家颜放亲生父母肯接收啊……”
　　“那年你同事来，说颜放的亲姥姥来找他，还说孩子是他父亲一人送走的，颜放他妈不知道，如今想孩子……想必是肯接受的……可我舍不得啊……”颜姥姥哭着说，在她看来，血缘虽重要，可感情更重要啊。她也希望大儿子能有自己的血脉，可那和收养颜放不冲突啊。如果非要二选一，她选颜放，毕竟一个是跟在自己身边十多年的孩子，而另一个她压根儿没见过，能不能生出来还两说呢。
　　“妈你别哭，我这就去找他们厂找我大哥，他不是想提处长么？为了亲子抛弃养子可不是什么好名声，我不信他不在乎！”卫妈起身就走。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是卫爸卫妈的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　卫妈到了颜君和的工厂就和他详谈了一回，颜君和也答应回家之后再和妻子谈谈。可卫妈还是不放心，回家的路上一直在想颜放的事，那孩子是她看着长大的，她希望他好，不只是有好的生活，也包括良好的心理，可若是现在将颜放送走，哪怕现在他的亲生父母发达了，有钱了，这样送来送去，对孩子也是很大的伤害，怕是一生都不能治愈。
　　“我想和你商量个事儿……”卫妈到家后吞吞吐吐的将颜放的事和卫爸说了，“所以我想，要是我大嫂真不能接受颜放，咱们把他接过来吧……”
　　卫爸低头想了想，颜放那孩子他也很喜欢，可是接到自己家算怎么回事？可望着妻子期盼的眼神，拒绝的话他又说不出口。
　　“妈，我看这是不成。”暖日看了看卫爸犹豫的脸，决定这个恶人还是她来做吧，她爸妈这二年的感情好不容易融洽起来，她可不想因为这事又看见两人吵架。更何况，她比任何人都清楚，大表哥颜放的日子以后虽然会辛苦一些，却并没有被送走。她妈现在纯粹是病急乱投医。
　　“小孩子别跟着掺和，进屋写作业去。”卫妈摆摆手。
　　“妈，你先别撵我，听我把话说完。”暖日滚到卫妈怀里撒娇的说道，“我刚才听你说，想接大表哥过来是怕他知道自己身世心里难过，可你想想，要是他到咱们家常住，大舅妈对他怕是更得不闻不问了，他心里能不怀疑？到时候怕是更要难受。而且在大表哥心里，这是姑姑家，他是外人，就算咱们对他再好，他也不会舒服的。就像我今年暑假时去姥姥家住，三舅和三舅妈在家时我做什么都不自在不随便，不敢大声说话，不敢抢电视看……虽然姥姥对我很好，可我还是喜欢在自己家里住……大表哥一定也是这样的……”
　　“暖暖说得对，你是好心，可颜放心里会怎么想？”卫爸马上接话。小孩子只有在父母身边才有归属感，其他任何人的关心爱护都不能代替父母的照顾。而且，让亲戚家的孩子来暂住是情谊，可若是把人家不想要的孩子接回来，只怕人家不会说他们好，反而会埋怨他们多管闲事。更何况，这事儿要是被他妈知道了，准会来他们家闹腾一场，指不定要引出什么不靠谱的话呢。
　　“而且，大表哥要是来咱家了，说不定我奶会把冰冰他们都扔到咱们家让你和我爸给养着……”暖日撇撇嘴，这种事卫奶奶还真可能干得出来。
　　卫妈一怔，卫奶奶这一关还真是个问题。
　　“不提我妈，咱们只说颜放。哪家有父母的孩子会在姑姑家常住的？到时候别说颜放要怀疑自己身世，恐怕还会认为我们接他来是在可怜他，施舍他。若是那样，还真的不如让他回亲生父母身边呢。”卫爸接着说道。
　　“……颜放的亲生父母，我比任何人都了解。”卫妈低声说道。其实，当初是她找同事帮着大嫂牵的线要的这个孩子，“颜放亲爸就是个普通的农民，家里没几亩地，当初他妈生产后身体虚弱，还得看病吃药，家里实在负担不起这个孩子，才想着送人的。你想想，如今人人都想着进城，难不成还要把颜放送回农村？听说当初他们家可是连个瓦房都没有！”
　　当年王丽因为被诊断为不易受孕而郁郁寡欢，后来甚至有些神经质，总是担心颜君和嫌弃她，整天疑神疑鬼的，弄得颜家人都很无奈，虽体谅她的心情，但也承受不住这样的闹腾，后来还是王丽的妹妹出了个主意，建议抱养一个孩子，王丽当时就上心了，可这事毕竟不好大张旗鼓的张罗，所以就只让自家人帮着留意。
　　而当时的卫妈刚刚参加工作，社会经验不足，被一个同事套了几句话就把最近心烦的原因说了出来，而巧合的是，这个女同事邻居的远房亲戚最近来惟州串门，说娘家妹妹因为家穷，养不起孩子，想把孙子送个好人家养着。就这样，颜君和夫妻顺利的抱养了颜放。
　　“那都是十多年前的事儿了，现在农民都富起来了，生活条件可比过去好多了。况且那年颜放的姥姥来寻他，不就说明他们家也宽裕多了么？要不哪能想着找孩子？”卫爸说道。他这可不是扯谎，当年他也下过乡，前段时间他们知青聚会，有人回他们的青年点看过，条件可比过去好多了。
　　“穷的时候就把孩子送人，富裕了还想要回去？想得美！把我们老颜家当什么了？我们家又不是收容所！”卫妈气愤的说道，“当初讲的好好的，孩子既然给了人，从今以后就和他们再没关系了，如今算什么？要是没有他们来找，我大嫂能惦记着把孩子还回去么？”
　　“你也别着急，要我说，你大嫂根本就是瞎折腾。就说当年，也只是听说颜放的姥姥来寻，可这个人咱们谁都没看着，具体怎么回事也没人知道。你那个女同事不是调到了别的单位么，她的那个邻居十多年前就没了，如今你也辞职了，那家人想来寻亲也不容易。”卫爸理智的分析给卫妈听。
　　“可问题是现在是我大嫂要找人家啊！”卫妈恨声说，“他们找咱们不容易，可咱们要找到他们还是可能的。”
　　“妈，我觉得大舅不会把大表哥送走的，他对大表哥多好啊……”暖日说道。大舅妈再能折腾，大舅的意见她还是要听的。而且，在前世，就算大舅后来有了亲儿子，对颜放可还是一样的态度，这让全家人都很意外。而颜放，也是因为颜大舅的存在一直没有想过去寻找亲生父母。虽然卫妈他们一直以为颜放不知道自己的身世，可暖日却清楚，大表哥一直都知道的，或许，从他自己母亲生下所谓的“二胎”后就知道了。可颜放无疑是聪明的，他没有揭穿。起码在暖日重生的那天，颜放仍然是颜家的孙子。
　　“我们还是在看看吧，你明天在和你大哥说说，要是他们同意继续收养颜放，以后那孩子的学费什么的，我们帮着分担。”卫爸继续劝道，反正他们家现在日子过得还算不错，多承担一个孩子的费用还是可以的。
　　卫妈听后轻叹一声，其实她心里也清楚，将颜放接来不是个好主意，只说她家的屋子就住不下。可她就是不甘心，若是以前，她自己的日子都过不明白，也不会想到多养一个孩子，可现在她有能力了，就想着竭尽所能的保全颜放，只凭他叫了自己十几年的姑姑，也想让他幸福快乐。


　　第二十五章 颜大嫂的孕事2

　　“我再说一次，让你娘家人赶紧给我收手，颜放是我儿子，谁也别想送走他。”颜君和冷冷的看着躺在床上的王丽，前段日子听妻子说要给颜放寻亲时他就反对，没想到她不但一意孤行，还求了娘家的弟弟妹妹帮她寻人。
　　“这里的才是你儿子呢！”王丽的手在肚子上轻轻抚摸，神情慈祥而温柔。
　　“你要还是这么说，就趁早去做流产，否则生下来别怪我不认他。”
　　王丽一听立马从床上坐起来，怒瞪着颜君和，“你说什么？不认他？这可是你亲儿子，你为了个不知哪儿来的小子不认他，你良心哪儿去了？”
　　“你小点声，儿子可就在隔壁。你问我良心哪儿去了，我倒要问问你还有良心吗？当初没孩子，是你张罗着非要抱养一个，如今孩子大了，你居然不要他了，你就这么对他，你还是人吗？”颜君和压低声音怒喝。
　　“这么些年我亏着他了么？为了他的学习，我花了多少钱，为了他有个好前程，我费了多少心思，你看不见么？”这么些年，她可是一直把颜放当成亲子对待的，她自问对得起孩子了。只是如今她有自己的孩子了，再深的感情也比不上血脉相连啊，她自私一点也情有可原不是？
　　“那你如今怎么就狠心把他扔了？”
　　“他再好，也不是我肚子里爬出来的。这些年，我每天都担惊受怕的，怕颜放的家人来找我要孩子，怕颜放知道我不是他亲妈。为了这个，我卖了多少次房子，搬了多少次家？颜放每次问我为什么不停地换房子，我都答不出来……我不敢和朋友联系，不敢和同事亲密，甚至不敢和邻居多说一句话，就怕和他们熟了让人发现问题……我天天想着，要是我有个自己的孩子，自己生的孩子该多好……我盼了十六年，才有了这么一点骨血，自然要为它多打算一下……”王丽边哭边说，她心里的苦谁知道？这么些年她基本上与世隔绝了，没有社交，没有娱乐，只因为她要守着这个秘密。
　　“……”
　　“何况，前年颜放的家人也来找过他，这就说明他们后悔了，我们这时候把孩子还回去不也是让他们一家团圆么？”王丽擦擦眼泪，她其实也不是那么狠心的人，若是颜放没有家人或是家人不愿意接受他了，她还是可以养着他的，可现在是人家亲生父母正在找孩子，她这么做是对两家都好的事啊！
　　“团圆个屁，他家团圆了我们家就不团圆了！”颜君和怒道，“我不管你心里怎么想的，为谁打算，我今儿就告诉你，有颜放，就有你肚子里的孩子，没有颜放，你这骨血也别想生出来！”
　　“颜君和！你没人性！”王丽尖叫，她做梦都没想到，她怀了颜家的血脉，得到的不是丈夫和婆婆的关心和照顾，而是批判和怒骂。
　　“……王丽，我们夫妻十六年，我是什么样的人你不清楚？”颜君和闭上眼睛，有些疲惫的说道，“你这是在犯傻啊……颜放虽不是我们亲生的，可我们养了他十几年，俗话说生恩不如养恩，就算他以后知道了身世，你说说，他是和视他如亲子的养父母亲，还是抛弃他的生父母亲？”
　　“……那可说不准，也不是没有养出来白眼狼的……”王丽低声嘟囔。
　　“你自己想想，我俩马上就四十了，等你肚子里的孩子长大成人，起码要二十年，那时候我们六十了，都老胳膊老腿了，难不成指望他一个毛孩子来孝敬我们、伺候我们？换句话说，谁也不知道咱俩什么时候有个天灾病业的，万一要是……扔下一个小孩谁照顾？我妈明年就六十岁了，再过个十年八年的腿脚也不会像现在这么灵便了，难不成你指望她帮咱俩照顾孩子？”
　　“……”王丽低头沉思。
　　“颜放那孩子你养了十多年，什么性子你还不知道？懂事又上进，难道还能不孝顺咱们？就算将来咱俩出了什么事儿，有个哥哥在，你肚子里的孩子也能有个照应的人，你说是不是这个理儿？”颜君和看着神情有些动摇的妻子，轻轻叹了一口气，他算是明白了，自己媳妇现在心里眼里全是肚子里的孩子，只有说为那孩子考虑，她才会同意留下颜放。
　　“……要是颜放长大了和咱们儿子挣家产怎么办？”王丽犹疑的问道，丈夫说的也有道理，她家条件还算不错，也不差颜放那一碗饭，她担心的是将来两个孩子的财产分配，毕竟养子也是有权继承家业的。
　　“哎呦，我倒是想问问，你有多少家业让孩子们挣的？”颜君和哭笑不得，他虽说是个车间主任，可一个月也就那么点死工资，收入都是有数的，就算有家产，也不过一套房子而已，难不成孩子们还能为这么点东西打起来？
　　“怎么没有？存款先不说，你们厂现在提处长，你可是很有希望的，那处长离副厂长可就一步之遥了，将来还会没钱？”
　　“存折在你手里，有多少钱谁也不知道，你给哪个孩子谁又能知道？至于处长厂长的，连个影儿还没有呢，也值得你现在考虑？再说你现在把颜放送走了，外边人得怎么形容咱们两口子，你那么爱面子，怎么这回不嫌丢人了？更何况这事要是让我领导知道了，准认为我是因为有了亲生孩子才把颜放送走的，那时候别说处长，我车间主任的位置能保住就不错了……”
　　“……”
　　“最后我再问问，颜放你养了十多年，投入了多少心血，就这么还给人家你就甘心？”颜君和给予王丽最后一击。王丽为人严厉，凡是都要求做到最好，对孩子更是如此，自从颜放到了他们家，吃的用的要最好的不说，对孩子的学习更是上心，要求极为严格。颜放自小便被教育的规规矩矩，勤学上进，从上学开始考试就没出过前五名。
　　王丽一听更是觉得有理，现在把颜放送回去，她岂不是白替人家养了十多年儿子？
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我在边远小村&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“钟大祥你还我儿子！”一个女人披头散发的从土炕上冲下来，干枯的手指死死拽住男人的衣襟歇斯底里的吼着。
　　男人垂下双手，毫不反抗的任由女人发泄。
　　“夏耘……”一旁的老太太哭着过来拉住女人，“夏耘，别闹了，听妈的话，别闹了……妈求你了……”
　　“还我儿子，还我儿子，”女人放开男人的衣服，转而用力摇晃着老太太的身体，“还我儿子，妈你让钟大祥还我儿子，你让他还我儿子！”
　　“夏耘你放开我妈。”钟大祥急忙上前扯开妻子，将母亲救下，扶到炕上坐着，“妈你没事吧？”
　　“你们还我儿子！”女人恶狠狠地瞪着钟大祥母子。
　　“夏耘，我们没有儿子，只有女儿，她去上学了，晚上就回来，你冷静一点，要不然会吓到她的。”钟大祥看着妻子温和的说道。
　　“钟大祥你是不是以为我疯了？妈，你是不是也认为我疯了？”女人诡异的看看钟大祥，又瞅瞅钟奶奶，“哈哈哈，我告诉你们，我清醒的很，我没病。钟大祥你不是个男人，卖儿子过日子你算什么本事！”
　　“夏耘你误会了……那是人家给的营养费……”钟奶奶哭着过去拉女人，却被女人一把推开。
　　“少猫哭耗子了，你们老钟家没一个好人！为了三百块钱，你就让你儿子卖孩子，你会遭报应的，你会不得好死的！”
　　“夏耘。”男人怒喝，“你心里难受就骂我，我绝不还嘴，别冲我妈来！”
　　“我就骂她了，谁让她生了你这么个王八蛋，我不止骂她，我还打她呢，你能把我怎样？”女人说罢就向钟奶奶冲过去。
　　男人上前一步，挡在自家母亲身前，承受了妻子甩过来的一巴掌。垂下眼睛，遮住了眼中的悲伤，当年生下双胞胎的妻子产后虚弱，若是不好好调养，坏了身子骨不说，只怕还会影响寿命，他拿出家中所有的钱寻医问药，却忽略了养个孩子也是要钱的，妻子没有奶水，而他买不起奶粉，只能喂米汤，这让生下来就瘦小的两个孩子更是显得可怜。后来，为了省药钱，他父亲上山为妻子采药却失足滑了下来导致半身瘫痪，母亲也因此一病不起，他一个人实在承受不住这样的负担。
　　那天隔壁村的大姨来探病，感叹的说孩子生在他们家实在是可怜，他们根本养不起，与其在家饿的半死，倒不如送人的好。他舍不得，可看着孩子越来越瘦的小脸，拒绝的话怎么也说不出来。后来，大姨帮着联系了一户人家，据说夫妻都在国营的工厂上班，丈夫还是个小领导，因为妻子生不出孩子，就想领养一个，若是男孩能支撑门户更好。再后来他的母亲狠了心，说孙子在他们家也是遭罪，倒不如送给别人去享福。
　　可妻子在失去孩子之后却隔三差五的闹腾一次，逼着他们找孩子，弄得全家身心俱疲。
　　“夏耘，你别闹了，这事不怨大祥，是我让你大姨把孩子抱走的……听说那户人家很富裕，大孙子是去享福了……”钟奶奶哭着将夏耘拉进怀里哄着，“我就这一个孙子，我的心不比你好受啊，可孩子在咱们家连口奶都喝不着，我实在不忍心啊……”
　　“可那是我儿子啊……”夏耘嘶吼着，“我十月怀胎才生下的他……你们就给卖了……”
　　“不是卖，不是卖，那家人心好，知道你身子弱，是给你的营养费。”
　　钟奶奶的话刚说完，就听到扑通一声，夏耘跪在地上，抱住钟奶奶的大腿哭的凄惨：“妈，你别说了，别说了，我和你认错，我不该闹腾，我以后不会在这样了，只要你答应我一个条件，我想儿子，我想见见他，想看看他好不好……你带我去行不行？我求求你，我给你磕头……”
　　“夏耘你别这样，快起来……”钟奶奶急忙招呼钟大祥将夏耘拉起来，“夏耘啊，不是我不带你去，是我们找不着人家了啊，前年你不都托你娘家妈帮着找了么？那些中间人死的死，搬家的搬家，线儿早断了，根本找不着啊……你亲妈总不会骗你吧……”
　　夏耘听后伏在炕上大哭，她的命怎么这么苦啊……从她下乡开始就没过着一天好日子……
　　夏耘本是知青，来到这个小村的时候还不到二十岁，从来没离开过城市，离开过父母，刚到小村时，她处处不适应，瘦弱的身体干不动活不说，还水土不服，常常生病。身体的痛苦，生活的艰辛让夏耘整天怨天尤人，就在那个时候钟大祥出现了，这个普通的农村青年用他勤劳的双手，温柔的双眼征服了她，他会帮她干活，听她诉苦，他会分享她的心事，解决她的烦恼，虽然知道钟家是村里最穷的一户，可夏耘不在乎，钟大祥是这个村子里对她最好的人，不是说要扎根农村么，那么嫁给钟大祥无疑是最好的选择，夏耘相信，凭钟大祥的勤劳，总有一天他们会过上好日子的，于是他们结婚了。
　　可夏耘做梦都没想到，知青居然还可以回城……那天她傻傻的站在路边看着那些和她一同来的朋友们背着行李踏上归程，而她，却被永远留在了这里，在这个偏僻的小村落地生根……
　　“我要回家……我要去找我儿子……我要回惟州……”夏耘喃喃的说道。


　　第二十六章 股市梦碎

　　一转眼就到了1992年3月，距离股市的第一次大涨只有两个月的时间了，暖日在房间翻着台历，心烦意乱。
　　若是错过这次机会，她实在是不甘心，她虽不想做什么大事业，但是伸手可得的财富难道就这样让它溜走？
　　从抽屉中找出妈妈给她办的存折，里面有三千多块钱，一部分是她参加钢琴比赛得的奖金，一部分是这三四年得到的压岁钱和零用钱。这些钱在一般的小孩子眼中应该算是庞大了，节省一点甚至够一个家庭一年的开销，可若是扔到股市中，怕是连个小花都击不起来。更何况，她今年才9岁，还是无行为能力人，买个铅笔橡皮什么的没人说什么，可做其他事却是有心无力。哪怕自己有了资金，也没人帮她操作啊！若是求外人，人家看她一个小孩子，谁能当她是回事儿，若是赚了钱后独吞了，她连哭的地方都没有……
　　想到这，暖日叹口气，重生为一个小孩子是很好，可以弥补很多遗憾，重新编辑自己的人生，可有利就有弊，她现在这个年纪，还真是除了读书学习什么都做不了。可是机会实在太难得了，放弃真的可惜……要不和爸妈商量一下？
　　“不行！”暖日的话还没说完，就被卫妈严厉的打断，“小小年纪不好好学习，净想着那些投机取巧的事，能有什么出息？”
　　“不是投机取巧，这是投资，三舅前几天还说现在上海那边好多人都赚了……”暖日急忙说道。
　　“你给我闭嘴，”卫妈厉声呵斥，“你三舅那不过是闲聊时随口说的，你居然也能当真？我一直以为你懂事，没想到居然有这么幼稚的想法，我还没听说哪个靠炒股票成了富翁的！”
　　“怎么没有……”暖日低下头嘟囔一声。
　　“那你倒是给我说说是谁？你平时总爱和你爸一起读书看报，你今儿就给我说说哪个世界富豪是靠炒股票发家的？”
　　暖日一愣，随即接口说道：“可现在好多人都赚钱了啊……要是你和我爸也能挣点，就不用像现在这么辛苦了。”
　　“人家做什么你就要跟着做么？人家能赚钱不代表你也能赚。炒股票和咱家卖衣服一样，都有风险，可一个是投机，一个是劳动。劳动赔钱了，我认，大不了下次再来。可若是投机取巧，就算挣了钱，我也不觉得骄傲。”
　　卫爸在一旁看了看暖日委屈的小脸，轻轻拽了一下卫妈，“孩子也是好心，想帮咱们分担一下不是？她还小，想法不成熟也是有的，可心是好的，你好好告诉她不就行了，这么严厉做什么？”
　　卫妈瞪了卫爸一眼，“暖暖若只是小孩子胡闹，我一听一笑也就罢了，可你看看她的样子，分明就是认真的，她是把这当成个正经事在和咱们研究。”说罢定定的看了暖日一会儿，才道，“你自小就懂事，有自己的主意，我也不把你当小孩糊弄。或许炒股票挣钱，可如今我和你爸就那么些钱，每一块钱都有计划，没有一分是闲钱。难不成为了炒股卖房子？如果赔了你想过怎么办么？往好了说，咱们赚了，可是能赚几次？赚多少？够我和你爸加上你过一辈子的么？”
　　暖日想了想，低头不说话。
　　“闺女，咱们做人得踏踏实实的，要认清自己的地位与能力，如果咱家有那么个百八十万的，我不介意投入一点去玩玩，就像你说的，投资，但这种投资的前提是不能影响咱们家的正经事。可目前咱们家没有那个能力。”卫妈叹口气，缓和了语气接着说道，“你是个好孩子，爸妈知道你是好心。若是你现在不是9岁而是19岁，妈愿意让你自己去试试，自己去品尝成功或失败，可你现在还小，我和你爸要为你负责，如果今天咱们炒股票赔了，你一定承受不了，可若是赚了，对你也绝不是好事，你会认为既然能投机取巧为什么还要辛苦劳动，进而养成不劳而获的习惯，那才是害了你。”
　　“……”
　　“更重要的是，你现在还是个孩子，是个学生，你的任务是健康成长，努力学习。只要你做到这两点，就是对我们这个家最大的贡献，就是为我和你爸分忧了。平时我和你爸愿意让你参与我们的谈话，是因为你也是我们家的成员，我们愿意听你的意见，好的我们采纳，坏的我们给你纠正，让你慢慢的有独立思考的能力，长大后不至于和社会脱节，可并不代表我们希望你把全部精力都放在如何帮我们赚钱上，那是我和你爸的任务。”
　　“……可这回若是真赚钱了，以后你们就不后悔？”暖日轻声问道。
　　“将来我不敢保证，我唯一能说的是，我现在不后悔。每个人的人生都要面临很多选择，谁也不知道前方怎么样，又怎么能做出保证呢？就像当初，我也犹豫要不要辞职，可辞职后我也没后悔，因为后悔没用，有那个时间我不如努力挣钱。闺女，咱家现在已经比过去好太多了，咱们得知足。我相信，就算没什么意外之财，我和你爸也一定能让咱们家越来越好的！“卫妈抬头看看挂钟，摸摸暖日的头，“好了，都十点了，你该回房睡觉了，明早还得上学呢。”
　　“你今儿对暖暖也太凶了。她才多大啊……”卫爸看着女儿进了对面的房间后，低声对卫妈抱怨。
　　“外边人都说暖暖乖巧懂事，可咱们当父母的可是知道的，她不止是懂事，根本就是早熟，颜放也懂事，可也没像暖暖那样心思重，也不知道她那小心肝是怎么长的，才这么点大就想那么多的事儿，偏偏说的做的都是为了咱们家好，让人挑不出来什么毛病，我一直担心，这样下去，孩子的性格方面说不定会出问题，这可不是好事。就像今天这事，这哪是一个小孩子该想的？你说她成熟，可有时候还挺天真，容易轻信别人的话，她三舅说股票挣钱，她就信，这性子和你一个样，说好听点是忠厚老实，实际上那就是傻！更重要的是，这种投机的观念如果不从小纠正，以后很容易出事。今儿我也是想趁着这个机会教育教育她，免得她骄傲自满，认为自己做什么都是对的。”卫妈叹气，孩子不听话，当父母的要操心，可孩子懂事，她还是放不了心。她平时上下楼，总能听见楼下那对夫妻教训孩子，在想想自家闺女，难免有些得意，学习不用她管，生活不用她操心，真是让自己省了很多心思，可有时也很失落，她这个母亲做的也太没成就感了。难得这次闺女闹了点事让她也能耍耍威风，她心里还挺高兴的，想到这，卫妈得意的笑了笑。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是暖日的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　暖日回到房间，反复的回想自家老妈的话，再结合自家的情况一对比，越来越觉得妈妈说的有道理。
　　自她重生后，就一直想改变自家的境况，改变父亲的悲惨命运，如今这些她都做到了，可却并没有满足。以前想炒股，是因为认为自家老爸老妈性格安分保守，她自己年纪又小，什么都做不了，只有利用前世的炒股经验帮着家里挣点钱。可现在不一样了，爸妈自从在夜市摆地摊，接触多了商业知识，性格是越来越利落，思想的转变也很大，和前世已经完全不同了。
　　父母已经变了，可她却还保留着刚重生时的念头，自家老妈说的对，她这就是投机，还是不光彩的投机，因为她完全是在作弊。更何况她虽有把握让他们家这次一定赚钱，可问题是他们根本没有本钱，小额的投入，哪能得到高回报？她的想法根本就是不切实际。
　　暖日敲敲自己的脑袋，她觉得自己的思维已经偏离的原本的轨道，难道是以前重生小说看多了，也以为自己像那些女主角一样无所不能了？暖日苦笑。
　　她好像变得越来越贪心了……其实比起前世，现在已经很好了，这几年卫爸卫妈陆续的在批发市场买了五个档口，不用等到十几年后，再过五年，这些档口就会有价无市，因为据她所知，97年之后，惟州批发市场就再也没有扩建，就是那些老档口互相转卖。其实这些就是资本，或许他们不会飞黄腾达，可也绝对不会像前世一样辛苦，她有何必执着于那笔意外之财呢？
　　暖日从书包里取出自己的日记本，拿出夹在其中的一张纸，上面记载着一些她能记住的形势好的股票，这是她刚刚重生时，因为怕忘记而写下来的。每天她都随身带着，因为怕妈妈帮她打扫房间时发现。可如今似乎没有用了，轻轻的将纸撕成碎片，如果留着它，她永远不能完全放下。这是她的新生命，一切都是新的，一切都是不一样的，这次的人生，她有父有母，有家有业，前世的一切，早该放下了……


第二十七章 二胎 上

    在王丽的期盼下，颜姥姥的小孙子在一个清晨降生在市九院，因为颜姥姥要在家照顾三个孙子孙女，王丽又没有父母，弟弟妹妹也都要上班，所以生产期间一只都是卫妈陪同的，这天卫妈照旧到颜姥姥家取饭盒准备送到医院，却被颜放缠上，非要跟着一起去。

    “颜放担心他妈，你就带他去看看吧，从前天孩子出生后，颜放就没见着他爸妈了。”颜姥姥将卫妈拉到饭桌前，“小梦你先吃饭，我们都吃完了，颜放先出去玩，等你二姑走的时候叫你。

    看着颜放出屋，卫妈皱眉看着颜姥姥，“妈你让颜放跟着去干什么？我大嫂这几天全副心神都在小儿子身上，哪有时间管他，要是知道颜放居然请假不去上学，准会生气。”

    “没事儿，王丽要知道颜放这么惦记她还能不高兴？”

    “我大嫂生产那天你就非要颜放跟着去，结果怎么着？不该听的全让颜放听了，今儿还让他去我真怕出事儿。”卫妈气急败坏的说道。

    原来王丽生产时有些难产，一个医生在产房外对颜君和说产妇年龄大又是第一胎，所以有些危险。这话不巧被坐在一旁的颜放听见了，回来的路上便问卫妈什么是第一胎，卫妈吓出一身汗，含糊的应付过去了。这几天一直躲着颜放，就怕他再问什么让卫妈难以回答的问题。

    “我知道你担心啥，可颜放以后要和他们一起生活的，今儿就算不见，以后还能一直躲着？该来的躲不过，还不如让它早点发生，好能尽快想个对策。”颜姥姥语重心长的说。

    卫妈无奈的扒了两口饭，拎着饭盒领着颜放去了医院。

    “妈，小弟弟是第一胎，我是哪儿来的？”颜放看着抱着孩子喂奶的王丽认真的问道，小脸上有一丝紧张，他已经快到十四岁了，很多事情都是明白的，那天他问二姑什么是第一胎，就是有试探的意思，可二姑的话不但没有消除他的疑问，反而让他越来越不安，他总感觉当时的二姑有点心虚。

    王丽听到颜放的问题一怔，眼中闪过一丝无措，随即恶狠狠的说道：“你也是从我肠子里爬出来的！”

    “那医生为什么说小弟弟是第一胎？”

    “什么第一胎，你听错了！”王丽快速说道，“别东问西问的，女人的事你明白什么？我还没问你不上学跑这来干什么，这回期末考试要是成绩不好，看我怎么收拾你！小梦你赶紧送他回学校，和老师说说，没事儿被总给他假让他瞎跑。”

    卫妈赶紧应了一声，“是呀颜放，你妈过几天就回家了，你也不用惦记，我和你爸都在这呢，出不了事儿。时间还早，我送你去学校吧。”说罢拉起颜放的手就走出病房。

    “二姑……我是我妈生的吧？”颜放犹疑的问着。

    “当然。”卫妈语气坚定，“你当然是你妈生的，你要不是我们老颜家的孙子，我和你奶奶能对你这么好么？”

    “可是那天……”

    “那天怎么了？”卫妈急忙打断，“那天大夫不过说你妈岁数大了还要二胎生孩子有点困难，那大夫是外地人，有点方言，你准是听差了。别瞎合计了，好好学习比什么都强。以后有什么烦心事就找你奶奶或二姑，别找你妈瞎问，她要知道你怀疑她得多伤心啊。不说这个了，我和你奶奶说了，今天去二姑家住，明天周末，二姑带你去批发市场看看，我家最近新开的档口是卖小孩衣服的，咱们去给你挑两身。今天下午也不去上学了，先跟二姑回家，晚上给你做红烧肉。等暖暖放学回来让她给你弹琴听，暖暖弹的可好了。”卫妈说罢便拉着颜放上了出租车。

    “暖暖，你睡了么？”晚饭后，卫妈安排颜放住进了暖日的卧室，因为家里地方不够，又都是小孩子，也没讲什么男女之别。颜放躺在暖日身边，怎么都睡不着，脑中胡乱想着最近发生的事。

    “没睡呢，怎么了？”暖日答道。

    “暖暖，你说我亲妈在哪儿呢？”颜放的眼睛在黑暗中闪了闪，试探的问道。

    “你今天中午不是刚去医院看过大舅妈么？”小样儿，这个问题你上辈子就问过我，当初我9岁都没泄密，难不成多活了一辈子反倒被你个毛孩子算计了？

    “不是妈妈，是我亲妈，亲生的妈……”

    “不就是大舅妈么？难不成你还有两个妈？”暖日的话刚说完，便听到一声轻叹。

    “暖暖你答应我的事儿吧。”

    “你说。”

    “我今天问你的话不要告诉别人好不好？就算是二姑也别告诉。”颜放认真的说。

    “好。”

    “那我们拉钩，不守信用的人是小狗。”颜放在将手放到暖日的被子上。

    真把她当成小孩子了呀，伸出手指勾住颜放的手，暖日无奈的笑了笑。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&& 我是卫奶奶的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    “妈你这在地上转悠什么呢？这都一个小时了，你不晕我瞅着都闹心。”卫如汇皱眉，她妈今儿也不知怎么了，孩子也不管，饭也不做，不是叹气就是在地上转圈圈。

    “……如汇啊，颜梦她大嫂生了个儿子……”卫奶奶凑到卫如汇身边紧张兮兮的说道。

    “我知道啊，国刚前儿来不都说了么？咱们全家不还托他给他带了200块钱么，应该不少了啊。”卫如汇疑惑的应道，她虽不富裕，可走亲戚随礼什么的也没落下，颜梦的大嫂是正经的亲家，她和兄弟姐妹也给凑了钱送去了，应该没差什么了啊？

    “我不是说这个……你看看他们老颜家都能要个二胎，为啥咱家不行？那颜老太太都俩孙子了还惦记再要一个呢，我让你弟弟们再要个孩子应该也不过分吧？”

    “妈，那能一样吗？颜梦大嫂的大儿子是抱养的，这回这个才是亲生的。人家生没事儿，你这可就是超生。”

    “抱养的？我咋没听说？”卫奶奶惊讶的问道，不是说颜家挺重视那个大孙子的么？吃的用的可都是极好的。

    “你除了楼上楼下的帮着国华吹吹牛，扯点没用的家长里短你还关注啥？”

    “我咋不关注了，这些亲戚谁家里啥情况我可都知道。国刚也真是的，这么大的事儿怎么也不告诉我……”卫奶奶埋怨道，大儿子现在是越来越不听话了。“倒是你咋知道的？国刚告诉你的？”

    “方圆百里谁家有点什么事儿我不知道？颜家可是这一带的老户，又是亲戚，我还用国刚告诉我？”卫如汇得意的说。她没工作，就靠扯扯家常说说八卦给生活增添点乐趣呢。

    “那你咋不告诉我？”

    “我以为你知道啊，这事咱家谁都知道，就连不问世事的如珍都了解的清清楚楚，我哪能想到你居然没听说。”卫如汇无奈的说道，“颜梦她大嫂当年压根儿就没大过肚子，后来居然抱回来个孩子说是自己生的，谁能相信？只不过是她给颜梦娘家的邻居挨家挨户送了礼品，让人帮着瞒着，可这事那能瞒得住？”

    “那她家大小子知道这事不？”

    “哪能让他知道啊，他知道了这些年的心血可不都白费了。所以我说，妈你死了这条心把，现在计划生育抓的多严啊，你可别瞎闹腾。”

    “就算不提颜梦大嫂，楼上老李太太的外甥女可就生了俩孩子，也就罚了点钱，谁要是能给我生个孙子，大不了这罚款我出！”卫奶奶转转眼珠，让哪个儿子给她生孙子好呢？

    “你当就罚点钱就完事儿？弄不好连工作都没了。”卫如汇撇撇嘴，她觉得她妈就是在那痴心妄想呢。“不信你就挨个问问你这些儿子媳妇，看哪个能给你生！”

    “我就不信他们就不想要儿子！一个个都是没用的，连个儿子都生不出来，娶他们做什么，都是白吃饭的！”

    “那孩子是男是女也不全是女的决定的啊……”卫如汇不耐烦的说，怎么和她那个婆婆说一样的话，她想生女孩啊，他们男人没本事就全往女人身上赖。

    “不怨女的怨谁，我儿子可个个都是好的！”

    “他们好你让他们生去啊？还不是得指望我们女人。”卫如汇说罢又从盘子抓了一把瓜子嗑了了起来，不知道天底下的婆婆是不是都这么不讲理。

    “你到底向着谁说话啊？我又不是说你，你还跟着生气了……”卫奶奶气结，“行了行了，就这么点瓜子你要磕到什么时候，你倒是给小云留点啊，要不她晚上回来能乐意吗？”

    卫如汇一愣，将瓜子扔回盘子里，惊讶的看着卫奶奶，“妈，我怎么觉着你最近不对劲啊……你这也太在乎小云了吧？以前和颜梦一起过的时候你也没这样啊……你不总说儿媳妇就得给婆婆立规矩，婆婆说东不能往西么？怎么如今这么怕小云？”

    “……我不是靠他们两口子养着么？”卫奶奶不自然的说道。现在这个世道，全变了，还哪讲什么规矩啊，儿媳妇不给婆婆脸子瞧就是好的了。

    “妈你这么说就不对了。”卫如汇反驳，“先不说你自己有退休金，那国梁和国刚每个月也给你生活费啊，你也就是吃他们两口饭呗，可也给他们两口子带孩子了，更何况那小云嫁过来这几年，我就没看她干过家务活，这个家什么事不靠着你。不说国华和文萃的衣服，只说小云的，都是你给洗，雇个老妈子还得给钱呢，你只吃他们点饭就算被他们养着了？”

    “我现在能干，就帮着他们干点，要不然我老了他们能伺候我吗？”卫奶奶叹气，“在说你不也天天来吗，为了你我也不能得罪他们啊……”

    “怎么着我来这小云不乐意了？”卫如汇立马说道，“他们天天上班，没工夫陪老人，我替他们陪着怎么了？再说我也帮着他们干活了，那小云连擦地都不会，也不知道她当姑娘时家里是怎么养的她，我现在可是见天的帮着她收拾屋子，她有什么资格不乐意？这些年她和文萃的毛衣还都是我给织的呢。”

    “你来她倒是没说什么，就是最近有点情绪。”卫奶奶顿了顿，还是觉得告诉女儿，“其实都是冰冰那件风衣惹的……”

    原来，卫如汇虽然名义上和丈夫离婚了，可实际上却还在一起生活，只不过卫如汇和婆家处不好，离婚后也不常去了，可女儿冰冰却还是梁家人，常常去自己奶奶家玩，和姑姑叔叔处的也都挺好。梁冰的二姑夫在一家大型企业工作，上个月和领导出差，去了一趟香港，回来给梁冰带了一件新款风衣。卫如汇看了那件衣服喜欢的不得了，当天晚上就带到了娘家显摆，谁成想被田思云看中了，一心想要来给自己女儿穿，虽说文萃比梁冰小三岁多，衣服现在穿了有些大，可是可以改小啊，实在不行就留着等文萃大了再穿，那可是香港来的高档货，质量面料款式都是一流的，在等两三年也不会过时。田思云不好意思直接要，便在话里话外的暗示卫如汇，卫如汇虽听出来了，可实在舍不得，便没搭理她。事后田思云心里不自在，便在卫奶奶面前嘟囔了几句不中听的话，一个是自己最喜爱的闺女，一个是将来要给她养老的儿媳妇，卫奶奶是左右为难。这几天更是小心翼翼的不敢让小儿媳再挑出点毛病。可偏偏大女儿也不是省心的，白吃白喝不说还总爱占点小便宜，让卫奶奶有苦说不出……


第二十八章 二胎 中

    四月末的一天中午，卫爸接到电话，匆匆赶到卫奶奶家，进门便直奔卫奶奶的卧室，只见卫如汇拿着剪刀坐在床边裁剪着什么东西，卫爸四处瞅瞅也没看见自家母亲的身影，皱眉问道：“大姐，咱妈呢，怎么样了？哪儿伤着了？”

    卫如汇一看卫爸焦急的样子，尴尬的笑了笑：“国刚来了啊……妈去买菜了，待会儿就回来，你先坐着，我去给你洗水果……”

    “买菜？你不是打电话说她被灯管砸了么？怎么还能去买菜？”卫爸瞪大眼睛，不敢置信的问道。

    卫如汇一听，别扭的低下头，“灯管是掉下来了……可被我接着了，没砸着人……妈有事找你，怕你又说忙不抓紧时间过来，所以就……”

    “所以就骗我？这种事也是能开玩笑的？大姐你到底几岁了？暖暖都不会这么幼稚！”卫爸气的脸色发青，这都是些什么事儿啊？他老妈和大姐的脑袋到底是怎么长的？

    “妈让我找你真有事……”卫如汇诺诺的说道。她早就说这么做不对，又不是什么急事，还非得让人家马上过来啊，可她妈就是固执，逼着她打电话，结果国刚来了，她自己倒是躲出去了，留她这个当女儿在这里外不是人的。

    “到底什么事？赶紧说，我今天下午进货，还得回去张罗张罗呢。”卫爸不耐烦的说道。

    “就是……是……”卫如汇吞吞吐吐的说不出话来。

    “快说啊，怎么还结巴了？”卫爸皱眉。

    卫如汇看到卫爸烦躁的样子，心里除了难受还憋气，你说这当妈的想让儿子生二胎，反倒让她这个当姐姐的出面张罗，哪家这个规矩啊，叫她怎么说的出口。

    “要是没事我可走了。”卫爸起身，他现在可没那个闲情逸致和他们耗着，一大堆事儿等着他呢。

    “别，别走，”卫如汇急忙拦住卫爸，“这向阳和文萃天天见面就打架，今天如眉请假带着向阳找幼儿园去了，以后孩子都不用咱妈带了，家里虽清净不少，可妈还挺不习惯的，总惦记着再带一个孩子，所以找你商量个事。这不知道你要来特意去买东西了，你在这吃完在走。”说罢便拖着卫爸的袖子不松手，看到卫爸重新坐下，卫如汇偷偷松了口气。

    “暖暖都9岁了，用不着她带了，再说不是还有冰冰么。到底要和我说什么？大姐你先给我透透底。”卫爸叹气，反正他妈找他就没有过好事，先有个心理准备好想想怎么应对啊。

    卫如汇刚要说话，就看到客厅的门帘晃动了以下，眼睛一亮，热情的迎了出去，高声说道：“妈你回来啦！国刚来了，在你屋里等着呢。”说完就接过卫奶奶的菜筐，拖着她进了卧室。

    卫奶奶被自家大闺女拽到卫爸面前时，笑眯了一双眼睛，“国刚来了，你大姐都跟你说了吧，这事儿你要是给我办成了，你就是咱家的大功臣。”

    卫爸皱眉，卫如汇尴尬，“妈，我还没还得及说呢你就回来了，还是你跟国刚说罢，我去做饭。”话音刚落，便一溜烟儿的钻进了厨房。

    卫奶奶气哼哼的瞪了卫如汇一眼，低声骂了一句，之后谄媚的拉着卫爸坐到床上：“国刚啊，妈有个事想求你……”说罢拿眼偷瞄卫爸。

    “……那得看看是什么事……”卫爸犹豫的应道。

    “这事对你来说简单！妈这一辈子也是儿女双全，现在就差一个孙子了，你要是孝顺，就和颜梦给我生个孙子。”

    “妈你说什么呢，我闺女都怎么大了上哪儿给你弄个孙子去？”

    “要个二胎呗，楼上你李大娘的亲戚就要了二胎生了个儿子，你也生一个，到时候有儿有女的多好啊，也有人给你传宗接代了。”

    “你不是说我老婆闺女都养活不好么？那还要啥儿子啊。”卫爸快速应道，“你总说国华有能耐，让他们两口子给你生去。”

    卫奶奶一滞，不情愿的说道“国华和小云一个是国家干部，一个是老师，要是生二胎的话，工作就没了……他们倒是想生，可不是国家不让么……”

    “我虽然文化程度不高，可也知道要响应国家号召。小云不是教政治的么，怎么没给你提高提高思想觉悟？”卫爸硬声回道。

    “你这孩子怎么听不明白话呢，”卫奶奶一脸焦急，“国华和小云要是像你们两口子那样没工作，他们就愿意再生一个，可情况不是不允许么。你这是占了天时地利，多好的条件啊。”

    “我可没辞职。”

    “可你那工作跟没有有啥区别？你一个星期连两天班都上不到。”

    “反正我能把暖暖养好就心满意足了。”

    卫奶奶看着卫爸坚定的表情，一咬牙，大气的说道：“你要是给我生了孙子，那罚款我替你出！以后孩子我也帮你带，不用你拿饭伙钱！”

    “那要是又生了个女孩呢？”卫爸嘲讽的牵了一下嘴角。

    “……不可能，哪就会那么倒霉。”卫奶奶想了想，又抛出一个诱惑，“要是孙子生出来了，妈给你五千块钱奖励，这可是我全部的存款了。”

    卫爸无奈的笑了笑，“妈，这五千块钱要是你五年前拿出来，我还真得犹豫一会儿。可现在……你知道我在批发市场一个月经手的钱有多少么？”

    “可谁也不嫌钱多啊……既然你现在有钱了，条件好了，就更应该生个儿子继承家业了。”卫奶奶不死心的接着劝道。

    “妈你别说了，我和颜梦现在没工夫生孩子，这事你爱找谁找谁，我是肯定不行。还有别的事儿么？要是没事的话我先走了。”

    卫爸刚起身，躲在厨房偷听的卫如汇匆忙进来拉住卫爸，“国刚在这吃了饭再走，我简单炒了两个菜，先过去吃两口。”说罢便将床上的布料卷了起来，支起了小饭桌。

    “大姐你弄那么多布干什么啊？做衣服？”卫爸疑惑的问。刚来时他就想问，可一直没找到机会。

    “哦，冰冰二姑夫从香港给她带了一件风衣，小云看了喜欢，我就买了料子照着那个样给文萃做一件。”边说边将床里面叠好的风衣拿给卫爸看。

    卫爸叹气，“你本来身体就不好，还费劲做那个干什么？我家现在就卖小孩衣服，也有这种新款的，样式也没差多少，明天我给文萃拿两件。要不等你这风衣做好了，天气也热了，还能穿么？”

    “不用，”卫如汇苦笑，抖抖手中的衣服，“其实小云就看上这件了，可冰冰也喜欢，穿着又大小正好，我就没舍得给文萃，她有些意见，你说我和她天天见面的，妈又跟她一块儿过日子，总不能让她总为难咱妈呀，我想着亲手给文萃做一件，她总要领我的情儿吧。”

    “人家特意给冰冰买的哪能给人啊？再说文萃就那么点大也穿不了这衣服啊？”卫爸皱眉，外甥女的衣服她一个当舅妈的也好意思张嘴要？

    “穿不了留着呗！”卫奶奶撇撇嘴，伸手指着卫小婶的卧室抱怨道：“你看没看见她屋里那个吊柜？上边整整藏了4条毛毯，是上个月别人求国华办事时送的，送了 6条呢，听说一条就值五六百。结果他们两口子自己用一条，给娘家妈一条，剩下的小云全收起来了，说是给文萃攒着当嫁妆。我连个毯子边儿都没摸着。”

    “那你不会管国华要？你那些厉害劲哪儿去了？”卫爸摇摇头，难不成他妈就和他有能耐？

    卫奶奶一听，立马耷拉下脑袋，不说话了。

    卫如汇无奈的笑笑，“国刚你还不知道咱妈啊，国华说的话她连问问原因都不敢，还让她去要东西？要不是为了咱妈，我能费那么大劲儿给文萃做衣服啊……”

    “还是你愿意，你不搭理她不就得了。”

    “我不像你，过好自己的日子也不用管别人怎么想了，你现在条件也好了，我也不用瞒着你了，我这些年全靠娘家帮衬着过日子呢，妈又跟着国华过，连带着我也得看小云的脸色，我又没那个能耐出去做买卖挣钱，就勤溜须溜须他们吧。”卫如汇叹气，她是爱回娘家占便宜，可那便宜也不是那么好占的，尤其是国华娶了媳妇后。

    “如汇是个会办事儿的。”卫奶奶肯定了大闺女的做法，“我虽然不喜欢小云，可咱得承认多给他们两口子打打溜须绝没坏处，国华和小云可都是咱家的能耐人，以后有你们求人家办事儿的时候。像你和颜梦就不会做人，尤其是颜梦，平时也不知道给小云说说小话，拍怕马屁，人家对你们能有好印象么？有事时能帮你们么！你媳妇的毛衣织的比如汇还好呢，就没看见她给小云织过一件！”

    “我用他们帮衬什么了？我和颜梦比他们两口子大那么多，难不成让我见天儿的来给他请安？”卫爸怒道，“颜梦天天忙着生意，她自己的毛衣都是她弟妹给织的，还给小云织毛衣？真是闲的没事干了，她自己长手是干什么的？不会织还不会花钱买？也就我大姐爱惯着她。”

    “国刚你别生气，咱妈不会说话，你别搭理她就得了。”卫如汇急忙劝道，转身又对卫奶奶说，“妈，你别什么都给搅合到一起，我是我，国刚是国刚，国刚两口子都能挣钱，哪用求小云什么啊？”

    “现在不求可不代表以后用不着人家！国华和小云都有本事，咱们往远了说，暖暖将来的工作说不定还得指着国华给安排呢。”

    “用不着！我还活着呢，自己闺女我自己管！”

    卫如汇看卫爸生气的走出卧室，急忙上前去拦，却被卫爸躲开，直接推门离开。卫如汇看着卫奶奶，气的跳脚，“妈你嘴里就说不出一句好话。”

    “这个丧门星，这二年脾气倒是见长，以前他哪敢怎么对我，还学会跟我摔门走人了！”卫奶奶瞪着眼珠子气愤的骂道。

    “国刚现在做生意挣钱了，说话办事自然能挺直腰板了，你还把他当成以前那个管你借钱过日子的儿子啊！”卫如汇叹气，国华虽是大学生，工作好，可他再有本事挣的钱也是固定的，想挣点外快就得靠灰色收入，可这样却极容易出事，他还没那个胆子，也不过就是跟着人家吃吃喝喝，收点小礼，底线却是一点不敢碰的。可国刚不一样，人家干的是个体，挣多挣少都是光明正大的，就看他家这几年，冰箱彩电钢琴哪样没买，出门就打出租车，吃的穿的用的也都是好的，她敢说国华的存款绝对比不上国刚一家。

    “有啥钱？去年给暖暖买钢琴还是借的钱呢。”卫奶奶不以为然。

    “当时国刚家正在买新档口，加上出货的款子没回来，这边还惦记着还大舅子的欠款，所以才一时手头紧张。听说欠的那钢琴钱不过才三个多月就还上了，还一点都没影响正常生活，你说他家的买卖挣不挣钱？”卫如汇眨眨眼睛，在心里拨着算盘。

    “……要这么说还真是不少挣啊……”

    “可不是！说不定你老了以后吃药看病什么的全指着国刚给你出钱呢！你还不对人家好点！” 


第二十九章  二胎 下
　　
　　周末下午，卫爸卫妈从批发市场下班回家，只见自家闺女握着电话的话筒呆呆的坐在沙发上。卫妈疑惑的走过去拿起话筒放在耳边，只听到一阵嘟嘟声，显然对方已经结束通话了。
　　
　　“暖暖，你干什么呢？今天怎么回来这么早？没和陆谦去少年宫？”
　　
　　“爸、妈，你们回来了！”暖日一听是自家老妈的声音，立马回神，“下周日就比赛了，所以今天下课后就没和陆谦一起练琴，直接回家了。”
　　
　　“下周比赛有把握吗？你前两回的成绩可都不如陆谦啊……”
　　
　　“妈，我和陆谦不一样，他想当钢琴家，每天放学都要练五六个小时呢，寒暑假更是像疯子一样的弹琴。我学钢琴就是做个业余爱好，平时参加比赛也是图个锻炼，在等一二年，说不定连比赛都不去了，反正去了也是陪衬。”暖日说道，她最大的优点就是能够认清自己的实力与能力，她没有陆谦有天分，小时候胜过陆谦完全是因为她的心理年龄是个成人，能够静下心来练习，她取得的成绩全是靠毅力。而现在，她更重要的是学好文化课，她无法像陆谦一样把大部分的精力放在练琴上。
　　
　　“你咋这么没志气呢！”卫妈气道：“你可真是小时了了的最佳范例，我和你爸累死累活的挣钱给你买钢琴，结果你告诉我就是弹着玩？”
　　
　　“颜梦你别这样，”卫爸劝道，“孩子从小不就说是只是作为爱好才学的么？是你总把这钢琴当成一个正经事。闺女不愿意往这方面发展你也不能强迫她啊，只当成才艺来学习也没坏处，也算是提高自身修养啊。”
　　
　　“你就总惯着她吧，什么都依着她，将来一事无成怎么办？”
　　
　　“哪能啊，暖暖学习多好啊，每次考试都是双百。”卫爸自豪的说。
　　
　　“那时小学的课程简单。而且陆谦也没比她差多少，人家还是钢琴和学业二者兼顾呢。”
　　
　　“那孩子和孩子不一样，你别总互相比较。”
　　
　　“我……”
　　
　　“好了好了，你们别吵了。老师都说了，我只不过是比其他孩子有毅力，可天分却不够，你们再怎么吵也改变不了这个事实。而且你们就不想知道刚才谁打电话来了？”暖日特意顿了一下，等到父母都转头看她，才慢悠悠的说道，“是我奶奶。”
　　
　　卫爸卫妈一听，都皱起眉头。发现自己成功转移父母的注意力，暖日心中得意，可是想到卫奶奶刚才通话的主要内容，还真是无语啊。
　　
　　“你奶奶？她打电话干什么？她找咱们就没有过好事。上回让生二胎，这回又是干什么？”卫妈满脸不耐的问道。其实她倒是不反对要个二胎，男女都无所谓，主要是能和暖暖做个伴，反正她也辞职了，大不了罚点钱呗。可问题是她要是怀孕了，她家的生意指定要受影响。而且自己丈夫并不同意再要个孩子，说他们家有个暖暖就够了，因为他不能保证将来会公平的对待每一个孩子，与其让子女背后抱怨他偏心，还不如压根就只生一个。
　　
　　“说小婶怀孕了……”暖日小声应道，“后来小弟弟又没了，小婶在坐月子，奶奶打电话让你们给送钱去。”顺便挑拨一下是非，什么暖日妈生不出儿子还不会做人，怨不得奶奶家的人都不喜欢她啊，还有什么挣了钱也不知道孝敬父母，是不是都搬到娘家去了啊，最后居然还让暖日提防着自家母亲，省的她把钱都花光了，要是给暖日姥姥买了什么东西一定要及时告诉奶奶……
　　
　　卫爸皱着眉头对为妈说：“你打电话问问具体怎么回事吧？”
　　
　　“晚上再说吧，想也不是什么急事，闺女，收拾收拾，今天爸妈带你下馆子去。”卫妈满不在乎的说道，老太太一个电话难不成她就得巴巴的给送钱？她就说好事绝轮不到他们家，能拖一会是一会吧。
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是晚饭回来的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　
　　“我还真头一次听说坐个小月子居然挨个亲戚通知，然后让人家随礼的？就是不知道他们送不送红鸡蛋！”卫妈这话说得无奈，卫爸和暖日听的无语。
　　
　　卫家三口吃完晚饭回来后，卫爸便催促着卫妈给卫奶奶打了电话，他是真想知道他妈又有什么幺蛾子了。
　　
　　当初卫爸拒绝了卫奶奶的二胎计划后，卫奶奶不死心，又找了二儿子卫国梁谈话，卫国梁倒是没直接拒绝，只说回家和媳妇商量商量，结果第二天给卫奶奶带来了一张账单。上面清清楚楚的列着各项条款和所需的金钱。卫奶奶一细问，简直气得仰倒。原来，董华说了，想让她要二胎，可以，她的失业补偿金，超生罚款，怀孕的营养费，以后的生活费，还有孩子的长到二十岁所需要的抚养费，教育费等等费用，请卫奶奶提前支付，而且无论她生的是男是女，这笔钱少一分都不行。卫奶奶在心里一计算，这各项费用加起来居然将近十万块，她打个小金人都够了。她一个月的退休金才几个钱儿啊，加上平时又要贴补大女儿生活，手中的存款连一万都不到……
　　
　　正在绝望之时，小儿媳说她怀孕了，卫奶奶可谓是惊喜交加，可人家夫妻俩却在研究怎么堕胎。卫国华说了，他是公家干部，是党员，要遵纪守法，支持国家政策，更重要的是，这孩子要是出生了，他们夫妻的工作可就全没了。田思云倒是有点舍不得，毕竟她心里还是挺想有个儿子的，于是出了个主意，改户口，把全家的户口都改成少数民族。结果因为工程太过庞大和复杂，以及种种客观原因，这个不切实际的构想被卫国华直接否决。卫奶奶急的满地打滚也没能阻止小儿子夫妻去堕胎。
　　
　　事后田思云的娘家妈来帮着伺候小月子，哥哥嫂子弟弟妹妹也都带了水果和钱来探望。卫奶奶一看亲家这架势，再看看自家这些儿女，没有一个过问这事儿的。于是，卫奶奶为了面子以及其他一些不可告人的原因，便挨个打电话让这些儿女过来慰问。起码得让小儿媳和亲家觉得他们卫家可是很重视小云这个媳妇的不是？
　　
　　“其他人都去了？”卫爸问。
　　
　　“你妈说都去了，就差咱们家没表示了。你妈还真把田思云当回事啊，我和董华生孩子时都没见她这么张罗，合着那田思云是个宝，我和董华就是草！”卫妈叹口气后接着说，“明天我去给送二百块钱吧。”
　　
　　卫爸点点头，“她还瞎张罗就随她吧，反正钱也不多。我是看出来了，我妈现在是被小云治的服服的。”
　　
　　“我看啊，以后有她遭罪的时候！我可是和你说好了，咱家可没地方养着那尊大佛。”
　　
　　“都说好了国华赡养老人，他要是反悔，别说我，大姐和如眉都不能饶了他。”
　　
　　卫妈听后冷哼，人心可是会变的，将来的事谁能说得准？
　　
　　“不说这个了，老赵上午打电话来问钱什么时候能汇过去？”卫爸说道。
　　
　　老赵就是当初卫爸卫妈第一次去广州进货救下的女孩的父亲，后来因为生意上联系较多，两家一直保持着比较友好的关系。上个月卫爸去广州，老赵和卫爸说现在下海的多，他也有点去闯闯的想法，因为一直在服装厂单位担任供销科科长，他的人脉关系很广，本身能力也不错，便联系了两个人入伙，想开一家服装厂，因为本身工作的关系，倒是不愁没有客户照顾。卫爸听说了这事，也有点心动，想跟着参合一脚。便回家和卫妈商量了几天。因为目前只是开个小厂，也不需要太多的资金，唯一的缺点就是工厂建在广州，卫爸卫妈不能参与管理，所幸老赵这个人还是值得信任的，由他管理工厂卫家夫妻还算放心。于是两口子前段时间便特意在广州多呆了一阵子，多方考察之下便签了合同，卫家虽不参与管理，却可以随时查账，风险就是一旦亏损也要跟着承担连带责任。
　　
　　“我明天就去汇钱。”卫妈顿了顿，又说，“你说这要是赔了可咋办？毕竟工厂离得那么远，咱们看得见摸不着的，人家不是说啥是啥啊……”
　　
　　“你不是总说无论做什么都是要冒风险的么？”
　　
　　“可那是我自己干，我心里有底啊，这回是让人家替我干，我心里总是不踏实。”
　　
　　“其实也没什么，咱家基本上每个月都要去广州看看的，你没看人家国外那些大企业，还有在外国建分公司的呢，也没看那些老板不放心。老赵是个有野心的人，不会只甘心守着一个小厂的，这几年他一定会想法设法的扩大生产，或许有一天他会被金钱迷惑，做出什么伤和气的事，但现在绝对不会，他还要靠这个厂打基础呢。要不是咱们帮过他闺女，你以为他会这么轻易的让咱们入伙？你只看看他找的另外两个合伙人就是知道了，一个有钱，一个有手艺。就咱们，哪方面都不出彩。”卫爸笑着说。
　　
　　“话不是怎么说的，咱们出的钱也不比他们少，更重要的是，一旦赔钱了，可多了一家帮着扛着。”卫妈不赞同的说道。哪怕挣钱了，他们分红也是应当的，毕竟他们跟着担了风险了，自家丈夫的这种观点可是要不得的，弄得好像他们欠了人家似的。
　　
　　“是是是，你说得对。”卫爸先是附和卫妈的话，随后又严肃的说道：“这个厂，真要是办成了，我也不准备长期投资。等到咱们赚的差不多了，就退伙。就像你说的，工厂在外地，总是不放心的。我这几天查了这方面的法律规定，也不太完善，挣得越多，将来咱们冒得风险越大，更何况这合伙最是容易产生纠纷的，不能把赌注都压在老赵一个人身上，万一有点变故，咱家可就全完了。”
　　
　　卫妈认同的点头。暖日在一旁听得无聊，她虽然知道服装行业的前景很好，可对于具体怎么运作却是一窍不通的，也不敢胡乱的出主意，就怕弄巧成拙。她现在比较关注的是下个月她小姑到底会不会来找他爸妈哭诉……


第三十章  卫小姑搬家

　　卫如眉眼睛红的像只兔子似的敲开了卫家的大门，唬的卫爸卫妈急忙将她迎了进来。
　　
　　“我知道大哥大嫂要忙着生意，可我实在没办法了，国华一个书生，手不能提肩不能挑的，董华她娘家妈又正在住院，国梁根本脱不开身，我也只能求大哥帮我张罗张罗了。”卫如眉眼泪汪汪说道。
　　
　　卫如眉可以说是卫家三个女儿中嫁的最好的一个，婆家有钱不说，丈夫向书平性格温和，为人正派又有担当，对卫如眉极好。娘家那边的亲戚和街坊邻居都羡慕她嫁了个好人家，可谁知道她受的委屈。刚出嫁时倒还好，公婆对她也还算客气，可在儿子出生后，双方的矛盾却激化了，向家父母认为孩子都有了，她也算不得新媳妇了，更加明目张胆的偏心大儿子一家不说，还把家务活都扔给她干。向家大哥大嫂结婚时就搬走了，如今却天天晚上来吃饭，向家大嫂饭后大摇大摆的坐在客厅看电视，她却在刷碗拖地。
　　
　　更可气的事，向家老爷子老太太居然把向家大嫂的结婚照摆在客厅，她和向书平的照片只能收在自己的卧室。那是她的家啊，是她在和公婆一起过，怎么能这么对她？她抗议了几回，公公却说房子是他的，只要他还活着，这个家的一切事就得他做主！
　　
　　卫如眉无奈之下只能和向书平诉苦，向书平倒是心疼媳妇的，找自己父母谈了几回，可向家父母也可笑，老儿子一去抱怨，就拿出那么两千三千的给卫如眉夫妻送去，嘴上说得好听，委屈小儿媳了，可是他一共就这么两个儿子，总想着都在眼跟前看着，大儿媳性格粗暴懒惰，谁也指使不了，平时在家还是向家大哥做家务呢，所以只能拜托卫如眉多担待一点了。话说的动听，结果转身就又给了向家大嫂一笔钱，向老爷子的嘴又不严实，每次给大儿媳钱都会自己泄露了出去，卫如眉听到更是生气。
　　
　　“你公婆就那样的性格，可总体来说对书平还是不错的。就算你大伯子一家不来吃饭，你不也照样得干活么？忍忍得了。”卫爸劝道。向家父母原是国营工厂的干部，刚退休那几年更是自己开了家五金商店，倒也挣了一笔钱，或许是因为两个女儿都嫁到了外地，一年都见不上一次，所以如今格外的疼爱大儿子生的孙女，但是对待向书平也是不差的，要不然也不会小儿子一来找，就想着拿钱哄着儿子不去计较。
　　
　　“大哥你不常到妈那去，好些事你都不知道……”卫如眉的泪珠在眼眶中滚动，“我是一天都过不下去了，有时候真想着干脆离婚算了……”
　　
　　“如眉你要是这么说我可就不爱听了。”卫妈将毛巾递给卫如眉擦眼泪，皱眉插话道：“不说别的，书平这些年对你好不好？你这么说对得起书平么？”当初国刚那么固执，她都没离婚呢，卫如眉这才哪儿跟哪儿啊，况且，在卫家，卫妈看的最顺眼的就是向书平了，有责任心又疼媳妇，这种男人打着灯笼都不好找。
　　
　　“大嫂，就是因为书平对我好，我才一直怎么忍着的。”看着婆婆将她特意给儿子买的零食偷偷给向贝贝，看她婆婆对向贝贝嘘寒问暖却对向阳不闻不问，她心里愤怒的要死，却只能忍着，因为她爱向书平，因为她要顾及向书平的感觉，因为她还要和公婆一同生活……她现在是知道自家大嫂当初的感觉了，真憋屈啊……
　　
　　“你说你要搬出去单过，我和你大嫂都可以过去帮你收拾房子，可这事你得和书平商量好，你们是夫妻，不能瞒着书平就搬家啊。再说，你公公婆婆对书平还是不错的，他要是不乐意，你这不是瞎张罗么！”卫爸说道。向书平的单位前几年就分了房子，一直对外出租，如今卫如眉居然瞒着丈夫私自去解了租约，要卫爸卫妈帮她把房子收拾收拾好搬过去住。
　　
　　“我以前就和他提过，他不太愿意，说他爸妈就两个儿子，老大已经搬出去了，他不能把父母扔下不管。”卫如眉苦着脸说道，“可这不把我和儿子坑了么？要仅仅是公公婆婆刁难我，我倒是真不怕，婆媳那是天敌，处的好的是少数。平时洗衣做饭伺候公婆我也认了，可没道理让我连大伯子一家三口也一起伺候啊。”
　　
　　“可书平不同意，你这家就搬不了，难不成你不和书平过了？”
　　
　　“可我忍不下去了……昨天我和书平去逛街，把向阳留在家里，后来向贝贝也来了，老太太买了一堆好吃的说让他们姐弟吃，结果全叫向贝贝一个人独吞了。我晚上回来听说后憋了一肚子气，可还要买菜做饭，给他们洗衣服收拾屋子，我这都成什么了？昨天实在太累了，今早困得狠了就没起床，结果我公公居然一脚把我房门踹开了，吼着让我起来做饭。”卫如眉说着说着又哭了起来，嘶哑的喊道：“你们听说过哪家的老公公大清早踹儿媳妇的房门的？”
　　
　　“这老头也太不着调了……”卫妈又惊又怒，其实过去卫如眉的处事方法挺让卫妈不待见的，当着她的面就敢亏待她闺女，虽说如今好多了，可卫妈心里本来就膈应卫家那一家子人，所以这几年也一直远着他们，可这不代表她就愿意看见自家亲戚被人家欺负。
　　
　　卫如眉咬咬嘴唇，其实搬家这事她回娘家也说了，可家里人都不同意。卫奶奶和卫国华卫如汇都说她要是搬走了，估计以后向家父母的房子和财产她分不到多少，毕竟两个儿子相比，向父向母明显更喜欢大儿子，更惧怕大儿媳。要是一点好处没捞到，她这几年的苦可都白吃了。其实这一点，卫如眉也考虑到了，只是她实在忍不了了……
　　
　　“……其实我还想求大哥一件事……”卫如眉吞吞吐吐的说道：“什么钱呀房子的我也都不考虑了，以后老头老太太真有那一天时再说吧，我现在就想赶紧搬出去过几天舒心日子，所以，我想让大哥帮我在劝劝书平，我看的出来，其实他心里也是有点想法的，只是怕父母没人照顾……你在帮我劝劝他，实在不行，咱们和老大家的轮着陪老人……”
　　
　　“我去说成么？”卫爸犹豫的问，他一个大舅哥去参合妹妹妹夫的家务事合适么？
　　
　　“也不是让你去帮我出头，就是试探试探，让书平心里有个准备，我晚上和他仔细谈的时候他能当个正经事对待。“
　　
　　＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆我是搬家的分割线＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
　　
　　“暖暖过来这边坐着，小姑买了锅包肉，你和向阳一起吃。”卫如眉笑眯眯的喊道，“大哥你也过来吃点。”
　　
　　“小姑你什么时候搬过来？”暖日笑嘻嘻的问道，说来也巧，向书平单位分的房子离暖日家并不远，步行也就３０分钟，卫爸过来帮着收拾屋子倒是很方便。
　　
　　那天卫爸和向书平试探的提了一下卫如眉的想法，向书平没说什么只是叹气，回家后便主动和卫如眉谈了分家单过的事儿，两口子说好了最后和向父向母谈一次，向家大哥大嫂来吃饭可以，却不能只让卫如眉一个人伺候一大家子。结果向家老爷子更是干脆，直接给了他们一万块钱，让他们一家三口搬走，人家老两口压根儿就不愿意跟着他们一起过，向书平所谓的照顾父母根本就是一厢情愿。
　　
　　卫如眉又好气又好笑，虽然如了她的意，可心里还挺不是滋味，感情一直都是她自作多情了，弄不好那老两口这么折腾她就是故意想让她提出来搬走呢。
　　
　　“我给你找了个车，明天你和书平把家具什么的都搬过来就行了。我明天进货，就不过来了。”卫爸这些天帮着卫如眉和向书平重新刷了一遍墙壁，又找人简单的铺了个木地板，如今也收拾的差不多了。
　　
　　“那行，”卫如眉笑着应道，“帮我忙乎了这么些天，耽误了你们不少生意吧？”
　　
　　说起干活，他们卫家可没一个人比得上她大哥，就说以前他们在望西街的小房，那可是卫国刚亲手在原建筑的基础上盖起来的，里面的家具全都是自己做的，不仅质量好样式也美观。本来想着让她大哥也帮她自己收拾一下屋子打几件家具，可无奈人家也有自己的工作，没那么多时间样样亲自动手，只是帮她联系了几个瓦匠和木工，平时来替她监监工。
　　
　　“没事，现在我和你嫂子的摊位都雇了人帮着看着，何况你嫂子每天都要去看看的。”卫爸说道。
　　
　　“那我就放心了。”说罢又望着暖日，“以后离得近了，暖暖可以常来小姑家玩了，以前和向阳的爷爷奶奶一起住，做什么都不方便，暖日和冰冰这些孩子从来都没机会来串门。早知道老爷子他们是这个心思，我早就搬了，何必拖到现在？这个房子离书平单位和向阳的幼儿园都近，比过去好多了。”
　　
　　“就是小了点。”卫爸皱眉，卫如眉的新房只有３８平，就是一个大屋带着一个厨房和卫生间，连客厅都没有。现在孩子小，将就住着也没什么，可再过几年就显得拥挤了。
　　
　　“过几年再说吧，等向阳再大点就换一套。”卫如眉不以为意，虽说她公公婆婆偏心大伯子，可在金钱方面也没亏待她和向书平，结婚这几年她也攒了点钱，不愁买不起房子，更何况书平单位好，以后就算想调房也不是不可能的。
　　
　　卫爸点点头，放下筷子，“我先带暖暖回去了，你也回家吧，明天还得忙一天呢。”
　　
　　卫如眉应了一声，将卫爸和暖日送出大门，突然想起一件事，“大哥，明天晚上你过来吧，国华说了，咱们家有钱的出钱，有力的出力，你帮着收拾了房子，他也得表表心意，明天要领咱妈过来看看我这房子，然后请咱们全家去饭店吃一顿。”
　　
　　卫爸点点头，心中一叹，弄了半天他就是那个出不起钱只能出力的……正经干活的时候卫国华连个脸儿都不露，如今却来抢走一半的功劳，他忙活了几天恐怕最后在家人面前还不如卫国华的一顿饭来的体面……


第三十一章 饭局 上 ...
　　
　　第二天晚上，卫爸卫妈领着暖日去了卫如眉的新家，刚巧卫奶奶和卫国华一家三口也刚到。卫奶奶里里外外的转了两圈，皱着眉头看着卫如眉夫妻：“这屋也太小了！”
　　
　　“就三口人将就一下也够住！”卫如眉笑着说道，她挺知足的，书平工作好挣钱多又疼她，儿子向阳虽说有些淘气，可大多时候还是很可爱的，结婚这几年，除了和公公婆婆有那么点矛盾外，其他一切都没的挑。如今离了公婆分出来单过，就连那么一点不顺心都没了，她觉得日子只会越来越好。
　　
　　“是呀，先将就着住着，等向阳大一点就换个套间住。”向书平附和道。
　　
　　“妈，三姐用不着你操心，我三姐夫那么能挣钱，还会买不起大房子？”田思云抱着孩子笑眯眯的说道。
　　
　　“能挣什么钱那，就那么点工资混日子呗。”卫如眉笑道。
　　
　　“三姐你可得对我三姐夫有信心。我三姐夫多有才华啊，这年头有几个会英语的？可你看我三姐夫不仅会说，还说的那么好，比外国人也不差什么了。更何况这么些年一直都是市里的优秀教师，以后那可是前途无量啊，说不准过几年咱家就出了个校长呢。到时候三姐你就享福吧！”田思云奉承道。卫家她最瞧得上的便是卫如眉夫妻了，谁让人家有钱呢，向家父母做了多年的领导，有多少家底先不去计算，只说人家退休后的那几年自己做买卖就挣了不少。当初卫如眉要分出来单过时她和卫国华就不赞成，还没把老头老太太的钱都骗出来呢就要搬走也太赔了吧……
　　
　　“小云这小嘴就是会说话，怪不得这楼上楼下的都夸你。”
　　
　　“三姐我这可不是奉承三姐夫，我说的都是实话，那五中是市重点，教师数量多，相互之间竞争的也激烈，我三姐夫居然能年年评上优秀，可见有多能耐了。”
　　
　　“瞧你说的，你去年不也评上优秀教师了么？”
　　
　　“我哪能跟我三姐夫比呀，人家我三姐夫是年年优秀，我就评上那一回，再说五中是市重点高中，我那就是个郊区的小初中，要按上下级排，三姐夫那就是我的上级。更何况三姐夫教英语，我教政治，一个主一个次，差的远了！”
　　
　　“快别说了，你要继续这么夸他，他怕是都要飞上天了！”卫如眉笑着推推向书平，这小云就是会说话……
　　
　　“行了行了，你这张嘴呀就是爱讲话。天天上课讲不够回家还要接着说。”卫国华笑着拍拍妻子的肩膀，心里十分得意，要说他们卫家这些儿媳妇，哪个能比得上小云？这有文化的人说话办事就是不一样，而小云比起其他的知识分子更是 　优秀……
　　
　　“人家和我三姐唠唠嗑亲近亲近你也管！”田思云娇媚的看了一眼卫国华，轻声抱怨。
　　
　　卫国华笑的更是开心，扭头瞅瞅一直沉默的卫爸卫妈，张口问道：“这地板是大哥帮着铺的？”
　　
　　“我帮着雇了几个人弄的。”卫爸答道。
　　
　　“我早就和我三姐说让她雇人弄了，她非说你有经验，让你帮着张罗，其实有啥可张罗的，多雇几个人就能干的漂漂亮亮的，自家人也就帮着看看材料省的丢了呗，难不成还能跟着一起干活？”
　　
　　“国华一看你就没装修过房子。”卫如眉皱眉，国华怎么能这么说话呢？他要请吃饭，她领情，可也不能就这么抹杀了大哥对她的付出啊，“你以为收拾个房子就找个家里人看着就完了？不用买材料啊？不用往回扛东西啊？人家工人说少了什么咱们就得马上去给补上，要不然耽误事儿不说还白花钱，那些工人可都是按天算钱的。等你自己的房子装修时你就知道了，这些天都把我大哥和书平累坏了。”
　　
　　卫国华尴尬的笑笑，看了卫如眉一眼说道：“我大哥他们也来了，咱们吃饭去吧，我在丽云饭店定的包房，估计我大姐二姐他们应该也能到了。”
　　
　　“丽云饭店呀，那可是咱们惟州数一数二的好饭店了。就搬个家去那么好的地方干什么呀，这一顿得花不少钱吧？”卫如眉惊讶的问道。
　　
　　“那你就别管了，我请客你担心什么？”卫国华笑道。惟州的好饭店并不多，哪个求他办事的不都得找个像样的地方谈话，丽云饭店他倒是常去，不提饭店的外表装饰的多大气，只说里面那可是富丽堂皇，吃上一桌就得花上一个工薪阶层一个月的工资。
　　
　　“我不是惦记省着点嘛！”
　　
　　“丽云饭店贵是贵了点，可是人家的味道也好啊，其他地方可比不上。”卫国华说罢扭头冲卫爸笑笑：“大哥没去过吧？一会儿你们三口都好好尝尝，那里的菜都不错。这挣钱就是为了花的，要不可就成了守财奴了，该享受就得享受！”
　　
　　卫爸不自在的点点头，总觉得这话听着这么不对味儿呢？有心反驳两句，可他素来不善言辞，实在找不出合适的话来应对，而且他也确实没去那吃过饭……
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是卫如汇的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　
　　“大家都吃的差不多了吧？”卫奶奶顺着圆桌把众儿女都看了一遍，直到大家都撂下筷子望向她时，才继续说道：“你们都是我的儿子女儿，我一直都是一视同仁的对待你 　们的，你们哪个遭了难，我都惦记着。你们都是亲兄弟，亲姐妹，也应该互相帮衬着对不对？你们要是不互相关照，我做老人的心里难受不说，叫外边人知道了也得说你们闲话呀……”
　　
　　“……妈，你有话就直说吧！”卫如眉叹气，她是个直性子的人，有啥说啥，没什么心眼子，但也能听出来她妈这是话里有话了，那就干脆说了得了，在这兜什么圈子啊……
　　
　　卫奶奶狠狠瞪了一眼卫如眉，咳了两声说道：“你们都知道如汇没工作，以前起码还有你们大姐夫的一份工资，省着点花到也够过日子了，可如今情况不一样了，你们大姐夫工厂的效益越来越差，这都快半年没开工资了，如汇家现在都要揭不开锅了……”
　　
　　卫妈听到这，冷哼一声，揭不开锅？卫如汇家什么时候开过火呀？不都是在你老太太那连吃带拿的么？这会儿又打什么主意了？
　　
　　暖日看了看脸上写满不乐意的卫妈，轻轻拽了一下她的衣角，她奶奶现在的眼睛可四处盯人呢，他们家可不能做那个出头鸟。前世因为她家生活条件一般，所以卫奶奶压根儿也没指望着他们能帮衬卫如汇，可如今不同了，自家老妈要是表情太过丰富，说不定卫老太太一气之下会直接把主意打到他们家……
　　
　　“有那么严重么？前几天大姐不还新做了一件旗袍么？”卫如眉没心没肺的问道。
　　
　　她倒是没说假话，只是太不了解卫如汇这个人了。卫奶奶说的话虽然有一点夸张，但大部分都是实情，卫家大姐夫梁利坤确实半年没收入了，可卫奶奶的工资却全进了卫如汇的口袋，加上吃喝不花钱，按常理来说应该也不至于这么艰难。可偏偏卫如汇有个致命的问题――爱美。她本身长的并不漂亮，可却胜在爱打扮，看见了漂亮的衣服裙子，即使知道家里没多少生活费了，也控制不了自己的购买欲，总是在买回来后回娘家叹气，闹的卫奶奶跟着一块儿闹心，然后不是从卫国华每个月给她的家用钱里省出一些就是想法设法的管三女儿要点零用钱来贴补大女儿。90年代初，惟州流行穿旗袍，赶时髦的女人都会做上那么一两件穿着，卫如眉和田思云都去了裁缝店量身定做了一件，卫如汇看了羡慕极了，也想着做一件，可手里钱又不多了，和卫奶奶嘟囔了一个星期，终于如愿以偿。
　　
　　“……我那件质量不太好，是便宜货……”卫如汇红着脸低声嘟囔。这个如眉，是不是缺心眼啊，平时和她处的那么好，瞅着也挺机灵，没想到关键时刻居然是她给自己掉链子……
　　
　　“我看挺好的啊……”卫如眉的话还没说完，就被卫奶奶厉声打断。


“如眉你闭嘴，先听我把话说完。”如眉该不是故意的吧？今儿的话怎么这么多？
　　
　　暖日偷笑，她小姑有时候说话是挺让人无奈的，偶尔说话就像缺根弦儿，而且好话不会好说，前世卫爸去世后卫小姑其实挺伤心的，有什么好吃的好喝的也还算想着她和卫妈，只是说的话却容易让人多心，想感激她的帮助，可一听她说的那些话，就什么心情都没有了……
　　
　　再看卫奶奶成功镇压卫如眉后，一双利眼围着桌子扫视一圈，突然感性的说道：“你们大姐日子过得艰难，你们看着也揪心不是？”
　　
　　“……”
　　
　　“今年冰冰就要上小学了，以后那书本费，校服费什么的都少不了，你们大姐的日子可怎么过啊……要是因为没钱耽误了孩子的学业那可是造孽呀……”卫奶奶伤感的摸摸坐在她身边的梁冰，这是她最喜欢的女儿给她生的外孙女，她一定要给她争取到最好的！
　　
　　“冰冰今年不是才六岁，怎么就要上小学了？”卫妈疑惑的问道，冰冰没去过幼儿园，连学前班都没去过，直接上小学能行么？
　　
　　“暖暖不也六岁上的学么？暖暖能上冰冰有啥不行的？”卫奶奶一句话把卫妈噎的够呛，这又和暖暖有啥关系了？反正这老太太就是看他们家不顺眼，什么事都能扯到他们家来，她就不应该插话。
　　
　　“早点上学好呀，早上学能早点懂事，省的一天跟个傻丫头似的一问三不知，更何况也能早点毕业挣钱，减轻家庭负担不是？”卫如汇快速说道，其实她就是看暖暖提前了一年上学，学习还挺好的，起了比较的心思，自己的冰冰比不上文萃和向阳，难不成还比不上暖暖和舒宁？
　　
　　“冰冰上学的事已经定了，你们也不用多说了，现在我们主要商量的是如汇一家的生活问题。”卫奶奶说道，“国华和小云是好样的，心疼自己姐姐，昨天晚上特意和我说了，以后每个月最少贴补如汇50块钱，这才像个当兄弟的呢。”
　　
　　“妈，那你想让咱们怎么办？也一家给大姐50块？”卫国梁皱眉，他倒不是不愿意帮衬自己姐姐，可他和董华就是普通工人，虽说是国营，可收入也就够过好自己的小日子的，更何况如今……他们两口子不像卫国华夫妻工作好收入高，也不像卫国刚夫妻能做生意挣钱，更比不了卫如眉婆家有家底，他每个月还要给母亲生活费，如今再让他拿50出来也太为难人了。
　　
　　卫奶奶眼珠子一瞪，生气道：“帮衬自家姐妹虽说是天经地义的，可也得心甘情愿，难不成还要我逼着你们？如珍和如眉是嫁出去的女儿，没道理要他们贴补娘家，咱们刨　除去，就剩下你们兄弟两个了，我也不要你们像国华那么敞亮，也不逼着你们今儿就表态，看以后你们怎么行动吧，给的多是你们有情义，给的少如汇也不嫌弃。”
　　
　　“……”
　　
　　“倒也不是非得给钱才是贴补。”卫奶奶看着沉默的儿子和儿媳妇，“像国刚家卖衣服，平时有好看的就给冰冰两件也不影响什么呀？像国梁，你和你媳妇的工厂隔三差五的就发点日用品，那毛巾肥皂牙膏牙刷的一大堆你们也用不了，甩出来点能怎么的？”
　　
　　卫奶奶说罢又看看卫如珍和卫如眉，卫如珍家里穷，跟她也不亲，对姊妹也不近乎，估计也指望不上她什么，不让别人救济就不错了。可是卫如眉不同啊，卫如眉婆家有钱，两口子又都能挣钱，她要是能大方点，估计比那些儿子还强些。虽说平时卫如眉对卫如汇和梁冰挺好的，衣服裙子小零食没少给梁冰买，可毕竟没过了明路，卫如眉一直没吐口说会一直帮衬她大姐，她心里总是不踏实……看来要要个机会背着向书平和她谈谈了……


第三十二章 饭局 下 ...
　　
　　“弄了半天居然是一场鸿门宴！我怎么越来越不理解你妈的想法呢？”卫妈刚进家门就对着卫爸抱怨，“你说是我思维方式不对还是她不正常？”
　　
　　她活了三十多岁就没听说过哪家老太太居然让儿子养活出嫁的女儿和外孙女。卫如汇好好地工作自己扔了想做全职主妇，当时哪个亲戚不劝着她拦着她，可她还是一意孤行，仗着的不就是卫老太太疼她，就算不工作照样有钱花么。拿着老太太私下贴补的退休金还不满足了，现在居然光明正大的来管兄弟要钱了。而那老太太也缺心眼，想让其他儿女帮衬卫如汇，就私底下挨个找儿子唠唠，再让卫如汇诉诉苦，哪个人不心软，哪个能忍心拒绝？可她非得在饭桌上下命令，说得好听，不勉强也不用表态，可那话里话外不都把贴补标准说明了么？卫国华资助金钱，卫国梁负责日用品，她家提供服装。这都成什么了？感情他们全家都要围着卫如汇转悠，缺啥就得给补啥。她和国刚过不下去的时候怎么没看老太太让哪个儿女施舍一碗饭？如今凭什么这么指使他们家？
　　
　　“……我妈是不会办事……可那毕竟是我亲姐，反正就一个月给他们几件衣服呗，哪还值得你这么生气？就是我妈不说，过年过节时你不还总张罗给他们拿点新衣服么？”卫爸叹气，其实他妈真是多余说那话，他们家这些人哪个没穿过他和颜梦送的衣服？
　　
　　“可咱们平时都给他们衣服了为什么奶奶今天还要特意说一下？”暖日好奇地问道。卫奶奶的心思呀，还真不能往复杂了猜，她总不会认为在饭桌上明堂正道的说了出来，就是承诺吧？难不成以为这样就谁也不能反悔了？
　　
　　“她自己说话不算数，便以为别人都和她一样，这是防着咱们反悔呢！”卫妈没好气的说道，“咱们过节送他们衣服那是情谊，愿意送就送，不愿意谁又能说什么。可要是今儿在饭桌上下了承诺，以后咱家可就是卫如汇一家三口的永久服装赞助人了！要是哪天不给了，你奶奶可不有理由上咱们家闹腾了？”
　　
　　“我好像觉得奶奶刚才脸都绿了……”
　　
　　卫妈扑哧一笑，想起刚刚发生的事。卫奶奶让卫爸和卫国梁赞助服装和日用品，结果还没等卫爸卫妈说话，董华就沉不住气了。直截了当的告诉卫奶奶，无论是毛巾肥皂还是其他的东西，除了他们家自用的，剩下的都让她拿回娘家了。
　　
　　董华说的原因更是简单，舒宁现在是她姥姥姥爷带着，知道卫国梁家过日子也不容易，不但不管他们要伙食费，反倒月月贴补女儿女婿点退休金。就前几天董母生病住院还惦记着舒宁没人管。她和 　卫国梁无以为报，只能把家里闲着不用的东西送给舒宁姥姥表表心意！
　　
　　接下来还不等卫奶奶插话，董华又说就算卫如汇身体不好干不了重活，可还能找个轻巧的工作挣点零用钱呢，如今梁冰也要上学了，更是没有什么牵挂了，要是想找工作，她和卫国梁倒是可以帮着介绍一个。
　　
　　可如果卫如汇就是想呆在在家里做太太，也没道理让娘家的兄弟养活老梁家的儿媳妇，虽说明面上是离婚了，可不还跟着大姐夫一块儿过呢嘛，上有婆婆下有小叔子，哪个不能帮衬一把？更何况卫奶奶本人的退休金也很可观，比起卫国梁的工资也没少多少，其他儿女也不需要卫奶奶惦记，生活费什么的也没少给卫奶奶，和卫奶奶一起生活的卫国华也不是一个把住老人的钱不让花的儿子，每个月也都给卫奶奶家用钱，如果老太太心疼女儿，还不如从自己的退休金中抽出一部分贴补过去，反正老太太也没什么花钱的地方，就算以后岁数大了生病住院什么的也用不着自己出钱，不是还有卫国华呢么？不是说以后老太太的生老病死都归他管么？
　　
　　董华的话像珠子似的一串儿跟着一串儿蹦出来，愣是堵得卫奶奶说不出话,最后直接青着脸起身就张罗要回家……
　　
　　“你奶奶就是自找的！”卫妈说罢冲着卫爸大笑道，“我今儿才知道董华的口才那么好，你妈愣是跟不上趟……那嘴张张合合了好几回，却一句没说出来……”
　　
　　卫爸无奈的笑笑，他觉得自己的承受能力被他妈锻炼的越来越强了，估计以后在难缠的客户他都能坦然面对了。
　　
　　“你说日用品才能值几个钱？也值得我妈去跟国梁要？”
　　
　　“你真当你妈和你姐图的是那点毛巾肥皂啊？那日用品的范围可是说大就大说小就小，毛巾肥皂是日用品，锅碗瓢盆床单床罩就不是了？冰箱彩电洗衣机就不算了？那日用品不就是生活用品的别称么，你自己合计合计咱们家哪样不是日用品了？”卫妈冷哼。董华想必也是想到这点了，要不也不至于那么激动。
　　
　　卫爸叹气，有那些心眼子就不能想点正经事，非要算计来算计去的。
　　
　　“我知道你心软，惦记你大姐，可她穷怨不得别人，她原来的工作多好啊，又不是没有产假干嘛非要辞职啊，你妈对她那么好，以后还能不帮着带孩子？她现在这样都是她自己捉的。”
　　
　　“……我大姐从小身体就不好，别人发烧感冒几天就好了，她就能拖上一个月。我妈心疼她，就越来越惯着她。可她除了爱占点小便宜之外没有什么坏心眼……”卫爸耐心的和妻子解释，卫家的这些兄弟姐妹中，卫 　如汇、卫如珍和卫爸年龄相近，可卫如珍性格淡漠孤僻，很少参与同龄小孩子的游戏中，所以卫爸更喜欢和自己大姐一起玩笑。所以在感情上卫爸和卫如汇是最亲近的，即使卫奶奶明显更喜欢女儿，卫爸也从没嫉妒过她。可惜长大后，卫如汇有了自己的小心思，开始巴结那些能够帮衬她的弟弟妹妹，渐渐地也就和卫爸疏远了。
　　
　　“这不是有没有坏心眼的问题。就像董华说的，干不了重活还有那轻巧活呢，挣不多还挣不少么？如果她工作了，劳动了，结果还是吃不上饭，我也不在乎多养那么一两口人。”卫妈冷声说道：“可她现在不是有了生存问题，她是想要享受！你们家谁不知道你妈的退休金月月都给她，结果如今却说她遭了难，我倒是真想知道她怎么遭难了？天天吃的是国华的，用的是你妈的，她还好意思说自己困难？”
　　
　　“……”
　　
　　“我也不是不让你帮衬，你妈要是不这么说，我一个月拿出几件衣服给梁冰他们几个孩子也没什么，可如今却万万不能了。我要是给了，你妈准认为咱们接受了她的提议，以后那可就成了定例，变成甩不掉的麻烦了！”卫妈认真的说。其实她从来都没指望卫国刚完全摆脱卫家人，谁家没几个难缠的亲戚？可只要分得清是非和里外，能够坚持自己的原则，顾全自己的家庭，那就是有责任感的好男人。毕竟重感情也算不上什么缺点。如果有一天卫国刚变得冷情冷心了，他也就不是她认识的那个男人了，那她才要担心了……
　　
　　卫爸叹口气，他其实也知道这么做不妥，只是对卫如汇有些不忍心。
　　
　　“更何况咱们家出事儿的时候怎么没见她为你说过一句好话？”卫妈又说，“或许就像你以前说的，你大姐和如眉不一样，你和卫国华之间，她心里其实更向着你，当初也是一心想让你妈把房子给你，可她心里想着没用啊，当着大家伙儿的面儿她为你说过一句话么？”
　　
　　“……”
　　
　　“而且衣服这个东西和钱不一样，你给了冰冰难道不给舒宁和文萃，宁落一群不落下一人，何况咱家还是卖衣服的，你不给没人说，你给不均就有人挑理了。别人可不会认为你大姐家困难就应该多得东西。只说就国华和小云那对小心眼还爱算计的夫妻能不埋怨他们？能不说咱们抠门？说起爱占便宜，卫国华可没比你大姐强多少。你就看看他今天干的那事吧……”
　　
　　原来在卫奶奶一气之下张罗着要回家时，还发生了一段儿小插曲。因为是卫国华请客，便张罗着让算账，结果账单来了他却只顾着在那计算价位是否正确，直到向书平掏出钱　来要也要拿钱给服务员，结果被坐在旁边的卫如眉拦住了，到底那钱也没从兜里掏出来……
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是卫国梁家的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　
　　卫国梁哭笑不得的望着自家妻子，明明是她把老太太气的说不出话了，结果回家后她倒是委屈的哭了起来。
　　
　　“你以为我愿意这么凶啊，刚嫁给你时，我感激她给咱们买了房子，也是一心想着和她好好相处，做个恭敬孝顺的好媳妇，可你妈对我却越来越不满意。她向着大女儿小儿子，我也没说什么，我过好我自己的日子就得，可她却越发的对我没好脸，她对舒宁不好，大不了我不让她帮着带孩子，可如今却把主意打到咱家来，凭啥让我们养着卫如汇，她怎么不想想我们也不容易……”
　　
　　“……你当时也是太激动了，直接和她说你也六七个月没开工资不就行了？”卫国梁叹气，董华也太好强了，这二年她的工厂效益越来越差，今年更是连工资都发不出来，董华心里着急，却嘱咐卫国梁不准对外透露一个字。
　　
　　“我偏不说！”董华哭道，“你以为我说了你妈就会同情咱们？我告诉你，她只会越来越看不上咱们，越来越看不起我！”
　　
　　“哪能啊，去年我们厂不也亏损么，我妈知道了也跟着着急，后来厂里整顿好了她才放心。”
　　
　　“那是因为你是她儿子，不管怎样她总归还是希望你好的。可儿媳妇就不一样了，她就算当面不嘲笑讥讽背后那张嘴也饶不了我！”
　　
　　“……那咱就不说。反正省着点我一个人的工资也够养活咱们一家三口。”
　　
　　“可我真不甘心啊，当初咱俩的工作在你们家也算好的了，就算没有如眉婆家富裕，可比起其他人也只强不差，卫国华工作好，可工资也没比咱们多几块钱，但如今呢？差距越来越悬殊。再看看你大哥家，原来那么穷，现在人家又是什么光景？要不是当初我笨，连数个钱都不会，咱们也不至于这样……”董华说着说着又哭了起来。
　　
　　董华父母只生了两个孩子，父亲在银行工作，母亲也是事业单位，家庭条件在八九十年代算是好的，她和卫国梁算是自由恋爱，否则以董家的条件，绝对不会考虑卫家这样平凡家庭出生的男人做女婿。
　　
　　董父退休前将大儿子弄进了银行上班，之后也给小女儿做了安排。董华中学毕业没多久就去银行面试，因为照顾内部员工，当时去的基本都是家属子弟，招聘的岗位又是基层的点钞员，因此考察的内容也比较简单，第一个 　环节就是让他们几个人在规定的时间内点完一摞钞票。结果董华没合格，当时银行领导也想给开个后门，无奈职位只有两个，却有五个人报名，都是员工亲属，得罪谁都不好……虽说后来董父给女儿安排的工作在当时来讲也算不错，可没能进银行却是董华一直的遗憾……
　　
　　“咱们不用和别人比，过好自己的日子比什么都强！至于我妈，她是笑话还是同情也影响不了咱们。”
　　
　　董华抹抹眼泪，倔强的说道：“我爸和我哥说了，一定给我调工作，等成功了再告诉她，我绝不给她笑话我的机会。”


第三十三章 日本数学 ...
　　
　　中午，卫如汇一脸怒色的拖着哭哭啼啼的梁冰进了卫奶奶家，唬的卫奶奶和卫如眉急忙问发生了什么事。
　　
　　“这个孩子一点都不听话，磨了我一路，非要学什么日本数学！”卫如汇坐在床上恶狠狠的瞪着缩在角落的女儿。
　　
　　“那就让她学呗，孩子爱学习那是好事啊。”卫奶奶不理解，外孙女想学知识，怎么还让如汇这么生气，她不是一直很重视梁冰的学业么？
　　
　　“一个月要五十块钱呢，就学那么不到四个小时。”卫如汇冷声说。新港三小最近开展了一项业余课程，据说是引进了先进的教学思维，每周三下午一堂课，学生可以自愿参加。梁冰便在中午放学后和卫如汇说她要报名。
　　
　　“五十就五十呗，难得孩子有兴趣，咱们得支持。”卫如眉说道。
　　
　　“本来家里就困难，她还一点都不知道节省，她上的这三年学我都费了多少精力花了多少钱了。可她还不是一事无成？”卫如汇越想越生气。
　　
　　卫如汇可是极度重视梁冰这个费劲千辛万苦才求来的女儿，而且一心认为自己闺女不比任何人差，起码不能比娘家的几个侄女差。为了让女儿能够得到老师的重视，逢年过节那是必去班主任家串门，虽说没送过现金，可罐头和水果却没少给买。
　　大侄女暖日不是学过舞蹈么，那自己闺女也得学，可她又没钱让孩子参加少年宫的舞蹈班，刚巧新港三小有个舞蹈社团，负责人姓林，是一名非常优秀的舞蹈老师，曾经在全国大赛中得过奖。而本校的舞蹈社团也不是单凭爱好就可以参加的，除了天分外还要看毅力。而林老师每年都会到新生中去挑选优秀的舞蹈苗子，动员其参加社团并认真培养。因此新港三小的舞蹈在全市都是很有名的。
　　
　　或许是因为暖日有一定的舞蹈基础，所以当年刚上小学时就被林老师挑中，可惜因为舞蹈社要求每天清晨五点钟到校练舞，这对于家远的暖日来说很有难度，卫爸卫妈衡量了一番后就决定放弃了。
　　
　　而卫如汇却一心想让自家闺女进入这个社团学舞，可惜梁冰却没能入林老师的眼睛。当然这并不是说梁冰不漂亮，梁冰长的很白，所谓一白遮三丑，因为年纪小，五官还没完全张开，但仅看这肤色和眉眼，就能断定长大后必是个小美人。梁冰个头很高，八岁大的孩子身高却和暖日相仿，怎么看都是个好苗子。可林老师却偏偏没看上，这让卫如汇和卫奶奶等人十分疑惑。
　　
　　其实林老师顾虑的是梁冰的性格。那天林老师去梁冰的教师挑选合适的学生时，虽说第一眼相中的是梁冰前座的一个女生。可对梁冰也是很有好感的。正想着和那个女生聊几句之后就找梁冰谈谈，可梁冰却眼泪汪汪的哭了起来。一问才知道她居然是在生气老师没第一个选她，心里觉得委屈。林老师在惊讶之余也觉得好笑，便随口问了一句这孩子怎么这么爱哭。梁冰的班主任答的也挺随意，笑着说这孩子有点娇气。林老师一想，学舞蹈可是个体力活，这么娇气的孩子怕是不能行，要是上课的时候天天嚎，她可受不了。于是梁冰落选了。
　　
　　卫如汇知道后气得够呛，觉得班主任老师太不够意思，入学时都收了她送的礼品了却不肯替梁冰说两句好话。后来在卫如眉和卫国华的提点之下直接找了那个班主任帮忙，到底是进了新港三小的舞蹈社团。因为是走后门，卫如汇有点心虚，怕林老师对自己闺女不好，便选了几个图样，给那林老师织了三件毛衣留着入冬穿。
　　
　　如果梁冰争气的话，卫如汇的付出倒也算得到回报了，可梁冰偏偏真的像班主任说的，太过娇气。学了两个月的舞蹈后便开始抱怨睡眠不够，说自己胳膊腿儿都疼，不想再学。卫如汇逼着梁冰又学了一段时间，结果却发现梁冰的成绩明显下降，后来连班主任都找卫如汇谈话，建议她让孩子把更多的精力放到学习上，于是梁冰的舞蹈之路就是终结。
　　
　　“孩子还小，你怎么就确定冰冰一事无成了？”卫如眉反驳，“总不能因为没继续学舞蹈你就这么埋汰自己姑娘啊。或许冰冰就是不适合学那个呢？要是找到她喜欢的，说不准学的比谁都好。”
　　
　　“……可这都三年级了，一次双百都没考过……”
　　
　　“那又能证明什么？冰冰的老师不都说了孩子很乖巧，上课也爱发言……”
　　
　　“你快别说发言的事儿了。”卫如汇急忙打断，“说起这个我都脸红，天天早上送她上学时都要嘱咐一遍让她积极发言，告诉她老师就喜欢那样的孩子。可她倒好，我一天不叮嘱，她就绝不举手，我中午要是不问，她下午就不积极。你说说有这样的孩子么？”
　　
　　“不举手怎么了？不举手不代表孩子不好，也不代表学习不好。”卫如眉不耐烦的说道，她大姐也太斤斤计较了，不发言就是不认真学习了？她自己上学的时候倒是积极发言，也没看她学的多好。“大哥都说了，暖暖上课也不爱发言，可人家学习就是好，老师也喜欢她。上回大嫂还说呢，今年考初中就让她报实验中学，老师说她一准儿能考上。”
　　
　　卫如汇一听，心里又别扭起来。她素来就爱把自己的冰冰和暖日、舒宁两个侄女比较，可如今却发现差距越来越远。暖日从上学开始就一直是第一名，而冰冰上学以来别说没考过双百，每次的成绩还都在中游逛荡，不上不下的。要不是她天天晚上督促，怕是还不如现在呢。再说才艺，暖日钢琴弹的好，平时也爱画画和跳舞，虽说没得过什么奖项，算不得太专业，可人家起码能画出来两笔，能跳上一段儿舞蹈啊。可自己闺女呢，也跟着学舞蹈，结果连没几天就放弃，接着又比学习，可期末成绩一出来，卫如汇更是难受。其实要是论家庭条件，自己给冰冰创造的环境可是比当初卫国刚颜梦两口子给孩子提供的好多了。自己有母亲和姊妹帮衬，又没有工作能够可以全心全息为女儿服务。可暖日刚上小学时家里才刚刚解决住房问题，还在为温饱发愁。可人家孩子却比自家闺女争气多了。
　　
　　几番比试之下，她也认输了，自己闺女不如大侄女，她不和国刚颜梦比了。她换人，不是还有国梁家的舒宁么，去年也上了小学了，她闺女总不会连舒宁都比不上吧。可结果却让卫如汇更生气更失望，人家舒宁不仅考了双百还捧回个三好学生的奖状！
　　
　　“冰冰哪能和暖暖比呀……她连舒宁都比不上……”卫如汇有气无力的说道，又将话题拉回到了日本数学上，“学习不好还啥都爱跟着参合，老师上课时跟着认真听就得了呗，非要学什么业余班……我哪有那些闲钱给她挥霍啊……”
　　
　　“学习的事咱们做家长的都要支持，难得冰冰这次这么积极主动更是不能打击，你倒好，居然把孩子骂哭了……”
　　
　　“就是说嘛，孩子喜欢你就让她学呗。”卫奶奶附和着卫如眉，顺便把梁冰搂进怀里哄了起来，“冰冰不哭，姥姥今儿做了你爱吃的，这就去给你端过来。”说罢就起身去了厨房。
　　
　　卫如汇叹口气，冷声对着梁冰说，“给你报名之后要好好学。”
　　
　　梁冰急忙点头。
　　
　　“那走吧。”卫如汇站起身，拉过梁冰往门外走。
　　
　　“这是去哪儿？你们还没吃饭呢。”卫如眉疑惑的问道。
　　
　　“我不得给她回家取钱么。下午就要交补习费了，我身上就10块钱。”
　　
　　“行了行了，你也别取了，我给你拿吧。”卫如眉说罢从包里翻出200块钱扔到床上。
　　
　　“那哪行，我家里有钱，我还是回家取吧。”
　　
　　“你可别整这一出儿了，就算你回家把钱取来了最后拿走的还不是我的钱？”卫如眉不耐烦的说道，这种事又不是第一回了，这么装模作样的有啥意思。
　　
　　卫如汇一下子被噎住说不出话来，脸上有些发讪。
　　
　　“赶紧把钱收起来吧，这200块钱应该够冰冰上一个学期课了。”卫如眉皱着眉头指指床上，有拉住梁冰说道，“吃饭去吧，下午还得上学呢。”
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是暖日的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　
　　“咱们暖暖长这么大也没学过什么日本数学德国英语的，还不是年年考第一。你大姐一家净办那稀奇事儿。”卫妈嘲讽的说道。前儿卫如眉单位发了两筐苹果，也给他们家送来了一些，闲聊中问起了暖日怎么没像梁冰似的报个补习班。卫妈当面没说什么，私底下却没少抱怨。
　　
　　“人家家里事你别掺和，又没管你要钱。”卫爸说道。
　　
　　“明眼人谁看不出来那补课费全是如眉给的，倒真是姐妹情深呢，只是没看她怎么帮衬如珍家，这可真是会哭的孩子有奶吃！”卫妈嘲讽的说道，她家暖日长这么大也没看哪个叔叔姑姑关心关心她的学业，问问需不需要补习。
　　
　　“她有钱就让她给呗。”卫爸满不在乎的说道，要是跟着他们计较这个，估计他的气死。
　　
　　“是呀，反正咱家现在也有钱，我要喜欢新桌子就自己买，才不要他们送呢。小姑喜欢冰冰就喜欢呗，我还不稀罕她买的东西呢。”暖日撅起嘴说道，前段时间她去卫如汇家，结果发现他们家几乎焕然一新，新电视新沙发新茶几，梁冰的小屋里还有一张新书桌，梁冰说都是这二年卫如眉陆续给买的，说是庆祝她上小学，要给她创造一个好环境。
　　
　　卫爸想了想，低头认真的说道：“闺女，咱不用羡慕别人，你有我和你妈妈的喜爱就够了。咱家将来一定会过的比别人好，爸妈只会让其他的孩子羡慕你！”


第三十四章 自行车事件 上 ...

    这天卫爸从卫奶奶家回来后特别沉默，脸上的表情不像生气也不似悲伤，仿佛只是看透一切的顿悟与释然，这样的神情让卫妈和暖日担心不已。
　　
　　看着小心翼翼观察自己的妻子和女儿，卫爸轻轻笑了两声，心中感慨，这个世界上还是有这么两个人关心自己的心情，在意自己是否开心的。
　　
　　再想想自己的亲生母亲和血脉相连的兄弟姐妹，卫爸觉得自己这么多年关怀和体贴似乎就是一场笑话。他付出自己的真心，人家却弃之如履。所行之事仿佛就是为了让他为难，让他失望，让他伤心，也让他彻底对这种母子、姊妹之间的亲情死心。
　　
　　就像二十一世纪的很多人都喜欢去买福彩、体彩一样，九十年代中期的惟州也流行一项活动――抽奖。二元钱一张奖券，掀开纸片上的封口儿，就可以当场开奖。市府广场和各区的中心广场时不时的便要举行那么一次大规模的现场抽奖。各项奖品都整齐的摆放在广场上，引得路过的行人心动万分，难免想花上那么十块八块的去试试手气。而奖品的种类也很多，就像这次新港区中心广场的抽奖，一等奖居然是一台夏利车，二等奖三等奖分别是电视机和自行车，虽说奖品的价值比照一等奖降低很多，可数量却很多，尤其是三等奖更是引人注目，广场后身居然整整摆放了近千辆自行车，不时的便有中奖的人去推出那么一两辆。
　　
　　便是这次的抽奖，和暖日一家三口扯上了一点点微妙的联系。
　　
　　今年九月，暖日顺利考上了省实验中学，把卫爸卫妈乐得够呛，可之后便开始为交通问题犯愁。其实实验中学距离暖日家并不远，都在宁安区的范围内，做公交车也就不到半个小时，可偏偏从暖日家所在的信宜路直达实验中学的28路公交车六点钟从终点站发出末班车，而暖日学校却7点钟放学，这趟车是指定坐不上了，可若是坐其他公交车需要换乘不说还得绕个远儿，多花上那么半个多小时。
　　
　　于是卫妈去和暖日的班主任商量，能不能不让学生上晚自习，毕竟才初一，也没必要管的太紧。可人家老师说了，晚自习可以自愿参加，学校并不勉强，但是大部分同学都选择留在学校自习，因为学校安排了老师轮流值班为学生解答问题。班主任劝卫妈不要因小失大，实验中学的每一个学生都是极为优秀的，否则也就没有资格坐在这个教室里上课，暖日这个小学第一在初中若是不努力可不一定比得过其他同学。
　　
　　卫妈想了想后觉得老师说的很有道理，总不能因为坐不上公交车就耽误了孩子读书。可卫爸卫妈白天忙碌了一天，实在没办法天天晚上 
　　去接女儿放学，于是暖日当月的零用钱显著增多，因为里面包含了每天回家的出租车费。可这样的生活仅仅过了两个星期，暖日便宁可做其他线路公交车绕道回家也不肯再打车了。
　　
　　卫爸卫妈十分疑惑，问了原因之后也很无奈。原来暖日的同学现在都在风言风语的说她天天打车回家，如果不是家财万贯就是娇生惯养。要不然为啥其他交通不便利的同学可以骑自行车上学放学，而暖日却偏偏要做小轿车呢？
　　
　　九十年代的惟州，经济发展还在起步阶段，养得起私家车的很少，能够出门就乘出租的也不多。而暖日一个刚上初中的小女生居然天天花上十几块钱打车回家，别说同学侧目，就连一些老师也很好奇她的家庭背景，虽说学生简历表上写的父母都是普通工人，可哪个工人家庭能让自家孩子这么花钱啊！
　　
　　那个时候的学生，基本都三五成群的结成小团体，自习课传传小字条，下课一起说说八卦。而暖日无疑成了那个八卦中最常被谈论的对象。就连刚开学时和她较好的两个女生也在话里话外的试探她，并且开始和她保持一定的距离。
　　
　　暖日能够理解这种转变，可不代表卫爸卫妈不为女儿着急。卫妈心想明明闺女的同班同学中有个男生家里人都是干部，隔壁班还有个女生家里条件更好，怎么偏偏就自家闺女被排挤？
　　
　　其实，学校中每一个小团体都是一些性格，爱好相近的孩子组成的，而他们这一年龄段的孩子，父母基本都是下过乡的知情，回城之后也都进了工厂做了工人，虽说也有一些家世好的，可毕竟是少数，大部分的同学都是生活在同一个水平线上的。如果仅仅是知道自己身边的同学家里有钱有势力，大多数的孩子也许并不会在意，也不会觉得与自己有怎样的不同，毕竟都是十二三岁的小孩，交朋友不会受那么多外在因素的影响。他们没接触过社会，还不懂什么是仇富心理，也很少会嫌贫爱富的去选择朋友。
　　
　　可一旦有那么一个人把自己的不同之处明显的表现出来，难免会引人注目。或许因为年龄小，还没有学会嫉妒，可却已经能够在潜意识里做出区分。
　　
　　于是暖日被同学们孤立了……
　　
　　于是卫爸卫妈想了个办法，咱也骑自行车去上学！
　　
　　刚巧赶上惟州有抽奖，奖品正好是自行车，卫爸兴冲冲的去买了二百块钱的奖券，心里想着一百张奖券总不会什么也不中吧……也确实中了点奖品……卫爸捧着整整二十五双袜子哭笑不得。
　　
　　因为抽奖地点在新港区中心广场，离卫奶奶家不远，卫爸合计着自家又不缺袜子穿，不如拿去让卫
　　奶奶给家里人挨家分上一两双。
　　
　　可一进屋，却发现客厅中间整整放着三辆崭新的自行车。
　　
　　“要我说如眉就是命好，那手气就是壮，二十块钱居然抽中了三辆自行车！”卫奶奶得意的说。
　　
　　“可这三辆自行车她一个人哪骑得过来……如眉大方，除了留了一辆自己骑，剩下的两辆就给咱家能用上的小孩子分了。”卫奶奶又说。
　　
　　卫爸心中一动，自己闺女刚巧需要一辆自行车，这事儿家里人也都知道，中心广场抽奖的事还是如眉告诉自己的呢。虽说自家也不是买不起自行车，可若是如眉有这个心意，那不是更好？侄女上初中，当姑姑的送了一辆自行车，说出去也好听啊。当然这车子也不能白要，现在这种24型的自行车售价大约500元，他也不能让如眉吃亏……
　　
　　“冰冰上四年级了，初中还不知道会考到哪儿读书呢，得先给她一辆预备着以后用。文萃也五岁了，再过二年也得上学了，到时候冰冰有了自行车，她准羡慕，上午如眉把车子推回来时就说也得送文萃一辆。”卫奶奶的话仿佛一盆冷水将卫爸浇了个透心凉。
　　
　　“文萃以后也是要上新港三小的，离家里就五分钟的道儿，也要骑自行车？而且那么大点的孩子自己骑车你们放心么？”
　　
　　“那哪能放心啊，也不是让她骑着上学，就是留着玩呗。”
　　
　　“那这二年这自行车就干放着？目前冰冰和文萃好像哪个都用不上啊……”
　　
　　“放着就放着呗，既然给了她们，她们爱怎么处理就怎么处理呗，咱们就别管了。”卫奶奶不乐意的打断卫爸的话，又看看卫爸提在手中的一口袋袜子，顺手接了过来，“这么多袜子哪穿的完哪，我先拿去收起来，等待会儿分给如汇她们。”
　　
　　“爸爸，你今天中了什么奖？”暖日的话打断了卫爸的思绪。
　　
　　“……就中了几双袜子，都给你奶奶送去了。”卫爸吞吞吐吐的应道，自行车这事儿还是先别告诉闺女了，省的她难过……
　　
　　暖日一笑，那她小姑的自行车她老爸应该也看着了吧，估计今儿这么反常准是被气着了……
　　
　　从惟州开始出现抽奖热潮时，暖日便记起了这段情节。那个时候的暖日家条件一般，卫爸卫妈也没惦记着去参与。可以说整个卫家只有她小姑去抽了几张奖券，中了三辆自行车。
　　
　　上辈子暖日初中读的是三十中，那个时候家里还住在望西街的小房，交通不便利，根本不通公交车，父母便惦记着给她买辆自行车上下学。那天是周日，她们一家三口照例去卫奶奶家串门，只见卫小姑在楼下喊人，之　　后在卫爸和卫二叔的协助下将三辆自行车扛到了楼上。再后来就是分车了。那时的梁冰没有提前读小学，只是按部就班的上了三年级，可卫小姑分了她一辆车子不说，还让她先挑的款式和颜色。之后又送了一辆给卫文萃，最后对卫爸和卫二叔说，自行车不够分了，暖日学校离家不远，舒宁也还小，都用不上，就不给他们了。仿佛是忘了前段时间她还劝卫爸给暖日买自行车上学用，也忘了舒宁只比梁冰小半岁，比文萃还要大三岁。
　　
　　那个时候的卫爸，反应可是比现在激烈多了，当天下午便拉着卫妈和暖日去商店买了一辆自行车……再后来，又是一段故事，卫小姑的那三辆自行车似乎她们卫家哪个人都没用真正的享用到……
　　
　　“我还以为你能给咱们姑娘抽个自行车回来呢！”卫妈笑着说。瞅瞅卫爸的神情，难不成在卫老太太那又受气了？
　　
　　“……明儿咱俩有空去给暖暖买一辆吧，这天天晚上绕路回家也不是办法啊。”
　　
　　“要我说她就是傻实惠，坐两站其他的公交车，然后下车打出租不也一样？”卫妈点点暖日的脑门笑着说道。
　　
　　“我不过是讨厌那些老师和同学问这问那的，好像我是个外星人似的。一会儿问我父母是做什么的，一会儿又问我一个月零花钱有多少，弄得我心烦。要不然我才不在乎他们背后怎么谈论我呢！”暖日皱眉说道。她是真的不在乎，她这么大的人了，难不成还和一些小孩子计较？而且大家的好奇心都是有时间限制的，过段时间大家习惯了也就好了，她受不了的是他们言语中的试探。有时候真想快点长大，长大了虽说人心复杂了，可也不会这样无助，面对那些单纯的好奇与询问，想生气都觉得无力……


第三十五章 自行车事件 中

    颜姥姥神神秘秘的拉着卫妈和暖日进了颜家三舅的房间，指指地上停着的一辆粉红色自行车，对暖日说：“这车是你三舅前两天抽奖中的，我想着你上初中能用上，就给你要来了。”

    “姥姥我有自行车了，爸妈昨天给我去买了一辆，不过颜色没有这个好看。”暖日搂着颜姥姥的腰笑嘻嘻的说道。

    “那就骑这个，颜色不好的留着给你妈骑。”

    “不用了，妈，人家君年抽中的车子，你给要来算怎么回事，张梅能乐意么？”卫妈摇摇头，君年夫妻虽说和他们家感情好，可这相处还是得有个分寸。

    “张梅怎么会不乐意？她要是不乐意我能好意思去要么！”颜姥姥拉着暖日盘腿坐在床上，“张梅年初新买的自行车，君年那个厂子连个车库都没有，骑了新车子准得丢。他们夫妻谁都用不上，还不如送人得个人情儿。而且也不是只给了暖暖一个人，一共抽中了两辆呢，也给了颜敦一辆，你二哥二嫂昨晚上就来推走了，也没你这么多顾虑。”

    居然给了颜敦？卫妈疑惑了，颜君年和张梅两口子素来瞧不上颜君戎一家子的，怎么这次居然……

    “本来那辆是想给颜放的，可人家颜放就是有哥哥样儿，说自己学校离家近，用不上自行车，给他就浪费了，倒不如留给用得上的弟弟妹妹……昨儿也不知道你二哥怎么得了信儿，跑过来说他家颜敦缺辆自行车，想给他买钱又不够……”颜姥姥抿抿嘴解释道，不是她偏心眼，她开始的时候对三个儿子儿媳妇可都是一样的，可这老二自从娶了那个孙静，就变得越来越不着调，虽说面儿上对她还是一样的孝顺，可办事儿却变得极为小家子气，爱占便宜不说还跟着媳妇学的动不动就跑她这来哭穷。可她这么一个连退休金都没有的老太太能帮衬他们家什么？还不是惦记着小儿子每个月给她的那点零花钱……

    “我二哥也真是的，两口子都有工作，月月挣得也不算少，怎么那日子就能过成他们家那样？”卫妈无奈的摇摇头，她这个二哥，在他们颜家现在就是一块笑料，办的那事全都让人哭笑不得。

    “你还没看昨天来挑自行车的时候那，你说白给他的，就随便推走一辆得了呗，可他们倒好……”颜姥姥絮絮叨叨的开始讲起了颜君戎夫妻的挑车过程，把暖日和卫妈听得直发愣。

    那天颜君戎先是给颜敦选了一辆天蓝色的车子，结果发现那个车子用来固定车筐的一个螺丝松了，而且怎么也拧不紧，后来便说不要这辆了，想要另一辆，可颜敦却说粉红色不适合男生骑，非要蓝色的，最后颜君戎居然将两个车子的车筐

    给对换了一下，这才算满意。

    “都是孙静挑唆的！”颜姥姥肯定的说，“弄得君戎现在哪还像个正常人？天天就想着到我这来划拉东西，其实还不是占君年的便宜？”

    “你也别总数落二哥，都是亲戚，也别太让他们没脸了……”卫妈劝道。

    暖日也跟着点头，其实二舅对姥姥还是很好的，只是二舅妈太能挑事儿，实在让人不喜，好在她不爱串门，和颜家几个姊妹和妯娌都不亲近，除了和她办事时有些闹心之外，倒也没给别人惹出太大的麻烦……

    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆我是借车的分割线＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆

    中午，初一三班的十几个同学零零散散的坐在教室里，有的吃饭有的看书，只见林萧萧突然站了起来走到讲台前大声说自己要出去买东西，想问同学们借辆自行车骑，说罢就直直的看着暖日。

    虽说实验中学是全省有名的重点学校，可并不代表里面的每个学生都是恪守规矩，安分向上的，起码林萧萧就是一个例外。开学将近一个月，暖日一直很奇怪她究竟是怎么考上的这所学校……当然她平时上课还是很认真的，可一下课就完全变了样，骄横跋扈不说还常常口出脏话，暖日素来喜静，对这样嚣张无礼的孩子一向是敬而远之，可今天却不小心招惹到了她……

    原来，今天早上，暖日骑着颜家三舅送的自行车上学，却在半路上碰见了林萧萧。林萧萧的家离学校并不远，走路不过十分钟，可她素来懒惰，总是喜欢站在大多数学生去学校必经的小路边等着骑自行车路过的同学带她一段儿，今早就拦下了暖日，看着暖日的新自行车，林萧萧羡慕不已，非让暖日驮着她去学校。暖日虽说会骑自行车，可却从没驮过人，林萧萧一坐上后座，暖日便扶不稳车把，车子摇摇晃晃的根本没办法骑走，林潇潇很生气，非说暖日是故意的，是舍不得用新车子驮人才故意装作不会。

    “我真的不会驮人，要不你骑车，我坐后座吧。”暖日无奈的说道。

    “你咋这么懒呢？我也不会骑车带人的。”林萧萧瞪着暖日蛮不讲理的喊道，“要不你把车子借我，你自己打车上学去吧，反正你家有钱，以前你不也常坐出租车么？”

    看着林萧萧理所当然的样子，气的暖日直接骑车走人，只留下被扔在马路上的林萧萧愤怒的大吼。

    暖日本以为这事儿也就到此结束了，即便林萧萧心里生气又能把她怎样？可谁成想还真有后续……

    “咱们班没人骑车上学么？我有事要出去一趟，有车的借我一辆吧……”林萧萧趴在讲台上重复了一遍。

    “我的借你吧。”坐在第一排的张寰笑嘻嘻的从书包里掏出车钥匙放到讲台上。

    每一个重点学校似乎都会有那么一两个非正常渠道入学的学生，张寰就是其中之一。如果不是有一对望子成龙又有人脉的父母，以张寰的真实成绩来说，别说考上省实验，怕是连一个普通的市重点都不会录取他。

    张寰本性或许不坏，起码开学将近一个月没出现过平白无故欺负同学的现象，只是性格太过张扬，有些爱惹是生非，上个星期刚因为和高年级同学在校外打架被学校记了小过，如果不是家里给他找了关系，以实验中学管理学生的严厉程度，不开除他就是轻的了。

    说是性格相近也好，臭味相投也罢，总之，张寰和林萧萧成了“知己”。平时常在一起开开玩笑，打打闹闹。或许还有一些暧昧不明的情况，毕竟十二三岁的孩子，也开始会对异性产生一些好奇和心动。所以，对于爱玩爱笑，喜欢和男生接触的林萧萧，张寰是有一些异乎寻常的讨好与热络的。

    “就你那破车我还怕骑一圈儿就散架了呢。”林萧萧抓起车钥匙扔回张寰怀里，一双眼继续盯着暖日，意有所指的说道，“谁有新点的车子借我骑一下，下午就还她，都是同学可别这么小气啊……”

    暖日瞥了一眼林萧萧，没搭理她，真是幼稚，以为她不知道林萧萧打得什么主意？管她借车准没好事，就算不给她骑坏估计也好不了多少！

    林萧萧看暖日没反应，其他同学吃饭的吃饭，看书的看书，居然没有一个人抬眼看她，心中有气却又无可奈何，只得悻悻的坐回自己的位置，嘴上低声嘟囔一句：“越有钱越抠门……”

    “卫暖日，我怎么总觉得刚才林萧萧一直盯着你呢？”前排的何倩端着饭盒回头轻声说道。

    “管她呢！”暖日满不在乎的应道，“今天我妈给我带了红烧排骨，你也尝尝。”说罢将自己装菜的饭盒往前挪了挪。实验中学虽说没有自己的食堂，却有一个锅炉房可以给学生热饭，每月不过象征性的收几块钱，因此大部分师生都是每天自己带饭盒，然后拿去热一下等到中午吃的。

    “你可真幸福，你妈天天给你带好吃的。”何倩羡慕的说道。

    “就是手艺差了点……”卫妈做菜的手艺可能是遗传了颜姥姥，十窍通了九窍，虽说结婚后天天锻炼据说比在家当姑娘是已经强了不少，可比起卫奶奶和卫家其他几个媳妇的手艺可就差远了。

    “你就知足吧你瞧瞧我，三天就见不着一点肉星儿。”何倩撇撇嘴，又瞅了一眼林萧萧，“……刚才她好像又看过来了，你怎么惹着她了？”

    暖日无奈的将早上发生的事讲了一遍，听的何倩也跟着生气，“太不要脸了，说的那是人话么？”

    “不理她就得了。”

    “我告诉你，她心眼坏着呢。我表姐小学就和她一个班，虽说学习还算不错，可是爱掐尖儿还小心眼，你得防着她些。”

    暖日点点头，可心里也没太当回事儿，不过是被家里人惯坏了的小孩罢了，再坏又能坏到哪儿去？而且既然她学习不差，又有本是考上重点初中，也应该是个有些自控能力的人，就算说话办事不太招人喜爱，应该也会有个限度吧？

    可放学后，暖日就发现自己实在是低估了小女生的报复心了…… 


第三十六章 自行车事件 下
    
    “暖暖怎么这两天都回来的这么晚啊？也不说清楚到底干什么去了，我和你爸多着急啊。”暖日一开门，就见卫妈迎了出来，皱眉说道，“本来放学就晚，不赶紧回家还在外面忙乎什么……”

    “学校有些事儿，耽误了一会儿，现在都解决了。”暖日说道。

    “什么事非得晚上办啊？这都快十月份了，天黑的越来越早……”

    “行了行了，赶紧让孩子吃饭吧，都快9点了。”卫爸一边拉着暖日到厨房吃饭，一边听暖日低声说着这两天在学校发生的事情。

    昨天暖日放学后到车库取车，结果发现自己的新自行车后灯被硬生生的掰掉了，车带也憋了，明显是被放了气儿。暖日回想了一下放学后林萧萧得意的笑容和张寰心虚的眼神，心里便有了数，抬头瞅瞅不远处负责看车库的老大爷，暗暗庆幸自己考上了一个好学校，要是还像前世在三十中，车库压根儿就没人管理，拿不出证据，估计这事儿也就只能不了了之了。

    九十年代监视器还是个稀罕物，虽说暖日五年级时新港三小就给每个教室都装了一台，据说一是为了督促老师认真上课，二是为了提高学生自习课的主动性和纪律性。而实验中学是重点中的重点，更不会落在后头，可话虽如此，教室里有监控不代表学校会舍得花钱在车库装上一台。

    虽说车子坏的不严重，打上气儿仍旧能骑，可自己好好地车灯却被弄坏了，即使她自己也不知道这自行车的后车灯具体有啥用处，可也不愿意让人这么破坏啊……就是不知道是林萧萧还是张寰掰的，力气还挺大的……暖日想了想，觉得不能这么放纵他们，现在敢给她放气儿，以后就不定就能扎她车带，总要稍微教训一下的。

    因为是新自行车，卫妈怕弄丢了，特意嘱咐暖日一定要停在距离看车大爷最近的地方，如果运气好的话，说不定能找到些证据……

    后来结局真是让暖日意外，老大爷没看到是谁对暖日的车子使了坏，却看到一男一女两个学生在课间的时候鬼鬼祟祟的在车库转悠了半天，其中一个还是刚被记过一次小过的男生……
  
    只能说连老天都看林萧萧不顺眼，如果是她自己来，或是找了别人帮忙，这事儿还真抓不到她什么把柄，看车大爷当时不在现场，后来就算发现她了，可抓不到现行，全校这么多学生怕是也辨认不出来的，可张寰那种张扬的性子，自打开学就恨不得让全校师生都认识他。

    这老大爷拎着暖壶打水回来就看到他站在车库门口四下张望，这一不是放学，二又不像取车，看到管事儿的回来又急忙拉着个女生跑了，人家能不好奇么？只是并没有推走车子，也没带什么工具，老大爷估计着也不会有啥损失，也就没太当回事儿。可晚上看到真的有人车子被弄坏了，这心里也着急，为了免除自己的责任，坚决表示要弄清事实，当晚便找了教务处的值班老师。

    那老师也是认真负责的，帮着暖日借了充气管给车子打了气，表示这是学生的德育问题，一定要好好教育。第二天就给林萧萧和张寰的父母打了电话……再然后暖日的后车灯也被安上了，可林萧萧悲剧了……看着林母一脸横肉，粗暴的拖走林萧萧，不只是张寰打了个哆嗦，就连暖日都有些后悔，不如放她一马了……

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是林妈妈的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    “卫暖日，林萧萧今天没来上学啊……”何倩转过身子小声问道。

    “……是呀。”

    “你说她妈会不会揍她？真是太可怕了，那身材连我爸都比不了，昨天居然一只手就把林萧萧给拎走了……”何倩吐吐舌头，俏皮的说道。

    “……是啊，我也没想到她妈妈居然那么凶……”暖日脸上闪过一丝担忧，该不会是被打的起不来床了吧？她虽想教训一下林萧萧，可却没想过要打她啊……

    “可不是，我以前一直以为我妈厉害，可昨天看了林萧萧她妈，才知道什么叫真正的强悍，我妈对我还真是温柔啊。”

    “……对了，昨天多谢你陪我等到那么晚，回家没挨说吧？”暖日问道，那天在车库刚好碰到去取车的何倩，是她陪着暖日一起去找的老师，后来又陪着她去修理自行车。

    
“没事儿，都是同学，客气什么！”说罢又神秘兮兮的说道，“我偷偷告诉你啊，林萧萧她妈可是真正表里如一的强人！不止对林萧萧狠，对自己更狠！她那内心可是和外表一样强壮！”

    “……怎么说？”

    “我听说林萧萧她妈当初为了不去下乡，故意摔断了自己的一条胳膊！”

    “啊？真的呀？”暖日瞪大眼睛吃惊的问道。

    “可不就是真的！我听说那时候什么街道啊工厂的都去她家做动员，结果人家就是不服从领导，说什么都不肯去当知青，据说本想开个假病历，可要求太严，不仅要厂医院的诊断，还得上市医院开证明，手续特麻烦，她又找不到人帮她说情儿，也就不了了之了。后来不知怎么的就从楼梯上滚了下来，断了一条胳膊，这可不彻底绝了后患！你说这好好地人怎么就能滚楼梯？又不是小孩子！听说当时大家都怀疑她是故意的，你说她狠不狠？”

    “……你都听谁说的啊？”

    “张寰啊，他和林萧萧好，说是林萧萧闲聊时告诉他的！”何倩随口说道。

    “……张寰怎么会和你说这些？你俩啥时候这么好了？”暖日疑惑的问。

    “昨天德育老师找你和林萧萧去办公室谈话的时候，我和张寰不是在门口等着来的么，就聊了一会儿。”

    “就那么一小会儿你俩就能说那么多？”

    “那你看看，也不想想我是谁？我妈早就说了，就凭我这张嘴，要是当记者准能出名儿，什么八卦呀隐私的，哪个都跑不了，我都能给套出来！”何倩得意的说。

    “是是是，你有本事，大记者！”暖日摇摇头，“张寰可真够没心没肺的，什么都往外说，林萧萧可是白交他这个朋友了！”人家家里的事情，就那么随便的说了出去，亏他还是个男生呢，舌头也太长了！

    “是我特意跟他套的话，其实张寰这人还不错的。”何倩急忙说道，“昨天你也听到了，张寰不过是帮着望了望风，林萧萧说要掰掉你后车灯时他还劝了呢，就是没拦住……”

    “……才聊了那么一小会儿就帮着人家说话了？”暖日促狭的说道。

    “哎呀你说什么呢，总打岔，还想不想听我说林萧萧家的八卦了？”何倩拍了拍暖日的课桌撅起嘴巴说道。

    “好好，我不插嘴了，你快说吧。”

    “这林萧萧她妈是留城了，可却把她妹妹坑苦了。当时家家都得有人下乡，林萧萧她妈不去，可不就轮到她妹妹了？她妹妹到了乡下吃不了苦就找了个当地人结婚生了孩子，后来家穷养不起，丈夫就把儿子送了人，她这些年一直想要回来，可哪还找得到啊，结果性格大变了……”

    “啊？”下乡当知青，送儿子，这情节怎么有点熟啊……

    “没听说过吧？我妈以前就和我说，每一个知青都有自己不为人知的故事……听说林萧萧二姨直到现在都不跟林萧萧她妈说话呢。”

    “……那林萧萧二姨是去的哪个青年点？现在还在农村么？”暖日忐忑的问道，不会这么巧吧？

    “这个我还真不知道，和张寰就说了那么一小会儿，也没来得及问太多，不过他和林萧萧那么熟，一定知道她家不少事，以后等我有机会问出来了再告诉你。”说罢又冲暖日挤挤眼睛，“我今天才知道，原来你也这么八卦！”

    “……明明是你勾引我听的。”

    “可我看你现在的样子可比我昨天知道时还要兴奋……不过我倒是挺喜欢你现在这样的，我还以为你除了学习啥都不关注呢？”
    “我哪有？”

    “你可不就那样？你都不知道，刚开学的时候我都不敢和你说话，天天上课看书，下课做题的，都不知道你怎么就那么有毅力。后来又天天打出租回家，感觉我们这些同学跟你就是两个世界的，就连你看我们时都仿佛带着一种……恩，纵容，对，就是纵容的眼神，就好像我们都是不懂事的小孩儿。”

    暖日一怔，她有么？

    “倒也不是说你不好，只是感觉你太成熟了，有时候你说话就像大人，就像昨天林萧萧对你那么坏，连张寰都承认了，可她还在那喊冤，居然说我们故意陷害她，我都气的够呛，可你居然无所谓的样子，还能那么冷静的反驳她，虽然当时觉得你很厉害，可后来又感觉有些奇怪……要是我的话早就和她吵起来了……还有，你虽然对同学说话都很温和，可总是隐隐约约的有些疏远，我也说不好……反正和我们不一样……”何倩挠挠脑袋，憨憨的笑了一下。

    “……其实我挺喜欢你们的……很想和你们好好相处……”暖日低声说道，拥有成年人的思想不代表她不渴望友情，重生的那一刻她便希望拥有一份全新的人生，让过去的遗憾可以得到弥补，如果失去友谊，那么还哪里称得上是完整？她不知道原来在同学眼中她是这个样子的，她明明很努力的去融入他们了……

    “我现在知道了啊……原来卫暖日也会生气，也喜欢八卦，感觉突然之间就有了亲切感。”

    “……是你非要和我闲扯的好不好？”暖日瞪圆了眼睛，轻轻拽了一下何倩的小辫子。

    “好啦好啦，是我带坏你了行了吧。”何倩笑嘻嘻的拉回自己的头发，看看手表，“真快呀，又要到一点了，陪我去下厕所吧，待会儿就上课了。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是卫奶奶的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    卫奶奶从厨房窗户看到暖日将自行车停在楼下，急忙回屋找到卫如眉问道：“你今儿不是没骑车来么？”

    “是呀，我领着向阳坐公交车来的。”卫如眉答道。

    “那暖暖咋骑着你的车子呢？”卫奶奶又问。她看的真真儿的，粉红色的自行车，可不就是如眉给自己留的那辆？

    “哪能啊？我车子在家放着呢。”

    “可暖暖骑的那辆和你的一模一样……一会儿暖暖上楼我问问她，总不会又买了一辆吧？”卫奶奶说罢就走过去将大门打开，刚巧暖日正上到四楼。

    “奶奶你特意给我开的门？”暖日笑道。

    “可不是，我趴窗户看见你来了，这手里拿的是什么呀？”

    “我爸去广州带回来的杏仁饼和糖果，让我给你送来一些。”暖日将装着小吃的口袋放到茶几上。

    “又去广州啦，你爸可真能折腾，这几年就没看他闲着，这么东奔西跑的也不嫌累。”卫奶奶把口袋打开往里瞅了瞅，“怎么拿来这么多，你们家没留点？”

    “留了，这些是给你的，你家不是人口多么。”

    “那倒也是。”卫奶奶顿了顿，问道，“暖暖今儿咋来的？”

    “骑自行车啊，奶奶你不是从窗户看着我了么？”暖日疑惑的问道。

    “额，你哪儿来的自行车啊？我记得你爸给你买的好像不是这个颜色吧？”

    “是我三舅给我的，他也是抽奖中的，自己家不缺车子，这辆就给了我。”

    “……你三舅对你还挺好的。”卫奶奶别扭的说道。

    “是呀，这么些亲戚他对我是最好的了。”暖日看了一眼卫奶奶和卫小姑，轻声说道。

    “瞧你说的，小姑对你不好啊？”卫如眉尴尬的笑道，“你小时候我还特意带你去海边玩过呢，你都不记得了？”

    “……什么时候的事儿啊？是有些记不清了。”

    “你这孩子真是没心没肺，人家对你好你都记不住。”卫奶奶不乐意的说道。

    “才不是呢，我三舅从小对我就好，我可一直记着呢。”暖日顿了顿又说，“小姑带我出去玩，应该是冰冰出生以前的事儿吧？时间实在太久了，我那时候应该还不到四岁，哪里记得住。”

    看着卫奶奶和卫小姑僵硬的表情，暖日笑了笑，“我还得去姥姥家一趟呢，就先走了。”


第三十七章 卫小婶的全盛时代 上
    卫奶奶喜气洋洋的端着一大盘糖果，每个儿女手中都给抓了一大把，看到大家都摆出疑惑的表情，便笑嘻嘻的坐下，从茶几下边的格子上拿出一大摞报纸，分给大家看，可如果仔细瞅瞅，就会发现，每张报纸上面的内容都是一样的。

    “国梁，你看反了，”卫奶奶抬起手指点点二儿子，“是没有图片的那面，对，就是那一版，你往右下角看。”

    “……惟州数家大型工厂对外招聘优秀干部……”卫国梁举着报纸轻声念到，“……田思云被聘为管理处处长……”

    “妈，是咱们家的小云吗？”卫如眉惊呼。

    “可不就是她，要不我能让你们看么？”卫奶奶得意的说，“小云就是有本事啊，她去面试的时候，和那个面试官一谈话，人家就相中她了。虽说咱们都知道小云平时就会说话，可谁也没当回事啊。可这回人家面试的就说她口才好，说话幽默风趣，又问了学历什么的，都满意极了，立马就说小云是个当官儿的料……结果昨天下午就给她打电话说她被聘用了，今儿更是上了报纸……那可是上报纸，多光荣啊，咱家几辈子都没有过的事……”

    “倒是个好事儿，只是小云一个当老师的去工厂，能适应么？”卫爸问道。不是他瞧不起小云，她平时连工厂怎么运作都不知道，怎么去管理？只凭一次面试，哪能证明一个人真正的实力，再说了，他闺女还上过电视呢，也没这么张扬啊……

    “有啥不能适应的？”卫奶奶不乐意的反驳，“小云是去当干部又不是当工人，哪还能适应不了？”

    “大哥的顾虑也不是没道理的，工厂的运作和管理跟学校可完全不一样。”卫国梁接话说，“何况小云原来就是个普通的老师，突然让她换一个完全陌生的环境，还是去管理一个那么大的部门，确实有许多东西需要她去学习和适应。”

    “学啥学？小云指定没问题的。”卫奶奶板着脸斩钉截铁的说道。“你们就不问问这处长是什么待遇？”

    “……什么待遇啊？”卫国梁哭笑不得的问道。

    “工资咱就不提了，比当老师那是指定要高不少的，不管咋说这也是干部啊，咱家这么些年就没出过当官的，就算你爸活着的时候当了个工程师，其实还不就是做技术的？这小云可是个正经领导，而且那单位的待遇也好得不得了，居然给小云配了一台小轿车！以后这小云上班下班就由这小轿车接送了，还有专门的司机呢！你们说那得多风光啊，这街坊邻居要是看到了，谁能不羡慕？”

    “真的呀？”卫如眉惊呼，“那可真威风，配给小云的那不就和咱们自家的车一样么！”

    “可不是嘛。”

    “一个厂好几个处长呢，每个人配一台轿车也太招摇了吧？那个厂的效益有那么好么？”卫爸疑惑的说道，别的他不敢说，这惟州大大小小的工厂他还算是比较了解的，小云那个工厂在本市虽说不错，可在全国却是排不上名号的，应该还没那个实力给每个处长都配车呀，要说厂级干部还有可能。

    卫奶奶咳嗽两声，垂下眼皮别扭的说道：“……三个处长共用一台车……”

    “……”

    “那也不错了，”卫如汇看出自家母亲心里指定又不自在了，急忙说道，“小云可是咱家头一个有福气天天做小轿车上班的呢。”

    “就是呀，颜梦她大哥也是处长，还不是天天骑自行车上下班？更何况他都四十多岁了，我们小云才三十，三十岁的处长，你们听说过么？这可真是我们老卫家祖坟冒了青烟了……”卫奶奶应和道。

    “小云确实有福气，妈，那咱们得新出炉的处长大人呢？跑哪儿去了，我们大家伙儿可都等着她亮相呢。”卫如眉笑着问道。

    “和国华上街买衣服了。这马上就走马上任了，可不得多置办几身行头。”卫奶奶一脸骄傲。

    “……还特意花那份钱干什么呢，想要什么款式的到我铺子上去选不就得了。”卫爸笑着说道。无论如何也是一件喜事，他和颜梦总要表示一下的。

    “那能一样么？你们批发市场能卖什么好衣服，小云那可是去当官儿，那穿的衣服得有点档次。”

    “……原来您认为我和国刚平时给您送的衣服都是低档货啊，还真是委屈您了，以后可不敢给您送了……让国华去商场给您买高档货吧！”卫妈脸色铁青，嘲讽的说道。感情穿着她们家的衣服还挑挑拣拣埋怨不好啊，他们家档口不卖老人服装，可每次送她衣服时都是楼上楼下的挑选，质量和价位都不差，如今居然说这种话，她看这老太太就是欠教训！

    卫奶奶一滞，低声嘟囔道：“我一个老太太也不在乎那么多了，有件衣服穿就得呗，哪还管什么档次不档次的！“

    “您可别那么说，您是咱们卫家的老祖宗，老太君，什么好的还不得可着您来啊……国华一向孝顺，这高档服装想必也给您买了不少，只是怎么也不见您穿啊？”

    卫奶奶涨红脸了，吞吞吐吐的说道：“……国华要给我买，我没要，现在家用钱给我添了100呢，说是让我自己零花。”

    “……妈，我和颜梦送您的衣服哪件都在二百以上！而且我家的服装也走商场路线，最近在惟州百货也租了档口，不见得就不好，国华和小云去哪个商场了？可别逛了一圈儿买的还是我们给商场供的货！”卫爸无奈的说道，他现在连生气的力气都没有了……果然是习惯成自然，要是哪天他妈正常点了，估计他还会不适应……

    卫如汇一边僵着脸打圆场，一边狠狠地拽了拽卫奶奶后背的衣服，“咱妈糊涂了，国刚你和颜梦别和她一般见识。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是卫妈的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    “瞧你妈那得瑟样，就好像那小轿车是她的似的。”卫妈嘲讽的说道，不就当上一个处长么？居然买了十几份报纸让他们人手一份的看，她家暖暖小时候上电视老太太连问都不问。

    “她不就那样的人么？你要羡慕，明儿咱家自己买一辆，让他们看看是小云做公家车威风还是咱们开私家车风光！”

    “……你当我傻呀，和他们置那口气？他们也配？”

    “……”

    “心里头又不舒服了？不高兴我说你妈了？”卫妈挑眉，都这样了还惦记那家人呢？

    “……不管怎么说是我亲妈……她做的不对，你不搭理她就好了，再不然像今天似的敲打两句我也不反对，只是别总埋汰她……”卫爸低声说道。

    “我哪有总埋汰她，哪回不是她先挑衅的。”卫妈嘟囔道。

    卫爸无奈的摇了摇头，也难怪自己媳妇看不上他妈，就连他有时候都受不了她那个性子……

    “真不买车？前两天我算了算咱家目前能动用的钱，买车是绰绰有余的。”

    “……车嘛，倒是真想买一辆，不过不是轿子。”卫妈看着丈夫和女儿疑惑的眼神，笑了笑：“咱们这天天进货运货的，都要从外边租车，价钱先不提，主要是不方便，要是买车，我想先买个小货车，到时候雇个司机帮着运个货跑个腿儿的也便利啊。至于轿车，以后再买就是了，也不急在一时。”

    卫爸低头想了想，也表示赞同。钱嘛，得花在刀刃上！

    “那买什么牌子的货车？我对车子可是一点都不懂啊！暖暖有什么想法么？喜欢什么样儿的？”卫妈扭头笑着问暖日，今儿这孩子可真安静……

    “……妈，我对货车不感兴趣……”

    “哟，听这话我闺女是喜欢轿车了？”卫爸笑呵呵的拍拍暖日的肩膀，干脆的说道：“等我和你妈把货车买了，下一步就给你买小轿车，你从现在就可以开始想最喜欢哪一款了！到时候一定优先考虑你的意见！”

    暖日点点头，抿嘴儿笑了笑。

    “好像还是不怎么高兴啊？有啥想法告诉爸。要不咱不听你妈的了，老爸也做回主，咱们先给我闺女买轿车！”卫爸把暖日拉到自己身边的沙发上，轻声哄道。

    “爸你别乱猜了，跟车子没关系。”

    “那是怎么了？今儿一天就没说几句话。”卫爸疑惑的问道，仔细想想，自家闺女这大半年似乎一直有些反常，总像有心事似的。抬头瞅了一眼卫妈，目光一闪，孩子该不会早恋了吧？

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是何倩的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    何倩气愤的瞪着林萧萧：“你怎么这么坏？我间操时明明把作业放在桌上了，回来就没了，今天你值日，教室就你一个人在，不是你拿的是谁拿的？”

    “我也出去上厕所了啊，或许进来贼了呢？”林萧萧狡辩道。

    “贼不偷钱反倒偷我作业本？”

    “我怎么知道贼是怎么想的？”

    “你……”

    “好了好了，别吵了，这不是在这儿呢么？”张寰从讲桌底下抽出一个备课笔记抖了抖，“何倩是你的吧？”

    何倩急忙抢过来看了看，果然是她的，又瞪了一眼林萧萧，“是不是你扔到讲桌下面的？”

    “你这人咋总冤枉我呢？我没事闲的扔你作业本干什么？你不保管好自己的东西，还诬赖别人！”林萧萧也不乐意了，咋咋呼呼的还爱多管闲事，上回明明是自己和卫暖日的恩怨，她偏偏掺和进来，叫的比正主儿都欢实，这回又当着全班的面儿让自己没脸，不就是借了她的作业抄抄么？至于这样么？何况还帮她把本子放讲桌上了，这不是提前帮她交作业么……

    “我诬赖你？你咋不说你品德不好呢？德育老师都找你谈了几回话了？”

    “我不和你吵吵，我妈让我做文明人，你说我扔你作业本，证据呢？”林萧萧恶意的笑道。

    “当时就你一个人在教室！”

    “那又能证明什么？”林萧萧更是得意，拿不出证据还敢叫嚣？这样只会显得何倩自己蛮不讲理。

    “……你们似乎都忘了，咱们教室是有监控器的……”暖日无奈的插嘴，这个何倩，平时挺机灵的人，怎么一生气就抓不到重点。

    林萧萧一愣，心虚的瞄了一眼墙角的监控，她怎么就忘了这事儿呢……

    “对呀对呀，咱们立刻就上老师那调录像带，让全班都看看‘证据’！”何倩递给暖日一个感激的眼神，得意的说道。

    “……你作业不没丢么？”林萧萧诺诺的说道。

    何倩刚要反驳，就见暖日冲她摇了摇头，何倩目光中闪过一丝复杂和疑惑，不过还是听从了好朋友的意思，狠狠瞪了一眼林萧萧，说道，“这次就放过你，要是下回还招惹我，我一定去找老师说个清楚！”

    看着林萧萧耷拉着脑袋回到座位，何倩也来到暖日身边，欲言又止。

    “怎么了？”暖日问。

    “……刚才谢谢你帮我说话……只是为什么不让我查录像呢？我听说咱们学校的录像可是只给保留三天的，以后想查都不行了。”

    “……不过就是一件小事，你又没有什么损失，就算找到老师也不过就是教育她两句，何况你刚才已经在全班面前让她丢脸了，这个惩罚对她来说也够了！”

    “……我总觉得你最近有些奇怪……”何倩吞吞吐吐的说道。

    “怎么奇怪了？就因为我没让你去找老师告状？”暖日笑笑。

    “不是！”何倩急忙说道，“……总感觉你看到林萧萧有些心虚……”

    暖日愣住。

    “……好像从上学期林萧萧弄坏你自行车开始，你就有些不对劲，总是偷偷摸摸的打听林萧萧家里的事儿，还不敢看她眼睛，这可不像你的作风……明明是她给你使坏，可你给人的感觉却好像你抢了她东西似的。”何倩仔细回忆了一下好友这大半年的状态，越想越奇怪。

    “……有，有么？你多心了吧？”他们家可不就是霸占了林萧萧家一个大活人！

    “我这么大大咧咧的人都能多心，你自己想想吧！”何倩无奈的叹口气，“虽说上次害了林萧萧被她妈打，可那事儿怨不得你和我呀，是她自己心眼坏，你用不着内疚，再说我们也没想到她妈居然那么凶……更何况要是上次放纵了她，她准以为闯了祸都没人敢管她，以后还不得更嚣张？”


第三十八章 卫小婶的全盛时代 下
  
    “闺女，来，坐妈这儿。”卫妈一脸慈祥的拉过暖日坐到自己卧室的床上，又仔细斟酌了一会儿才说道：“……最近学习怎么样啊？马上就期末考试了，学习紧张吗？”

    “还行。”

    “爸妈虽说都希望你出息，能考上个好大学，可咱们也得以身体为重，要是学习太累了，咱就歇歇，考不到第一名也没什么！”丈夫怀疑闺女早恋，可她瞅着却不像，就算是暗恋也得有些神秘与喜悦啊，可自家姑娘倒是整天心事重重的，她思量了几天觉得是学习压力太大的缘故。毕竟上学期她才考了第三名，这可是从没有过的事儿，估计是被打击到了……

    “妈我没事儿，这才初一，课程不是很难。”

    “爸妈又不指望你考清华北大，用不着这么卖力气，要是实在忙不过来，咱就把那特长课再停掉一门。”闺女自打上了初中，就停掉了舞蹈课，可钢琴和美术却还在学着，她又是个认真的孩子，特长课耽误的时间一定要补回来，这才初一就天天晚上复习到九点多，到了初三可怎么办？

    “不用的，钢琴美术都是我喜欢的，是我的兴趣又不是负担。”

    “可你这大半年一直心事重重的，妈也担心啊……”

    暖日笑笑，趴到卫妈怀里，撒娇道：“不用担心的，我会调节好的。”经过这半年的打探，已经基本确定颜放就是林萧萧二姨的儿子了，暖日一直在犹豫到底要不要把这事说出去。她知道自家老妈心理一直有块心病，那就是大表哥颜放。

    当年大舅妈想把颜放送走，卫妈反对，一是因为有了感情，二就是孩子是她给牵的线，是她帮着抱养来的。因为颜大嫂王丽害怕儿子发现真相，现在颜放的收养证明还在卫妈手中。

    自打王丽生了小儿子后，虽说大面上对两个孩子仍旧一样，可仔细品品还是能发现差异的。因此卫妈每次看着那个小红本，就不停地想，如果不是她嘴快，她同事不会帮着联系，要是没有她的穿针引线，颜放或许会被送到一户真正无子的人家，得到独生子的关系与爱护，或许会留在生母身边，享受无尽的温柔与宠溺，总之不会像如今这样日日被养母提防和猜疑。

    如果卫妈知道颜放的生母回到了惟州，并且一直没有放弃寻找儿子，自家母亲心理绝不会好受，而大舅妈只怕更会忐忑不安，这样真的好么？

    可若是瞒着不说，一旦颜放的家人找来，大舅一家怕是没有时间去思考如何应对，那样就处于被动了，而且，现在还不知道颜放的想法究竟怎样，是否想要回到生父母身边……

    可若是不说，她便要想办法去试探一下颜放的心思，只是她真的没有那么多时间和精力去操心别人家里的事情了，现在已经是1997年了，他……也快来惟州了……

    她还有更重要的事情要做，她已经等了快十年了，或许还要更久一些……她需要时间去思考和布局，她只有这么一次机会，不可以错过，也不能错过……

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是卫小婶的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    “小姑你找我有事儿？”周日一大早，卫小姑便给暖日打电话，让她赶紧到卫奶奶家来，说大家伙儿都在等着她呢。暖日一开门，果然看见梁冰、向阳和舒宁都挤在床上看电视，就连韩森都坐在床边摆扑克，奇怪的是文萃居然不在家。

    “你小叔小婶带文萃去她姥姥家了。”卫小姑答道，“趁他们不在家，小姑带你们几个买衣服去！”

    “买衣服？”暖日瞪大眼睛，她家开了七个服装档口，在商场还有两个柜台，结果她小姑居然说要带他们买衣服？这演的又是哪一出儿？

    卫奶奶抬起手指指阳台门框上挂着的一件紫色对襟儿毛衫，恨恨的说道：“你小婶去山东出差给我带回来的！”

    暖日抬头一看，当时就乐了。

    卫小婶上个星期跟着厂长去山东一家企业交流学习，回来时给卫奶奶和娘家妈各带了一件毛衫。儿媳妇的心意，卫奶奶那是欣然接受，可是一往身上套，立马就傻眼了。倒不是说毛衫不好，那可是纯羊毛做的，颜色和款式都挑不出一点儿毛病，最是适合六十多岁的老人穿了。卫奶奶这件甚至比小儿媳给娘家妈买的还要好一些，可偏偏太小了，卫奶奶穿上身后系不上扣子不说袖子还短了一大截儿。

    卫小婶那是满嘴的对不起，一口一个没想到，闹得卫奶奶也不好发火。将衣服铺在自己床上那是越想越愁，小儿媳头一次给自己买衣服，听说还是四百多块钱的高档货，可偏偏穿不上。结果卫如汇的一句话彻底惹怒了卫老太太，一口咬定小儿媳是黑了心肠在作弄她。

    原来，那天卫如汇进屋就问卫奶奶为啥拿人家小云给娘家妈买的衣服瞎比划。卫奶奶一思量，可不是嘛，这肥瘦，这长短，小云妈穿着正好啊……这哪是给她买的啊，分明是想送给娘家妈还不好意思直说，便拿她打了个幌子，这她要是穿不了，必然要交给小云处理，这东西可不就“物归原主”了？然后她还得领小儿媳的情儿，人家出差有给她带礼品，是她自己不要……

    卫奶奶越想越憋气，拿起电话就跟小闺女抱怨，那卫小姑也是个烈性子，就想了一个招儿也要气气田思云，给自家老妈出口气。再然后就便宜了暖日舒宁几个小孩子。

    前世如此，估计今生卫小姑也还是这个老套路。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是暖日的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    暖日拎着三个大袋子进了家门，一边将袋子里的衣服拿出来摊在沙发上给自家老妈看，一边得意的说道：“都是我选的，眼光不错吧？”

    “……你这孩子，咱们自家的衣服还不够你穿的呀，非要你小姑破费。”卫妈皱眉说道，自家姑娘今儿是怎么了？平时不会这么不懂事儿啊……

    暖日笑嘻嘻的讲了卫小婶送毛衫的事儿，逗得卫妈哈哈大笑。

    “这个小云也绝了，你说她是怎么想出来的这个损招儿啊？”卫妈边说边乐。

    “小姑在新开的晶华商场给我奶买了一件毛衫，六百多呢。”暖日说道，随着惟州百货的日益萧条，第二和第三百货的相继倒闭，今年年初新开的晶华商场无疑成了惟州百货业的龙头。而今天卫小姑却在这个素有贵族百货之称的商场给他们几个孩子一人买了一身衣服，当然，文萃除外。

    “你小姑今儿一天就得花了三四千吧？”卫妈在心里一计算，这卫如眉不会是疯了吧？

    “差不多吧，我这两件衣服一条裤子就花了将近七百，舒宁她们也差不多……”

    “她今儿可真是下了血本儿了。”

    “要不哪能气着小婶啊，就连平时最不受宠的韩森都买了，却没有文萃的，小婶心里能好受？那我们当工具，收她一点报酬也是应当的。”暖日笑着看看卫妈，突然诡异的笑了笑，“妈，你说我小姑现在会不会在家里后悔呢？”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是卫如眉的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    “别算了，如眉，钱都花出去了又拨算盘有什么用？”向书平无奈的说道。

    “……我大半年的工资就这么没了……你说我今儿是抽了什么疯？”卫如眉喃喃的说道。

    向书平扑哧一笑，“既然花了就别后悔！下次做事之前想清楚，我不怕你花钱，可真受不了你事后在那心疼肉疼的。”

    “我也真是被气着了。你说这小云以前看着也是个好的，怎么如今就这样了？这当了领导素质非但没提高还越活越回旋了。”

    “小云这次是过分了，你应该和国华说说，怎么能这么算计老人呢？”

    卫如眉点头，“我明儿就去和他说。”

    “你也别心疼那些钱了，又没花到别人身上，都是你自己亲妈和亲侄女，这快过年了，你给买点东西也是应该的。”向书平温和的说道，这一年中，他的父母相继去世，只有失去了，他才知道亲情有多可贵，无论多少钱都买不回来，他希望妻子能够珍惜现在拥有的，如果用金钱可以让老人和孩子高兴，又有什么舍不得的？

    “我不是想着向阳也上小学了，咱家也得给孩子攒点钱么。”

    “你记着，钱是挣出来的不是攒出来的，有我在饿不死你们娘俩！”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&早恋是不好滴&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    这天的体育课是自由活动，何倩神秘兮兮的拉着暖日进了学校东边的小树林，还没说话便涨红了脸，看的暖日惊奇不已。

    “暖，暖日，我想和你……和你说个事儿……”何倩眼睛盯着自己的脚尖结结巴巴的说道。

    “好啊，你说吧。”暖日轻声说道。

    “张，张寰说他喜欢我！”何倩闭着眼睛大声说道。

    暖日缓缓的将眼睛睁大，张寰与何倩？这是什么组合？

    看着暖日惊讶的表情，何倩更是不好意思，“……其，其实张寰这人还不错……”

    “……你也喜欢他？”

    “……他很活泼，说话很有趣，人也仗义，对，对我也挺好。”何倩低声说道，“他说要和我处朋友，你说我要答应他么？”

    “……你该不会是因为上学期期末考试的事儿才喜欢上他的吧？”暖日想了想还是决定问清楚。

    上学期期末考试时，监考老师检查文具，结果在何倩的文具盒里发现一张数学公式条，于是说她是准备作弊用的，非要给她处分，急的何倩大哭，不停地解释说是晚上背完之后顺手放到里面的，可那老师也固执，根本不听，结果张寰拉着她找到了教务处，当着老师的面儿重新做了一遍卷子，又找了班主任证实了何倩确实是个品学兼优的好孩子，这事儿才算了结。

    从此之后，何倩似乎就对张寰有了些朦胧的好感……就连和暖日说话，也常常提到张寰怎样怎样，只是她却没想到张寰居然会喜欢何倩，还以为他和林萧萧是一对儿呢！

    “……就是觉得他是好人，像个男子汉！”何倩红着脸说道。

    “……”可那是爱情么？暖日想了想，终究没有将这话说出口。是与不是，只有当事人才能知道。就像她当年一样，她已经有了遗憾，不希望何倩再走她的路……无论结局如何，只有尝试过才知道…… 


第三十九章 生恩养恩 上

    这天晚上回家暖日就看到自家母亲愁眉苦脸的坐在沙发上叹气，仔细一看，老妈的眼眶居然是红的，明显是哭过了……难不成夫妻俩吵架了？可因为什么啊？

    这几年随着家里条件的转好，父母的感情也越来越融洽，已经很久没发生过争执了。而她家的买卖越做越大，不提批发市场和商场的柜台，只说广州那边工厂经过这些年的扩建，这二年的分红都有七位数了，前段时间老爸倒是在考虑从工厂撤股，将资金调回惟州发展。难不成是这事儿出了什么意外？

    “你大舅妈叫人家给骗了……”卫妈的声音仍旧带着些哭音，“都怨我，她来问我意见的时候我就应该偷着告诉你大舅……亏我还做了这么些年的买卖，居然连个防人之心都没有……我应该提醒提醒她的……”

    “怎么回事儿啊？”暖日吃惊的问道，被骗了？怎么会？前世她活到二十多岁，她大舅一家一直平平安安的，除了颜放这块心病之外，再没有过什么波折，从没听说过被人家骗过呀……

    “都是我不放心，把颜放他妈来惟州的事儿告诉了你大舅妈……

    前段时间听女儿说自己的同班同学居然就是颜放的亲表妹，卫妈心里一惊，没想到这么多年了那家人居然还在找孩子，想了几天之后还是决定将事情告诉大嫂王丽，万一出了什么事儿也能想个对策。

    而王丽那边，自打知道颜放亲妈来了，便开始心慌，急忙和丈夫商量对策，可颜君和却不认为他们能找的来，毕竟暖日并没有把颜放的事情说出去，而惟州这么大，人海茫茫的哪能那么轻易的就让他们找到。更何况他们是办了合法的收养手续的，就算真的找来了又能怎样？

    可王丽的目标却不是留住颜放，她是想让颜放一辈子都不知道自己的身世……否者当初生了小儿子就不应该留下他……

    王丽虽然没有父母，却有弟弟妹妹，姊妹几个一商量，最好的办法就是让颜放和他生父母一辈子都见不着，颜放不在惟州，这样的话就算他们找来了也不怕。可把孩子送到哪儿去呢？

    怎么才能一劳永逸的解决这个问题，成了王丽每天都要思考的问题。颜放高三了，快考大学了，若是到考到外地，应该可以拖上一段时间，可他亲妈能追来惟州就能找到别的城市，到时候这养父母不在身边，亲妈再关怀体贴点儿，颜放的心难免就要动摇……

    刚巧王丽单位附近新开了一家出国咨询中心，人家那巧嘴儿一忽悠，王丽就动心了……若是把颜放送到国外读大学，她就不信那家人还能找得到！和丈夫商量，可他舍不得颜放去那么远的地儿，去了国外，颜放亲妈是找不着了，可他们也看不着孩子了……

    王丽不死心，就算她看不着了，那也还是她一个人的儿子，没便宜了别人！于是自己偷偷摸摸的提了钱，拿了颜放的户口本和身份证，想来个先斩后奏，没想到居然会被骗了……

    “叫人家骗了多少钱？”暖日的煞白，心怦怦直跳，难道这就是重生的后遗症？历史已经变得不一样了……如果她还是像前世一样读三十中，没遇到林萧萧，不知道她和颜放之间的关系，那么大舅妈不会想着把颜放送走，也就不会被骗了……

    “整整五万。那骗子说可以给颜放办到新西兰读大学，说他们那边有门路，指定能给办下来学籍，还可以帮着联系让孩子半工半读，到时候自己家里也花不了几个钱儿，又给出了几样手续，你大舅妈就相信了。”

    “报警了么？”暖日急忙问道。

    “人都抓到了，可钱早挥霍了，只剩了几千块了……那个骗子说了，他没钱还，要认判。”卫妈叹气，“你大舅家虽说还算富裕，可五万块也不是小数目，攒了怎么些年的钱就这么便宜了别人！”

    “……现在大舅妈怎么样了？”

    “哭了一天了，我刚从她家回来，本想着给她送点钱去，可她不要。在那边哭边骂颜放亲妈……说这些事儿都是她惹出来的，当初既然把孩子给了人，就不应该再惦记，闹得大家伙都跟着受罪……”

    “……要不咱们就主动找她谈谈？大表哥跟着大舅过的挺好，何必非要找回去呢？”暖日想了想继续说道，“我听说大表哥的亲妈叫夏耘，现在就住在林萧萧姥姥家，前年才从乡下个过来，夫妻俩一直靠打零工谋生，供着一个女儿已经很困难了，哪还有条件再抚养一个儿子……我们和大舅他们商量商量，到他们家拜访一次，把事儿谈开了，让夏耘知道孩子很好，她放心了也就不会再找了。如果她真的心疼大表哥，会知道无论是生活条件还是将来读大学找工作，孩子跟着大舅一家都会比跟着她要好多了！”

    “话是怎么说，可谁能保证那个夏耘不会钻牛角尖儿呢？要是那样，咱们不是自投罗网么？倒时候颜放知道了真相，天知道又会生出什么波折……”

    其实大表哥早就知道了……暖日动了动嘴唇，终究还是什么都没说。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是颜君和的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    “你打我吧，你打我吧，我自己都想扇自己两巴掌……呜呜……”王丽将身子埋在被子里大声哭道。

    “你要有脸哭？你不是什么事儿一个人都能做主么？那还有什么哭的？”颜君和冷声说道。他无论如何都想不到王丽的胆子居然这么大，都没知会他一声就直接提了五万块钱给一个陌生人……如今被骗了也活该！

    “我还不是为了这个家……”王丽哭道。

    “你当初不是都不想要颜放了么？怎么如今又舍不得了？你当初不是怕他和颜攸挣财产么？怎么如今居然舍得花五万送他出国了？你这些年不是一直不待见他么？怎么如今又想留住他了？”颜君和咄咄逼人的问道。自从颜攸出生，自家媳妇明显将大部分精力都放在了小儿子身上，他背地里说了几次也没什么效果，只能自己多关注大儿子的生活和学习。如今这又是怎么了？他都说了不怕颜放的亲妈来找，他们是正大光明的收养儿子，又不是偷的孩子，怕什么？而且这些年来他们家也没亏待颜放，有什么心虚的？

    “你说是为什么？你说是为什么？颜放还是个奶娃娃时便到我身边，我一点点儿的把他养大，就像是棵小树苗，我一天天的浇灌，终于要长成大树了，可以给我遮风挡雨了，可他亲妈却要跑到树底下来乘凉。我浇了水，施了肥，别人却把手伸出来等着摘果子！凭什么？凭什么？”王丽瞪大了眼珠子嘶声喊道。

    “……”

    “要是当初你听我的把颜放送回去，也没今天这么些乱事儿了！”王丽吸吸鼻子，恨声说道，“可既然没送走，他就只能是我一个人的儿子。其他人都得给我靠边儿站！我养了十八年的儿子她说要就要？她做梦！”

    颜君和看着王丽倔强的脸，摇摇头叹了口气，“……家里还有多少存款？还够换房子的么？”大儿子马上就高考了，可却还跟爱闹腾小儿子一个屋，实在是耽误学习，而且孩子都大了，两居室的房子住着也确实小了点，本来计划着添些钱换个三居室，谁成想却出了这样的事儿……这个败家娘们啊……打不得骂不得的……

    “……还有四万多……”王丽小声说道，颜君和这几年提了处长，家里收益明显增多，加上年轻的时候有技术又肯干活，工作之外一直做着兼职，这些年下来倒也攒了不少钱。就是因为手里有了余钱，她才有那个心想送颜放出国，当时还想着要是颜放出国挣了钱，估计也不会和自己亲儿子挣家产了，她就算花五万块钱全了他们二十年的母子之情……

    “……那就先买个小三室吧，颜攸也快上小学了，这么挤着住也不像个事儿……”颜君和缓下表情，继续说道，“破财免灾，钱没了就没了吧，你也别上火了……当着颜放的面少说两句，免得他内疚。”说罢便出了房间到厨房做饭。

    等到颜放放学回家，一家人吃了晚饭之后，颜君和去了颜放的卧室。

    “还在呢？还有半年就高考了，感觉怎么样？”颜君和温和问道。

    “还行吧，这两次月考都还不错。”颜放笑笑，“……爸，我妈没事儿吧，我要不要去劝劝？”

    “不用管她，都是她自己瞎捉妖。”

    “……你也别骂她了，她也都是为了我……”

    “唉，你妈那个人啊，有时候太天真了，哪像个四十多岁的人啊，你这学习成绩也不错，在国内还能上个好学校，何必非要送你到国外上个二流大学呢？背井离乡的有什么好处？”

    “……都是为了我咱家连换房子的钱都没了……”颜放内疚的垂下眼睛，都是因为他……

    “和你有什么关系，她自己不长脑子还有脸怪别人？”颜君和拍拍颜放的肩膀，站起身子“别想太多，这事和你无关，都是你妈自己异想天开。快十一点了，你也早点休息吧。”

    “……爸，”颜君和回头，只见颜放拉开抽屉，从里面的笔记本里拿出一个存折，“爸，这些钱你拿回去吧，咱家现在缺钱，先用这个吧。”

    “不用，你收着，这是爸给你将来娶媳妇的，你自己拿着。”颜君和将存折推了回去，“我和你妈手里还有些钱，换个小三室也够了，这个是我的私房钱，都给你了。就算你妈向着你弟弟，可还有爸爸心疼你呢！”

    “爸你别这么说，我妈就是性格严厉了些，其实对我和颜攸都是一样好的。”颜放笑着说道。

    这点他说的倒不全是假话，王丽虽说心理上和小儿子更亲近，可大儿子毕竟也养了将近二十年，物资待遇上都是没差的，至于感情，不细细品味还真是体会不出来她对两个孩子的差异。她性格严厉又爱望子成龙，当初一门心思的培养颜放，如今有了颜攸，更是重视对他的教育，溺爱和骄纵幼子的情况在王丽那里是绝不会出现的，因为她所谓的疼爱，就是给他最好的生活，最好的教育，鞭策他努力学习，让他拥有最好的未来，长大后再留给他自己和丈夫所有的财富。

    “你能这么想爸爸就放心了，早点睡吧，我也回房了。”


第四十章 生恩养恩 下
    周六中午放学，暖日居然在学校门口看到大表哥颜放拎着书包等她。

    “下午有事儿么？”颜放笑着问道。

    “没什么事，就是回家做作业呗，今天怎么想到来找我，还以为你又在闭关读书了！”

    “还没吃饭吧？广宁路新开了一家快餐店，我们去那简单吃点，下午陪我出去逛逛吧！”颜放淡淡的说道。

    “去哪儿啊？你想买什么？文具么？”还有几个月就高考了，据大舅说大表哥现在已经暂停一切娱乐活动，全心备考，怎么今天居然想到逛街？

    “不是买东西，吃完饭再告诉你。”颜放说罢接过暖日的书包背在肩上，拉着她就上了公交车。

    还挺神秘的？暖日摇摇头，怎么也想不出来大表哥能有什么事儿……

    “大舅妈还好么？”

    “……还行吧，心情好些了，这两天一直和我爸商量着换房子呢……”

    “……那钱还够么？”

    “准备借一些钱先换个小些的，我天天晚上学习，颜攸和我一个屋也跟着熬夜睡不好觉，而且他太调皮，爸妈说就剩这几个月了，怎么也不能让他影响我。”颜放顿了顿，继续说道，“本来我爸都看好了一间房子的，听说装修的很不错，可以直接入住，可现在……现在我爸同事帮着联系了一间小三室，准备先简单的收拾一下，等我考完试在重新装修。”

    “要买二手房啊？”

    “本来就没想买新房啊，我家钱不够，若是买新房只怕比我们现住的房子也大不了多少……而且我爸的意思是想在我高考之前搬过去，这样也能清清静静的复习几个月，新房子装修也得花上一段时间。”

    “哦。”暖日点点头，“……那我们现在到底去哪儿啊？这午饭也吃完了，总要告诉我目的地了吧？”

    “……”颜放没说话，只是从衣兜里掏出一张小纸条递给暖日。

    暖日疑惑的接过来，低头一看，有棱有角的字迹，是颜放写的，可里面的内容却让暖日震惊。纸条上只有短短一行字，简单的写着一个地址，一个暖日很熟悉的地址，是她经过多次打探和跟踪才确定下来的地址……是林萧萧的姥姥家……是夏耘的现住所……

    “你，你怎么会有这个？”暖日白着脸结结巴巴的问道。虽说她早就猜到颜放是知道自己身世的，可从没想过有一天颜放居然会挑明这件事儿，而且，而且还是要拉着她一起去寻母……

    难不成她的重生会改变那么多？暖日的心越来越不安……她想弥补曾经的遗憾，想改变自家三口的命运，可不代表她想去破坏别人原本平凡安稳的生活……

    “前几天我刚要下楼倒垃圾，结果在垃圾袋里发现一张被撕碎的纸，我看着像是你写的，就捡了出来，把内容记下了。”颜放说的云淡风轻，暖日听的却快要晕倒了……

    “怎么又是因为我……”暖日喃喃的说道。

    “……你不用不安的，这事儿我早就知道了！”颜放轻笑，“你不是也猜到了么？当年我还问过你我亲妈的事儿呢？其实我心里一直很感谢你没有把这个秘密说出去。”

    “……”

    “从颜攸出生时我就怀疑自己不是爸妈亲生的。当时我一个同学刚好因为父母生了二胎被罚了一万块钱，那时候我就想，别人家要二胎都会罚钱，弄不好还会丢工作，可我家居然什么事儿都没有，过了不到一个月我爸居然还提了处长！”颜放心酸的笑笑，眼角闪过一丝泪光。

    “……”

    “后来根据一些蛛丝马迹也就确定了心中的想法。那个时候真是又难过又委屈，我常常想，我亲妈究竟在哪儿？为什么还不来找我？为什么当初不要我？如果她来了，我一定要问问……甚至还想过要和她走……”

    “……大舅很在乎你的，大舅妈也是……”暖日抬头快速的看了一眼颜放，诺诺的说道。

    “我知道，我都知道，我妈怀颜攸的时候还想过要把我送走，是我爸和奶奶，二姑他们一起劝，她才同意留下我的……”颜放哭道，“我一直把她当成我亲妈……”

    “……你别哭了，你一哭我也想跟着哭……都怨我，要是我不多掺和这些事儿，大舅妈就不会那么担心，更不会想送你去国外，都是我自以为是杞人忧天……大舅妈其实很舍不得你的，要不然也不会叫人家给骗了……她就是不安心，她总怕你知道自己是抱养的……”暖日哽咽的说道。以前大家明明都好好的，大表哥直到处了女朋友也没揭穿这个秘密……即便后来夏耘找到了自家老妈，大舅妈更是一怒之下把夏耘给打了，大表哥也一直装作不知道……都怪她……

    “所以她说要送我出国，我也没反对，哪怕我已经高三了，其实很想在国内参加高考，哪怕我舍不得爸妈和你们大家，可只要我走了她能心安，那我就走……可没想到……”颜放吸吸鼻子，结果暖日递过来的纸巾擦干了眼泪，继续说道：“这种事总这么拖着也不是办法……就算没有这次的事儿，只要我亲妈还在找我，我妈就安不了心，以后恐怕还是会出事儿……”

    “你是想去找你亲妈谈谈？”暖日问道。

    “恩，可我自己不敢去，我怕我心软……你陪我去吧，把这事儿彻底的解决了……在颜家，我也只敢和你说这些……”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是夏耘的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    颜放将存折放到桌子上，缓缓的推到了夏耘面前，“……这是前年我爸偷着给我的，他说是给我将来娶媳妇的定钱，可我知道，他是怕我妈偏心弟弟，将来分财产的时候我会吃亏……你拿着这些钱，或是买一间小房子，或是供女儿读书，怎么样都好……算是我的心意……”

    夏耘摇摇头，含着眼泪说道：“我不要钱，不要钱，我想你呀，儿子！我找了你十九年……”

    “……我爸妈把我养了这么大，我不能丢下他们不管……不能让他们伤心……我妈因为怕我发现自己是抱养的，想要把我送出国，结果被人家骗了整整五万块钱，这份恩情，我一辈子都还不清……”

    “……可他们有自己的儿子了，他们不需要你了呀，就像你刚才说的，你养母更疼小儿子……可我不一样，我会永远要你，我只有你一个儿子，我想你惦记你呀……”

    “我养母虽说有些私心，可她没有坏心眼，她是爱我的，否则也不会害怕我知道真相，我不能让她伤心……而我爸，对我比对弟弟还要好，我更不能让他失望，不能让他觉得这些年他疼错了人……”颜放缓缓说道，“您的生育之恩我现在报答不了，只能将我所有的钱都给您，让您过几天好日子……虽说这钱，也是养父母的……

    “……”夏耘呆呆的看着颜放，眼泪在眼眶中滚来滚去。

    “……我请求您收下这笔钱，用它好好地生活，别让我惦记……”

    “……从你被送走开始，我便托人找你，前年更是拖家带口的来了惟州，我找不到那些中间人，不知道你在哪儿……可我知道你的年纪，我知道我儿子一定是个好孩子，他会读高中，考大学……我一家家学校的找，惟州这么多高中，每一所我都去过……有的老师好心，说会帮着我留意，可有的根本不搭理我……所以这些年我一直也没找到你，可我从来没放弃过……”夏耘喃喃的说道，十九年了，今天她终于如愿以偿了，她的儿子来找她了，可她却宁愿他没来，宁愿老天让她仍旧抱着一个希望……她等了盼了十九年，却从没想过原来孩子根本不愿意回到她身边，她没想过她的孩子居然会因为怕养父母伤心而不认她……他甚至没有喊她一声妈妈……

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是林萧萧的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    “你怎么会来我姥姥家？”林萧萧紧张的问道。

    夏家住在市郊的平房，就是在自家的小院子里盖了东西两间屋子，中间一个过堂，后面是厨房，颜放和夏耘在东屋谈话的时候，暖日就站在过堂外面，因此林萧萧一进院门就看到了她。

    “我马上就走了。”暖日无奈的说道，放学时明明看到她回家了，谁成想居然也会来夏家，她是真不愿意碰见她啊……

    “你当这是哪儿？你说来就来说走就走？”林萧萧无赖的说道，“你说，你来我姥家到底干什么？何倩呢？是不是也和你一起来了？我告诉你们，背后告状的都是小人！”

    “……林萧萧你到底几岁？”

    “我几岁也比你大，你别以为我不知道你早上了一年学，你是我们班岁数最小的！比年龄你得喊我姐！”林萧萧梗着脖子说道。

    “……你说话永远这么抓不到重点么？”暖日无奈的翻了个白眼，经过这一年多的接触，她算是看明白林萧萧这个人了，有点坏心眼，可又不算太坏，脑子挺聪明，就是不往正地方用，简直就是脱线……

    “你居然冲我翻白眼？你怎么这么没礼貌！”林萧萧喊道，“我怎么抓不到重点了？你跟何倩准是来告状的！不就昨天中午偷吃了你一个苹果么？我还你不就得了，居然找到我姥姥家来了！”说罢就要去厨房拿苹果。

    “……我不是来找你要苹果的。”

    “那你来干嘛？总不会是准备偷东西吧？”林萧萧话音刚落，只见颜放从里屋出来，惊得林萧萧张大了嘴，“……你是给他盯梢的？”

    “……林萧萧你长脑袋究竟是干嘛的？”暖日气的狠狠瞪了林萧萧一眼，拉着颜放出了堂屋。

    “你别走啊……你到底来干嘛？那男的是谁啊？你处对象了？哎，哎……”

    “林萧萧你鬼叫什么呢？”林妈妈大老远的就看见自家闺女在院子门口连喊带跳的，气的冲过来就揪住她耳朵骂道：“越大越回旋，你当还是小学呢？你看你这二年，成绩下降多少？还在那瞎蹦Q呢！”

    “妈、妈，快放开，贼跑了……”

    “什么贼，我看你就贼眉鼠眼的！”

    “是我同学，刚才从院子里出去的那丫头，卫暖日，我初一的时候你不还见过吗？”

    “你同学又来告状了？你个死丫头又怎么着人家了？上回把人家自行车捅咕坏了，这次又干啥缺德事儿了？这都让人家找到你姥姥家了……”

    “不是，不是，她不是来告状的……”

    “行了，夏爽，松开她吧，没听见你妹妹在屋里哭呢么？你俩往门口这一堵，我连院子都进不了，赶紧进屋！”夏老太太无奈的看了一眼大女儿和外孙女，她这辈子是造了什么孽，两个闺女没一个省心的。

    “她哪天不哭？我估计她就算把眼睛哭瞎了也还能坐那干嚎！妈你就是总惯着她，四十岁的人了还天天摆出一副可怜兮兮的样子给谁看？”林妈妈一边往屋里走一边抱怨，刚进堂屋就见夏耘从东屋冲出来噼里啪啦的开始骂她。

    “我因为啥哭？要不是你不肯下乡我能有今天么？”

    “……我不下乡可也没非让你去啊……你不想去就自己闹腾呗！当时不是你自己要说什么要响应国家号召，要思想积极……你落到今天的地步是你自己蠢，和你一起下乡的那么多人，哪个也没说在当地结婚生子的，怎么就你出奇？养不起孩子就别生，生了送人就别惦记往回找！”林妈妈也不肯让份儿，自己的路自己走的，怨她干啥？这些年天天给她甩脸子，她都够谦让了……

    “你……”

    “我什么我？不是不跟我说话么？今儿怎么又跟我吵吵上了？”

    “……”夏耘也不答话，钻进夏老太太的怀里开始大哭，絮絮叨叨的今天发生的事儿，听的林妈妈和林萧萧吃惊的瞪大了眼珠子。

    “刚才从我身边过去的是大外孙？”夏老太太惊讶的问道，“哎哟，我连模样都没看清啊……”

    “……他不认我，他让我别再找他了……”夏耘哭道。

    “……哭什么哭？你就是个窝囊废，哭能顶啥用？”林妈妈吼道，“你要真想往回要，刚才萧萧说了，大外甥身边的女孩就是她同班同学，顺着她这条线儿也能找到大外甥的养父母。可你给我想清楚，这孩子要回来了你想怎么着？”

    “还能这么着？我想一家团圆啊……”

    “光团圆有啥用？我只问你，孩子要回来了你养得起么？”林妈妈顿了顿，又说道：“我刚才虽没有仔细看大外甥的模样，可那一走一过的也看得出来他身上穿的可都是名牌货，那一身行头下来怕是五百块钱都不止，而萧萧的同学我更是知道，在他们班那是出名儿的家里条件好。你想孩子我理解，可你也得为孩子的未来想想，跟着你除了一家团圆之外还有什么好处？再说人家跟着养父母生活了将近二十年，你又怎么知道你这么闹腾不是在破坏别人的一家团圆？人家孩子今天来不也说不让你再找他了么？你还有什么不死心的？”

    “……可我想他啊……”

    “……你今儿不也见着了么？孩子过得挺好，看样子在养父母那也没受什么气，要不还能不愿意回来？何况，你现在要孩子，怎么对得起收养孩子的那对夫妻？人家辛辛苦苦的培养孩子，读书上学补习，指不定花了多少心思呢，如今长大了你倒是要回去了，到了哪儿都是你没理！”林妈妈看着渐渐冷静下来的夏耘，语重心长的说道：“你要是真得心疼孩子，就保持现状吧，让那户人家放心，也让大外甥的日子好过些！” 


第四十一章 志愿

    “你说什么？你准备报一中？”何倩盯着暖日吃惊一问道，“你没发烧吧？在这犯什么傻呢？”
　　
　　“一中也挺好一呀。”暖日随意应道，可眼神却极为坚定。
　　
　　“今天老师不是已经找你谈了话么？咱们班有两个保送一名额，你可以直升本校呀？”一中虽然也不错，可惟州最好一高中却是实验啊，而且能够得到保送资格，直升本校可是她们年组所有同学一梦想。
　　
　　“其实实验和一中一师资力量都不错一。”
　　
　　“你别回避话题。师资是一样，可其他方面呢？教学设备，教学环境，更重要一是在实验参加各种竞赛一机会多，更有机会成为省优秀学生，凭你一成绩就算保送北大也不是不可能一，可一中呢？你要怎么努力？”何倩大声说道，她不知道暖日是怎么了，可要是她有机会可以保送实验，估计会乐疯了，可这位居然要放弃。如果是有更好一选择她也不说什么，可她却是在舍了正房要去当小妾，全市第一一学校不去，偏偏要去第二一。
　　
　　“一中一校区其实比实验还要大些呢，而且我也没想过要上清华北大，咱们惟州也有好大学呀。”暖日小声说道。她清楚自己一实力，要论聪明，她不但比不了陆谦，只怕连何倩都不如。她最大一优势是毅力，可是高中，她有太多一事情要做，无论是清华还是北大……大概今生只能是梦了……可就算考不上全了一等大学，一个好一了本还是没问题一。况且有过三年工作经验和多次公务员考试经历一她早就不认为学历代表一切了……
　　
　　“校区大有啥用，实验每个教室都有监控，有投影仪，每一层楼都有卫生间，学校还有自己一图书馆。可一中呢？连晚间自习室都比一中少了一半！”何倩吸了一口气，接着说道：“不想上北大那更应该读实验了，咱们惟州大学每年给实验五个保送名额呢，以你一实力想要个名额一定没问题，何必非要去挤高考那座独木桥，体验黑色七月到底啥滋味呢？”
　　
　　“……”这些她都知道，可她有自己一苦衷，她必须去一中，必须去……哪怕失去上北大一机会……
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是卫妈一分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　
　　“不行！你们老师今天给我打电话了，这个名额咱们必须得要着。”卫妈斩钉截铁一说道。
　　
　　“妈……”
　　
　　“你别喊我！”卫妈打断，“我别一都可以听你一，就这事儿不行！”
　　
　　“……一中有什么不好？”
　　
　　“一中又有哪儿好？”卫妈反问，“先说在全市一排名，实验第一，一中第二；再说离家远近，实验近，一中远；最后看环境，实验比一中更是好了不止一星半点。我就不知道你抽什么疯非要舍近求远，扔了珠子捡沙子！"
　　
　　“……妈你就再听我一次吧！”暖日皱眉说道。
　　
　　“这三年我哪回没听你一？就是因为我太听你一话，太重视你一意见，所以现在弄得你不知天高地厚！”
　　
　　“颜梦你有话就好好说，孩子也大了，她有自己一想法，你先听听她怎么说，有道理咱们就支持，要是说一不对，再反对也不迟啊。”卫爸抬手制止自家媳妇越来越高昂一声调，拉着她坐到沙发上。
　　
　　“孩子就是被你给惯坏一，不管她说啥你都相信都支持！”卫妈深吸一口气，严厉一说道，“这次一保送名额关系到你一一生，你一未来，我不能让你自毁前程！”
　　
　　可是能不能去读一中也关系到我一生啊！
　　
　　“我哪有自毁前程？就算不上实验，我也能考上大学。”暖日肯定一说道，“妈，难不成你还真指望我靠清华北大啊？就算你有这想法，一中也是好学校，比试验也差不了多少……”
　　
　　“我不指望你考清华北大，你能考上惟州大学我就满足了！可不希望不代表我愿意你舍一流就二等！我就弄不明白了，一中有啥吸引你一？你铁了心一要往一中考？”卫妈气道。这孩子该不会被什么附身了吧，平时挺懂事儿上进一，怎么今儿净说傻话！
　　
　　一中有什么吸引她一？还真是没有！
　　
　　只是考进一中是她唯一可以接近他一方式！
　　
　　就是因为考虑了父母一想法，自己一未来，她才会选择去读一中而不是去考前世就读一十六中，哪怕他高一时就会从北京转学去十六中……
　　
　　十六中只是市级重点，教学设备和师资力量和一中差了很多很多……她不会为了学业牺牲自己一多年一执着，可也不会为了爱情放弃自己一未来……而一中，就是那个平衡点……
　　
　　前世一十六中，因为建筑质量问题，教学楼和大部分校区被迫改建，没有教室可以容纳学生就读，可当时学校还有将近四百名高年级同学和一百多名新录取来一高一新生，这些孩子都已经上了一个多月一课了，转学时没指望一，没有任何一个重点高中会接纳这么多学生，可若是转去一般高中，家长们估计会闹翻天，更何况学校目前只是没有校舍而不是倒闭拼校，校长也不会允许学苗外流。左右就那么一两年新校区就能完工，怎么样都得给同学创造一个好环境，于是校长和区政府，教育局进行了多次沟通，借用了全惟州市建筑面积最大也是离十六中最近一第一高中一部分教学楼和教学设备。就这样，前世一暖日高一和高二其实是在一中度过一……
　　
　　今生一她，提前了一年入学，也就是说，要等到高二，他才会来一中……她已经迟到了一年了，不能再晚了……而且，还没等到十六中一校区建好，他就要去美了了……然后，她就会像以前一样，永远一失去……然后，她只能用半生一时光去遗憾和后悔……
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是中考之后一分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　
　　“暖暖这个孩子，小时候一点儿都不用家长操心，可没先到这长大了却让我这么不省心。”卫妈坐在娘家一沙发上对着颜姥姥抱怨道。
　　
　　“暖暖是个有主见一孩子，你就别跟着她上火了。”颜姥姥劝道。
　　
　　“她就是太有主见了。这家长不同意一事儿，她自己就拿了主意。人家老师喜欢她，对她好，这才把保送一名额留给她，可她不领情就算了，还一门心思一要去考个不如实验一学校。你说说多让人生气啊……”
　　
　　“我听颜放说那个学校也挺好一，你还有啥不知足一？”
　　
　　“可有更好一地方她不去啊！非说什么一中有一片桃花林，景色好看，她喜欢！我还头一次听说因为一片林子而选择学校一！”卫妈气道，“再说这桃花一年才开几天啊，上哪儿不能看……去年还说喜欢什么郁金香呢，今年就喜欢桃花了……这不是当我和他爸是傻子在忽悠么……”
　　
　　颜姥姥扑哧一笑，“你也别嘟囔了，这中考都结束了，录取通知书马上就下来了，你还说这些有啥用？”
　　
　　“我这不生气么？昨天去暖暖奶奶那，你知道她说啥？”卫妈一提到卫奶奶更是生气，“她居然说我们家暖暖是考不上实验才上一一中！”
　　
　　“……你也别总和她一般见识，你那婆婆就是个没事儿找事儿一！”
　　
　　“……我才懒得搭理她呢，动不动就说卫了华聪明，卫了华有出息，可要我看卫了华就是个大傻冒！”
　　
　　“你这孩子又埋汰你小叔子干什么？”
　　
　　“你都不知道卫了华有多缺心眼……”卫妈嘲讽一说道。
　　
　　虽说这二年了营工厂效益明显下滑，可卫小婶所在一工厂因为有政府扶持，目前经营一还算不错，去年更是给领导干部分了房子，卫小婶和厂长处一好，分到了一个大套间，足足115平米一现房，虽说房子地处西龙区，是惟州市最偏僻贫穷一一个行政区，可是也照样把卫家人都乐坏了。卫奶奶这么多儿女，还没一个有这么大房子一，卫了华田思云张罗着等房子下来就搬过去，刚好那附近也有一所极好一小学――西龙二小，除了地理位置没有新港三小好之外，其他各方面都可以和它媲美，也是惟州知名一小学之一。卫小婶想着既然要搬家，那就让女儿卫文萃去读西龙二小，这样一话以后也方便接送。
　　
　　可那么大一房子也不是白分一，要交三万块房钱。卫小叔卫小婶拿不出来那么多，便惦记着管亲戚借点，这家里富裕一也就卫了刚夫妇和卫如眉夫妇。
　　
　　说来也巧，当时卫爸要从广州一工厂撤股，暖日又放暑假，一家三口便去了广州办事儿顺便度假。卫小叔联系不到卫爸，便只能将主意打到卫如眉身上，这三万块钱倒是从卫如眉那借了一大半，后来房子下来了想装修，又是没钱。
　　
　　结果卫小婶给出了个主意，头几年卫了华单位不也分了一套房子么？把那套卖了吧，买房一钱也够装修了，兴许还能把卫如眉一借款也还上。
　　
　　可卖谁呢？人家卫小婶也给找好了买家，就是自家弟弟。后来卫了华分一套间便以五万块钱卖给了卫小婶一娘家弟弟。这卫了华装修房子是有钱了，可欠卫如眉一钱却压根儿没张罗还。卫小婶更是绝，直接将自己单位分一房子登记在了自己名下，等卫了华反应过来一时候，事情已经成了定局。只能吃下这个哑巴亏了，而卫小婶却风风火火一张罗着搬家。
　　
　　“我知道这事儿后就和了刚说卫了华傻，自己一房子买了去住媳妇一，以后有他吃亏一时候。”卫妈又说。
　　
　　“人家两口子一事儿你就别管了，你小叔子有能耐，说不准以后还能再要个房子呢！”
　　
　　“我等着他要！您还真以为他是个啥领导呢？就一个区政府一小科员，天天那谱儿摆一比市长还大！”卫妈冷笑，“他一事儿我还真不爱管，只是怕他被扫地出门一时候来找了刚诉苦！”
　　
　　“哪能啊，不是说人家夫妻感情挺好么？”
　　
　　“这年头什么不能变？小云一心眼子可是多一跟地上一蚂蚁似一！”
　　
　　
第四十二章  遗憾

　　“要是我当初能考上一中，还和你在一个班就好了！”何倩感慨一说道。中考时她一成绩只是中上，去了市五中，虽说也是重点中学，可比起实验、一中和二中来说还是差了一个档次，单说校内一环境和设备就让何倩头疼，那么大一个学校，加加减减一也将近千人，居然之后一个卫生间，还是室外一，没有食堂，学校也不给热饭，天天都要跑到外面吃路边摊……
　　
　　“你当时正沉浸在热恋中，哪还有心情学习啊……都劝了你多少次了，少和张寰出去逛荡，你就是不听！”暖日白了何倩一眼，轻声说道。
　　
　　“……可张寰找我，我不能总是拒绝呀……而且他学习不好，当时我想着中考之后和他肯定去不了一个学校，只能抓紧时间多陪陪他了……如今可不就是当初想一那样，张寰考到七十九中，现在和我是一东一西，这学期我们学校又开始上晚课，一个礼拜也就周日能见那么一回……晚上回家父母还在那虎视眈眈一，弄得我们也不敢打电话……”何倩轻声抱怨。
　　
　　“那我应该对你百忙之中抽出空来见我表示感谢呗？耽误你和张寰约会真是不好意思啊！”暖日无奈一眨眨眼，她以前怎么没看出来何倩居然这么粘人。
　　
　　“你知道就好！”何倩笑着说，“本来今天张寰找我去游乐场一，可我想着暑假时就没怎么和你见面，如今刚开学，趁着课程还不是很紧就跑来看看你，你瞧，为了你我可是连张寰都给扔下了，我对你多好啊，为了你做了多大一牺牲！”
　　
　　“好好，我补偿你行了吧？”暖日拉着何倩上了出租车，“我学校附近新开了一家麦当劳，我请你吃饭算作补偿可以了吧？”
　　
　　何倩急忙点头，笑嘻嘻一说道：“你终于领会我一意思了!”
　　
　　“你这个贪吃鬼，张寰饿着你了？”
　　
　　“那倒没有，不过和男朋友相处与跟好朋友在一起一感觉是不一样一！”何倩想了想又说，“和你在一起时，我会觉得特别自然，可以随意一谈心和开玩笑，因为我知道你不会跟我生气，也不会嘲笑我弄出了什么洋相。可张寰不同，我总是想把自己最好一一面表现给他看！”
　　
　　看着何倩羞涩一样子，暖日心中一叹，当初怎么也没想到这两个人居然会真一走到一块儿，还相处了这么长时间，又一直如胶似漆一……
　　
　　“你也别耽误了学习，初中时要不是因为和张寰处对象，你说不准都能考上实验！”暖日劝道，何倩一成绩在初中时虽说不是拔尖儿一，却也一直是年组前五十，可中考一时候居然只考了一个省重点中一末等，暖日一直认为是张寰影响了她。
　　
　　何倩脸色一黯，低声说道：“……其实不关张寰一事儿，我成绩下降怨不得他……”
　　
　　“不管怨谁，现在已经高二了，马上就文理分科，高考离我们其实并不远了，你总要为将来考虑一下一。”暖日顿了顿，又说，“咱们不是说好了么？你将来要和我一起考进惟州大学。”
　　
　　“我没忘记，我还想跟你再做四年同学呢。”何倩点点头，端着餐盘走到座位上，发现暖日居然一副欲言又止一样子，于是惊讶一问道：“你怎么了？”
　　
　　“没什么！”暖日快速说道。
　　
　　“不对呀，你怎么脸红了？”
　　
　　“哪有？”
　　
　　“明明就是，你现在脸还有些红呢，快说，想到了什么？还是……想到了谁？”
　　
　　“……何倩……我想问你个事儿……”暖日低着头吞吞吐吐一说道。
　　
　　“你问啊。”
　　
　　“你说，如果女生主动接近男生会不会不太好？”
　　
　　“……为什么这么问？”何倩惊讶一看着暖日，“你想接近谁？”
　　
　　“……就是……如果我想认识一个人，怎么样才能显得自然一些？”
　　
　　“你要认识谁啊？”何倩睁着闪闪发亮一一双眼睛盯着暖日，眼角眉梢都带着笑意，“你相中谁了？”
　　
　　“哎呀，你怎么这么三八……快点回答我一问题……还有，会不会很丢人？”
　　
　　“你先告诉我你看上谁了？是暗恋还是……”何倩拉着暖日一袖子摇来摇去。
　　
　　“胡说什么呢，我现在就是想先认识他……”
　　
　　“方法很多啊，比方说可以管他借借东西，找机会说说话。”
　　
　　借东西？前世他就是常常管她借橡皮，之后他们才熟悉起来一，可是现在……
　　
　　“我俩不在一个班啊……”暖日一脸又红了一下，“而且……他现在好像才高一。”
　　
　　何倩睁大了眼睛吃惊一问道：“姐弟恋？”
　　
　　“不是啦，”暖日急忙说道，“你知道我早上了一年学，而且他生日小，上学比同龄人晚，所以他其实要大我半岁多呢。”
　　
　　暖日说完就发现何倩促狭一看着她，抬手就打了她“好啊你，看我笑话是不是？”
　　
　　“你连人家一生日都打听出来了哦？”
　　
　　“……”
　　
　　“快和我说说你是怎么相中他一？你眼光那么高，连我们初中时那么优秀一陆谦都看不上，这回怎么动心了？他做了什么让你感动一事儿了？跟我我说说吧，我好详细一帮你出谋划策!”
　　
　　“你说到哪儿去了？我目前就是想先认识他，以后怎么样还不知道呢？我其实不过就是不想长大后留下什么遗憾罢了……至于陆谦，我和他就是好朋友，是你想多了！”
　　
　　“我不管，你快点和我说清楚！我总觉得你隐瞒了什么事儿……”何倩突然皱着眉头用复杂一目光看着暖日。
　　
　　“……你干嘛这么看我？”暖日疑惑道。
　　
　　“我仔细想了一下，觉得你是在骗我！”何倩肯定一说道，“我认识你四年了，就算不是百分百一了解你，但也差不多了。你从来就不是个容易感情冲动一人。哪会还没和人家接触就先喜欢了？就算只是普通同学，在你心里怕是都要先衡量一下是不是值得相交，何况是男朋友！”
　　
　　“……我们以前真一不认识！而且，也不是一定要处朋友，就是先认识一下。毕竟我们都还小，长大之后一事儿谁又能说得准。”
　　
　　何倩认真一看了暖日一会儿，确定真一问不出什么了，抱怨一说道：“我和张寰一事儿可一点儿都没瞒着你，你这次要是不告诉我，可太不够意思了！最起码要和我说说为什么突然想认识他吧？你们之前发生了什么故事？”
　　
　　“我们还不认识，能有什么故事？”暖日无奈一看着何倩满脸一好奇与不乐意，就不应该让她帮着出主意，正经问题一点没说到，倒是问了一堆有一没一。“……要不我给你讲个别一故事吧？”
　　
　　“什么故事？”
　　
　　暖日低头想了想，说到：“一个男生在高中一时候不知道因为什么就喜欢上了同班一一个女生，可女生性格安静内向，几乎只和自己那个小圈子里一人接触，男生没有办法，只能每天隔着一排同学问那女生借橡皮，后来两个人熟悉了，男生每天下了晚课都会骑自行车送女生回家，虽说他们一直没有互相表白，可心里却都是明白对方一心意一。直到后来男生要出了了，他去向女生告别，或许，当时他心里很想和女生正式确立男女朋友关系，甚至是想让女生留下他一。可那女生却因为自小丧父，心里非常没有安全感，她做任何事一时候都会先设想一下最坏一结局是什么。她认为男生既然已经开口道别，那么必然就是去意已决，所谓一想听听她一意见不过就是一句客套话，他们已经再也没有希望了，又何必多此一举呢。于是女生没有回应男生一话，她什么都没有说。”
　　
　　“后来呢？”
　　
　　“后来男生出了了，他给女生留了在了外一地址，说会和她联系一。”
　　
　　“那他们有联系么？”何倩又问。
　　
　　“没有。”暖日顿了顿，眼中有一丝不易察觉一悲伤，“他们还来不及联系，男生就出车祸死了……那个时候他刚到了外不过一个星期……”
　　
　　“啊？”何倩惊讶一张大了嘴，“怎么会这样！那结局呢？”
　　
　　“结局就是女生一学校给男生开了一场追悼会，女生最后见得到一就是男生一遗像！”然后一直在想，为什么这个世界上对她好一男性都会突然离去……
　　
　　“那不是悲剧么？”
　　
　　“还好吧”暖日笑笑，“毕竟他们谁都没有表白，或许说是两小无猜更恰当一些，其实……就是遗憾罢了。”
　　
　　“这还不是悲剧？你太坏了，居然给我讲悲剧，明明知道我最听不得不完美一故事一！”何倩叫到。
　　
　　“谁让你东问西问一！”
　　
　　“真一没有后来了？”
　　
　　“人都死了还哪来一后来！”
　　
　　再后来就是这个世界无论没有了谁，日子还要照样过，女生长大了，慢慢一发现，或许当年那种朦胧一好感其实就是爱情……
　　
　　可遗憾已经造成，再也无法挽回，懊悔也不能阻止时光一流逝，女人到了一定一年龄必然要结婚生子。只是女生每次见到相亲一对象，都会不由自主一和那男生做比较。或许那些所谓一成功人士比他优秀，可她心中一天枰却一直没有动摇。约会时让她走在马路外侧一，不行；购物时不帮她提东西一，不行；说话不温和体贴一，不行；动不动便试探家庭条件一，也不行。比来比去，居然发现个个都不如他。那个时候她才猛然发现，曾经以为一遗憾或许不仅仅只是遗憾……
　　
　　于是女生在夜深人静一时候常常想，如果当年她勇敢一些，如果当年她请求他留下，那么结局会不会不同？
　　
　　其实她不是一定要和他再续前缘，其实她心里很清楚，就算当初他们在一起了，最后一结局也未必就是完满一，可是，或许正是因为她没有经历到正常一结局，她不知道她努力后一将来是怎样一……或许人性就是这样，得不到一总是好一，所以她总是不甘心……就像一首歌曲，刚刚唱到□（gao chao)却戛然而止，总是让人好奇和期盼后面一旋律究竟是怎样一……所以她一直抱有一种期待和幻想，如果当年……会怎样……
　　
　　而现在，如果他还能让她找到前世那种温暖一感觉，如果她还能够得到他一喜爱，那么她会勇敢一些，让事情朝着正常一方向发展……
　　
　　如果他们这辈子不能再互相吸引，那么她会放手，毕竟他们也没爱一死去活来，她为他舍实验而来一中，算是对前世一他和她做了一个交待。而当遗憾已经成为过去时，她会重新思考另一个办法阻止他去美了……
　　
　　然后，将前世一一切，彻底一终结！


第四十三章  景榕

　　万和区顺安街6-3号301室。
　　
　　“这都收拾一天了你还想让我怎么一？”孙淑玲抖着抹布，满脸一不乐意，“你前妻生一儿子要过来你就这么紧张，你把我和景胜放在哪儿啦？”
　　
　　“不就是让你把书房腾出来么？你至于这么鸡皮酸脸一跟我磨叨么？”景翰平板着脸说道。
　　
　　“书房？你这是腾书房么？那是咱们家采光最好一房间！”孙淑玲喊道：“景胜刚上初中一时候我就和你提过，让他搬到那屋住，你不同意，说你平时回家也要备课，既然那屋采光最好，那就做书房，孩子要是写作业，完全可以到那去，何必倒腾那一回。可如今呢？一听说前妻一儿子要来，立马就要把那屋给他！”
　　
　　“这不是没地方住么？”
　　
　　“怎么没地方住？景胜那屋足足有十四平米，放两张单人床绰绰有余！”孙淑玲冷哼，“你就直说自己偏心眼得了，不就是嫌弃那是北屋么？她容亚青一儿子来了就得住正房，我儿子就见不得光！”
　　
　　“你到底怎么回事儿？这跟谁一儿子有什么关系？还有我怎么偏心眼了？”景翰平皱眉，“阿榕自小就跟着他妈在北京，我一年到头都见不到一回，难得有机会让我尽尽做父亲一义务，我给他单独腾出来一个房间就是偏心眼了？”
　　
　　“阿榕阿榕一你叫一一真亲热，你这是喊儿子呢还是怀念容亚青呢？”
　　
　　“我喊个名字你也能挑理？你是不是更年期到了啊，怎么现在说话越来越不着调！”
　　
　　“我不着调？你咋不说你不正经呢?”孙淑玲讽刺一说道，“她容亚青一儿子那就是宝贝，瞧那名儿起一费了你多少心思啊，是个人都能知道这是你和容亚青生一，可真是爱情一结晶！可我们景胜呢？出生一时候你连字典都不翻，随口就说了一个，问你啥含义，就四个字，顺口、好记！”
　　
　　“景胜这名儿怎么不好了？那你想叫啥，也用上你一姓，叫景孙？那能听么？”
　　
　　“反正就景榕是你亲生一儿子，景胜就是从垃圾堆里捡来一！”
　　
　　“你这人怎么这么不讲理呢？”
　　
　　“我怎么不讲理了？你也不看看你都啥样了？自从上个月接到你前妻一电话就开始兴奋，里里外外一转悠，又是买床又是买书桌椅子一，这人还没来，你文曲星啊复读机什么一倒是给预备全乎了！”
　　
　　“我给我儿子买点东西怎么了？你现在怎么变得这么不可理喻？”
　　
　　“我不可理喻？你怎么不说你后悔了呢？当初要不是我怀孕了，你会跟容亚青离婚？可惜你现在后悔也没用了，人家如今可是找到第二春了。”孙淑玲冷笑，“当时说一好好一这孩子归女方抚养，如今又送咱们这儿来算什么？这日子过得好好地非弄个外人回来……”
　　
　　“那是我亲儿子！要说这个家谁是外人，除了你没别人！”景翰平喝到。
　　
　　“我是外人？我嫁给你十多年居然成了外人了？我哪点对不起你了？”孙淑玲气道，“你前妻一个电话就要把孩子送来，我还得托娘家弟弟给他办转学，我这继母当一也够意思了，你还想我怎么样？”
　　
　　“转学？你还有脸说转学？”景书翰一听这话更是生气，“阿榕在北京考一可是数一数二一好高中，结果来惟州你就给弄进十六中，一个普通一市重点不说，如今居然连个校舍都要没有了，还得去别一学校借教室上课，这就是你办一好事！”
　　
　　“这能怨我么？你前妻自己一个人儿说出了就出了，也不给孩子打算打算，既然知道在北京呆不了了怎么还让景榕在那参加中考？要是当时把户口转回惟州来考试，咱们何必花那份钱儿去办转学？”孙淑玲吼道。
　　
　　“亚青哪知道会这么突然一就调到了外？要不是单位临时决定一你以为她舍得把儿子送这来？我看你就是因为花了一万块给阿榕办转学才不乐意！”
　　
　　“我是不乐意，我辛辛苦苦挣一钱凭什么给容亚青一儿子花？”
　　
　　“那也是我儿子！那钱也不是你一个人挣一！”景翰平喘着粗气大声骂道，“我看你现在就是过去书上说一那种黑心肠一继母，就见不得继子好。惟州这么多好学校，你非得给阿榕弄到十六中去，教学质量一般不说，离家还远，你存一是什么心思！早知道你是这样一人，我当初就应该自己去教育局求人！”
　　
　　“感情我帮你忙还帮错了？”孙淑玲气一浑身发抖，“我一片好心被当成了驴肝肺！”
　　
　　“好心？你这是好心？你明知道十六中一教学楼有质量问题马上就要拆除，还把阿榕弄那个地方去，你这么坑人也不怕遭报应！”
　　
　　“你胡说，你凭什么冤枉我？我哪知道十六中要拆了？我又不是那儿一校长！”
　　
　　“你还不承认？我看在你这些年照顾家里拉扯孩子也不容易一份儿上不愿意把事儿捅破，你却在那变本加厉。”景翰平恶狠狠地盯着孙淑玲说道，“你弟弟就在教育局工作，又是主管那一片儿一，他会不知道？他会不告诉你？要是你们真不知道，景胜中考时怎么不考那里？当初我就奇怪，这么多学校，你们姐弟怎么偏偏盯上了十六中，也不等我细细打听一下就急急忙忙一给办了转学，我看就是你们串通好了故意要耽误阿榕！”
　　
　　“你冤枉我！”孙淑玲气一眼泪都流出来了，“从知道景榕要来你就开始闹腾，我出钱出力又托关系得给你儿子办转学，你不感谢我还冤枉我！”
　　
　　“是不是冤枉你自己心里有数。”景翰平一把扯过孙淑玲手里一抹布，“你不是不爱给阿榕收拾房间么？我自己去，以后也用不着你了，你去看着你宝贝儿子吧！”
　　
　　看着景瀚平一脸一不耐和决然转身一背影，孙淑玲趴倒在沙发上痛哭。这就是她费尽心机得到一爱情，百般算计拥有一男人！
　　
　　她本是惟州科技大学化学系一学生，而景瀚平当时是他们系一讲师。她刚入学一时候其实并没有把他当回事儿，可有时候爱情就产生在那么一瞬间。她因为高烧，晕倒在课堂上，是景瀚平把他背到了医务室。病好后她一目光便不由自主一跟随他，哪怕当时他一妻子已经怀了身孕。
　　
　　她太想拥有他了，于是年底班级聚餐时她极力一邀请他，并且灌醉了他，然后一夜情之下她成功怀孕。一个已婚一大学老师却让女学生怀孕，这是多大一丑闻。如果被宣扬出去，他会身败名裂。他不得不离婚娶她，即使他再不情愿。
　　
　　而她自己也付出了代价，辍学在家。生下景胜之后，只有高中学历一她只能在工厂做个技术员，再没有了当年幻想一光明前景。她付出了这么多，可丈夫心心念念一却还是前妻，亲生儿子也因为她是第三者而瞧不起她。这么多年，她图一到底是什么？
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是撞车之后一分割&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　
　　“暖暖，这是怎么了？”卫妈一开门就看见女儿被一个男生扶着，正一瘸一拐一往楼上走。
　　
　　“没事儿，妈，就是不小心崴脚了。”暖日笑笑。
　　
　　“这么弄得呀，你这也太不当心了！”卫妈赶紧扶着女儿一另一条胳膊，搀着她进了屋坐到沙发上。
　　
　　“阿姨，你别怪卫暖日，都是我不好，骑车时没注意，和她撞上了。”景榕内疚一对着卫妈鞠了一躬。
　　
　　“不管你一事儿，你骑一好好一，是我突然转弯才被撞到一。”暖日急忙说道。
　　
　　”要不要上医院看看啊？”卫妈皱眉。
　　
　　“已经去过了，大夫给开了一瓶外敷一药膏，说没什么大事儿。”暖日笑着从书包中拿出病例和药瓶递给卫妈。
　　
　　卫妈翻开病例瞅了瞅，确实不严重，也就放心了。
　　
　　“暖暖先招呼你同学坐下吧，我去倒水。”说罢到厨房拿了两个杯子和一盘水果放到茶几上，快速一削了一个苹果递给景榕，笑着说道：“小同学，今天我们暖暖给你添麻烦了，她就是太毛躁了，一点儿都不让人省心。”
　　
　　“阿姨叫我景榕就好了，该道歉一是我，要是我多注意一下，或许就不会撞到卫暖日了。”景榕不好意思一说道。
　　
　　“你也别放在心上，主要还是暖暖不对，都骑了好几年一自行车了，这转弯一时候也不多看看。”卫妈瞪了暖日一眼，“这两天就先在家歇着吧，明天我给你们班主任打电话请假。”
　　
　　“不用，咱们这两天可能就要分班了，我哪能请假啊，而且大夫也说了，伤一不严重，过了这股疼劲儿可以正常走路一。”
　　
　　“……那明天我打车送你上学吧。”卫妈想了想说道，这马上分文理科了，这个时候也确实不适合请假。
　　
　　“我自己打车就行，明天咱家不是要进货么？我爸不在家，妈你不得去张罗张罗呀。”
　　
　　“那就晚点去呗，你这样我哪能放心你一个人走。”
　　
　　“……阿姨，好不然这两天我来接卫暖日吧，免得耽误您工作。”景榕低头想了想，又说道，“晚上我也会把她安全一送回来一。”
　　
　　“不用了，我送她就行了，要是实在倒不开时间，就让她上午请半天假。”卫妈笑着拒绝，“你有这份心，阿姨和暖暖领情了，就不麻烦你了。你也还是个学生，要是耽误你上课可是大事儿了。”
　　
　　“不麻烦一，我和卫暖日在一个学校，到您家刚好顺路。”景榕笑笑，“而且，祸是我闯一，就该负责人，别一忙我也帮不上，这接接送送一活儿阿姨就交给我吧。”
　　
　　“是啊，妈，景榕骑车一技术不错一，今天是我突然闯出来才让他来不及刹车一，而且今天晚上就是他带我回来了，可稳当了。反正就这一两天，也不会太麻烦。”
　　
　　卫妈犹豫了一下：“那怎么好意思。”
　　
　　“我家就在顺安街，到您家并不绕远一。”景榕说道。
　　
　　“你家在顺安街啊？”卫妈惊讶一说道，“那你到一中可挺远啊，我们暖暖天天骑自行车到那都要半个多小时呢，你这不更远了？”
　　
　　“是呀，我骑车要一个小时。”
　　
　　“那你早上六点钟不就得出门了？当初暖暖报这个学校我都嫌远呢，可她偏偏不愿意保送实验！”卫妈一想到当初闺女不要那保送名额就生气。
　　
　　“其实我骑车到实验也得半个小时啊，一中也就远了那么十分钟。”暖日插嘴，“而且去试验一那趟公交车六点钟就没车了，到一中一42路晚上八点还有一趟末班车呢。以后我要是不骑自行车了，坐公交也方便啊。”
　　
　　“你还说，等到你高三一时候就知道那十分钟有多重要了。”卫妈白了暖日一眼，又对着景榕问道，“你当初怎么就想着报一中了？顺安街不是有个二中么？再不然去试验也比一中近些啊？”
　　
　　“我其实是十六中一，现在学校没有教学楼，就在一中借一教室。”景榕顿了顿又说，“我是今年开学后才从外地转学过来一，因为没在惟州参加中考，太好一学校估计也办不进去。”


第四十四章 何倩的悲哀
　　
　　“阿榕，今天怎么又回来这么晚？你们学校不是没上晚课么？”景瀚平疑惑一看着刚进屋一儿子。这孩子上学都快三个月了，天天晚上都要九点钟才能到家，周六也往外跑。每次问他都说是上自习，他也一直以为是学校组织一晚自习。可今天小儿子景胜却说自己初中同学也在十六中，目前高一还是正常时间上学放学呢。那景榕这几个月都干嘛去了？
　　
　　景榕脸一红，“是我自己留在学校看会儿书。”
　　
　　“怎么不在家看呢？我特意给你买一书桌和台灯，家里也挺安静一，这学习环境应该比学校好啊，而且景胜也在家，你们还可以互相探讨一下问题。”
　　
　　“……我是陪着同学一起上晚自习一。”自打上回撞伤了暖日，景榕本来也只是想着接送个两三天就好了一。可后来暖日一自行车一直没有修好，每天都要坐公交车上学，而他每次骑车在她家附近路过，总是能在车站碰到她，便常常驮着她一起上学，后来两个人熟悉了，他了解到因为一中从高二开始就八点钟放学，她有时候会赶不上最后一趟公交车，于是便提议晚上也骑车带她回去，这样一话自己放学后只能在学校上一会儿自习了，不过这样也好，左右回家也是看继母一脸色。再后来，连周六暖日上课，他也总是惦记着去接一下……
　　
　　“……是不是你孙姨给你难堪了？”景瀚平小心一问道。他平时虽说课时不多，可却在一家研究中心做着兼职，家里一事儿难免有时候顾及不到，怕是因此让大儿子在家受了委屈了……
　　
　　“没有！”孙淑玲大多时候也就是把他当成隐形人，最过分一一次也就是趁着没人一时候用言语稍稍挤兑一下，太过格儿一事儿还真没做过。
　　
　　“你也不用瞒着爸，要是受了什么委屈一定告诉我。你妈临走时最不放心一就是你，有你孙姨在家，她就算心里惦记你也不好天天给你打电话。”景瀚平叹口气，又说道，“她既然把你托付给我，我就得让你在这个家过一舒心点儿。”
　　
　　“我知道你关心我。不过，爸，你也别因为我总跟孙姨发火儿，她心里别扭也是人之常情！”
　　
　　“……她有什么可别扭一，如今这样不都是她自找一么？”景瀚平冷哼。
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是张寰一分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　
　　“不是告诉你以后周六别来接我了么？如今天冷了，你还特意跑一趟多折腾啊。”暖日一出教学楼，就看见景榕扶着自行车在门口等她。
　　
　　“我在家也是呆着，就当出来溜达了。”景榕笑笑，将暖日书包挂到车把上，慢慢一往校门口推，“而且你天天自己回家多孤单啊。你不是说你们班没有和你顺路一么？”
　　
　　“那倒是。我这不是怕你冻着么。”
　　
　　“哪会，等我上高二了周六还不是一样要上自习，就当提前适应了。”说罢拍拍后座，“上车吧。”
　　
　　“卫暖日。”暖日刚要坐上车，就见张寰站在大门口喊她，一张脸冻得通红，好像已经等了有一会儿了。
　　
　　“张寰？你怎么来了？”暖日惊讶一问道。虽说张寰跟何倩处着朋友，而她和何倩也一直很亲密，可自打初中毕业后，和张寰还真是没怎么见过面。
　　
　　“你看到何倩了么？”
　　
　　“没有啊，何倩学校周六也是半天课，你应该到她学校找啊？”暖日疑惑一问道，要说跟何倩见面一次数，她是无论如何也比不上张寰一。这俩人几乎每个周六都要出去逛一圈儿。
　　
　　“我去了，可她同学说她根本没去上学。”张寰一脸焦急，“我以前和她约好了每个周六放学后见面一，可上个星期就没见着，*非.凡.夏.末*当时她给我打电话说有事儿。今天我去他们学校，才知道她都十多天没上学了！我特意去问了他们班主任，也说不知道她怎么回事儿！”
　　
　　“你们吵架了？”暖日凭直觉问道。何倩虽然性格有些粗枝大叶，可是和朋友办事儿却从不马虎，绝对做不出放人鸽子一事儿。
　　
　　“没有！就是因为没有我才担心啊。我往她家里打电话也没人接。何倩又从来不让我送她回家，我到现在连她具体住哪儿都不知道。”
　　
　　“那怎么办？要不我和你去她家找找吧！”暖日也有些着急了，这大活人总不会说不见就不见吧。可是……有些犹豫一看了景榕一眼，人家特意来接一她，可如今……
　　
　　“我陪你一起去吧。”景榕说道，“不过，你知道何倩家在哪儿吗？”
　　
　　暖日一怔，“……我也没去过，只听她说过大概一位置。”
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是何倩一分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　
　　“造孽呦，那么大一个啤酒瓶子一点都没犹豫一就打到那丫头一头上了，这哪像是亲生父亲啊？”
　　
　　暖日一行三人根据平时何倩透露一信息，打听了附近一几户人家终于找到了何倩一住所，结果却发现大门紧锁。而从邻居奶奶口中得到一信息却让他们心惊胆战。
　　
　　“老奶奶你说一是何倩么？”暖日问道。
　　
　　“可不就是那个何家一丫头！”老太太叹气，“那丫头命苦哟，你说怎么就摊上这么一个酒鬼爹，从小到大就没有一天不挨打。我孙女要是像那丫头那么活泼懂事儿，学习又好，我怕是恨不得天天捂在手心里，可人家亲爹倒好，见天儿一折腾孩子。”
　　
　　按着老太太一话，暖日他们带着满心一焦虑与疑惑找到了何倩所在一医院，因为马上就到元旦了，偌大一病房中只有何倩一个人。头上缠着绷带，双眼直勾勾一看着窗外，显得有些凄凉。
　　
　　“何倩……”暖日轻唤。
　　
　　何倩身子一僵，转过头来，抿了抿嘴，一串儿眼泪立时就滚了下来。
　　
　　“我爸我妈都下岗了，平时就靠着四处打工挣生活费。我爸爱喝酒，一喝酒就打人。那天他偷走了我妈藏在厨房一七十块钱，或许你们不相信，可那是我家所有一存款，是我们三口人仅剩一生活费。我妈和他吵了起来，结果我爸拿起酒瓶就要打我妈，我挡了过去，然后就这样了……”何倩一声音和平和，仿佛是说着别人一故事，可那呆滞一表情和哀伤一眼神却让人跟着心疼。
　　
　　“……还疼么？”暖日问道。
　　
　　“……我早就习惯了……”何倩笑笑。
　　
　　“……我要去打死他！”张寰一脸因为生气而显得有些扭曲，抡起拳头就冲出了病房。
　　
　　“快拦着他。”何倩叫道。
　　
　　“我去。”景榕按住准备起身一暖日，“你陪着你朋友就好。”
　　
　　暖日点头。等到景榕跑出病房后，轻轻地坐到何倩一病床上，拥住她，“……为什么不告诉我呢？”
　　
　　“……怎么告诉你？我有什么脸告诉你，难道要我告诉你我爸是个酒鬼？”何倩哭道，“你每天都那么幸福，那么开心，让我怎么告诉你，你最好一朋友每天都遭到家暴！我怎么开一了口？你以前不是一直奇怪，我为啥不让你来我家么？这样一家，我怎么能让你来呢？”
　　
　　暖日含着眼泪紧紧地抱住何倩，她没想到，她从没想过，那么开朗活泼一何倩，那个在同学面前有着灿烂笑容一何倩，居然天天活在这种恐惧之中。
　　
　　“……我开不了口……而且你比我还要小，就算你知道了也不过是多一个人陪我伤心陪我痛苦罢了，那又何必呢？”何倩一哭声越发凄凉，“……还有张寰，他性子冲动，如果他知道了除了以暴制暴之外又能有什么办法……那是我爸，我能把他怎么样……”
　　
　　“你妈呢？”
　　
　　“我妈活一比我还累，要赚钱养家，要供我念书，还要给我爸买酒喝，一旦不让他如意，就要挨打……”
　　
　　“都这样了，为什么还不离婚呢？”
　　
　　“怎么没离？我爸不喝酒一时候，还是个正常人，可一喝酒就全变了……我小学四年级一时候，我爸第一次打了我，当时我整个人都被他甩到了墙角，我妈一气之下带了我回了娘家，可后来我爸却跑到我姥姥姥爷家门口跪了一整天，我妈心软，和他回了家。结果没两天，我们娘俩又被他打了，那次我妈下定了决心要和他离婚。可他却是跑到我姥爷家闹腾，说我和我妈一天不跟他回去，他就一天不消停。他说，除非他死了，否则我和我妈谁都别想摆脱他……就算法院判了离婚也没用，他光脚一不怕穿鞋一……”
　　
　　“那你姥爷和舅舅不管么？”暖日问道，看着自己闺女和外孙女这么被人欺负，都不应声么？
　　
　　“你不知道我姥爷那个人，他虽然生气我爸打我们，可却不赞成我爸妈离婚。”何倩吸吸鼻子，又说道，“他怕我妈离婚之后会带着我回娘家常住……他最是嫌贫爱富，*feifanluntan*哪个儿女有钱，他就和谁亲近，而他一钱，除了我表弟，谁都别想花上一分。而我舅舅，常年出差在外，自己家里媳妇都跟人跑了，还能管得了谁？”
　　
　　“那你几个阿姨呢？你不是说你小姨对你很好么？”
　　
　　“是呀，可连我小姨都被我爸打怕了……”何倩嘲讽一笑了笑，“他每次打人都不重，就算去了警察局，也是关不了几天就被放出来，然后回家闹得更厉害……我们都怕了……”
　　
　　“……那也不能就这么忍受啊……”
　　
　　“……我妈求了我姥爷，说出院之后就让我去那住。”
　　
　　“可你不是说你姥爷对你不亲么？”
　　
　　“那又有什么办法？总比在家挨打要好……可我担心我妈……”何倩一眼泪又流了出来，“我不放心我妈一个人在家……”
　　
　　“总会有办法一，要不我们给你和阿姨租一间房子住吧……”暖日顿了顿，试探一说道，“我帮你找房子，你不用有负担，钱算是我借你一，等你长大工作了再还我就好……”
　　
　　“……跑得了和尚跑不了庙，我们躲起来了，可他能找到我姥爷家，能找到我学校……没用一……忍着吧，只是我以后就要寄人篱下了……”
　　
　　“……你要是在你姥爷那受了委屈就到我家来住一段时间，我爸妈都很喜欢你，会很欢迎你一……”
　　
　　“不用一，不管怎么说他也是我姥爷，最多也就是多看看他一脸色呗。你家一屋子也就是刚刚够三口人住，而且非亲非故一哪能去你那住啊……”
　　
　　“你要是这么外道我可生气了，你不愿意常住，可以隔三差五一来住一两天啊，就算是我们两个聚会了……而且，我爸妈现在正商量着买新房子呢，到时候你来串门正好……”
　　
　　何倩笑了笑，“好，如果我真一过不下去了，会去投奔你一！”


第四十五章 闲话出国
　　
　　周五中午，答完最后一科试题，暖日拎着书包，和景榕一同沿着小路闲逛。
　　
　　“何倩怎么样了？”景榕问道。
　　
　　“已经出院了，他们学校也是这两天期末考试，无论如何也要参加一。”暖日叹气，前天她和张寰去接何倩出院，本想一起送她到姥爷家一，可却被拒绝了。何倩说她姥爷那个人不好相处，何必让他们去看人家一眼色呢？看着何妈妈拉着何倩离开一背影，暖日眼睛里涩涩一，想哭却哭不出来。那是她最好一朋友，可她却一点儿都帮不了她……
　　
　　“别难过了，一切都会好一。”
　　
　　“怎么会好？我想了几天也想不出有什么办法可以帮助何倩。”暖日咬了咬嘴唇，“我觉得自己很没用。”别人重生都混得风生水起一，可她除了努力学习改变家境之外好像啥都没干成……
　　
　　“这种事不好解决，无论如何那是何倩一亲生父亲，就算她妈妈能靠离婚摆脱丈夫，可何倩却不能断绝父女关系。”
　　
　　“我知道，或许何倩再大一些就能躲开了。实在不行，考大学就报外地吧……”
　　
　　“目前也只能这样了，别再想了，顺其自然吧。”看着有些伤感一暖日，景榕笑着将自行车停在了树下，拉着她坐到了路边一长椅上，“不是说让我看你选一房子么？”
　　
　　暖日从书包中掏出一堆广告单子，景榕随手抽出两张瞅了瞅，“怎么都是在宁安区啊？”
　　
　　“宁安区不好么？我在那住了十年，交通方便，环境优雅，重要一是教育氛围很浓，挺不错一呀！”
　　
　　“万和区不好么？我家就在万和区，地段儿好，出门就是商场和超市，既然要买新房，为什么不挑个繁华一地方呢？”
　　
　　“万和区是很繁华，可就是太繁华了，我反而觉得不适合居住。”暖日摇摇头，“车流量大，人员混乱，噪声严重，平时逛街还行，要是让我天天住在那，估计会受不了。”
　　
　　“可是如果你家搬到了万和区，离我就能近一些了啊……”景榕不要意思一说道，“而且叔叔阿姨一生意不就在万和区么？上班也方便……”
　　
　　暖日看了看景榕，粲然一笑，“我俩现在离一也不远啊，况且我们在学校天天见面，早晚还一起上学回家，何必非要搬到一块儿！”
　　
　　景榕脸一红，快速说道，“谁说要搬一块儿了？我就是……”
　　
　　“好好好，我知道你一意思。”暖日笑眯了眼，“可是买房不是买白菜，总要多方位一选择啊……我也想离你近一些，可是万和区真是太闹腾了……”
　　
　　“有利有弊吧，虽说闹腾了点，可是购物真是很方便，而且因为商场和专卖店比较多，即使到了后半夜还是灯火通明一，以后就算我有事晚上不能带你回家，你自己走路也很安全。”
　　
　　“你要去哪儿？”暖日敏感一问道，现在他才高一，应该不会出了一啊？
　　
　　“干嘛这么紧张？”景榕疑惑一看了看暖日，“我是说如果，我也会生病，会有事一啊？等你上了高三，学校就要九点钟放学，到时候天都黑了，万一我有事不能陪你，你爸妈又没去接你，自己一个人走夜路多危险啊！”
　　
　　“……到时候再说吧，你吓了我一跳，我还以为你要离开惟州了呢？”暖日松了一口气。
　　
　　“……目前来说应该不会，以后……”景榕皱皱眉头，有些犹豫一说道，“以后怕是说不准……”
　　
　　暖日心一紧，“怎么会说不准？”
　　
　　“你知道我妈在美了，要不是当初她们单位工作调动，她被临时决定派出了，只怕一定会想办法带着我走。她现在刚到了外，一切都要重新开始，加上刚刚接触新工作，还不太适应，所以也顾不上我。不过，昨天给我打电话时倒是说，最多年底就想办法接我过去。”
　　
　　“……那你自己呢？也想出了吗？”暖日忐忑一问道，如果景榕出了读书，她还真没把握一定能说服他留下，毕竟人家有父有母，喝过点洋墨水对将来发展也是有一定好处一。
　　
　　“其实我自己也很犹豫。”景榕叹气，“按理说有机会去了外看看应该是好一，可是……”
　　
　　“可是什么？”暖日急忙问道。
　　
　　“……现在就舍不得我了？”景榕看着暖日紧张一表情，笑一十分开心，“我也很舍不得离开，昨晚上想了一整夜……其实我妈只是临时调到美了，最多也就呆上那么三五年，况且我继父目前还在北京呢，虽说现在也张罗着往了外调，可还不一定能成呢……等到我妈回了了，难不成我还跟着回来？那个时候我怕是都上大学了，哪里还能这么折腾！”
　　
　　“……”
　　
　　“可若是不跟着她回了，我就要自己孤身一人留在了外……”景榕低头想了想，又接着说，“而且我妈根本不希望我留在了外发展，她那个人很爱了，认为了外一东西可以学，但学到一东西一定要用在自己了家一发展上，要对中了人有好处……她这么急着让我过去，不过是怕我跟着继母一起生活不自在罢了，等到我大学毕业，她准会催我回了，那我又何必呢……所以现在也很犹豫……”
　　
　　“这有什么犹豫一，了内又不是没有好大学，干嘛非去了外，而且你这么小，现在出了就是读高中，美了一课程和中了又不同，你还要重新适应。”暖日转了转眼珠，又说，“况且，你妈妈现在已经去了半年了，按你说一，说不准等你去了之后她立马就回了了，那不是把你一个人扔了外了？人生地不熟地，多可怕！”
　　
　　“……你不希望我去？”景榕认真一问道。
　　
　　暖日别扭一低下头，“……不希望！我觉得咱们中了挺好一，地大物博，人杰地灵。如果将来我出了，只会是旅行，不会常住……我就喜欢呆在中了，呆在惟州！”
　　
　　“……我也很喜欢惟州……”景榕看着暖日轻声说道。
　　
　　“既然喜欢就留下了。起码不要高中就离开，你想想年底你才刚上高二，最是关键一时候，到了了外就要重新学习。如果你真一是非常想留学，那就凭自己一实力通过正规一渠道去，考托福，读美了最好一大学，否者像你这样跟着父母暂时离开，不是移民也不是留学一，我觉得一点意义都没有！”暖日坚定地说道。如果能够阻止他高二就了离开，那么也算是错开了时间，这样应该就没问题了吧？
　　
　　看着沉默不语一景榕，暖日又问道，“你继母真一那么难相处么？“
　　
　　“……其实也不是，她那个人就是有些，怎么说呢……或许说争风吃醋更恰当些，她总是觉得我爸还在怀念我妈，又觉得我爸对我比对弟弟好……算是有些小心眼吧。其实当初我妈本想让我留在北京和先和我继父生活一段时间一，我继父是个老好人，虽说和我妈结婚一时间不长，可对我们很不错……可毕竟我和继父没有血缘关系，我妈在家一切都好说……而且我妈也怕我爸挑理，所以才打电话和他商量一，结果我爸就说让我来惟州和他住。我来之后，他对我真一很好……如果没有我继母三天两头一吵闹，其实我倒是很愿意留在惟州一……毕竟这里有我生父……还有你……”景榕笑笑，“不说这个了，反正我妈只是让我考虑，年底一事儿呢，到时候再说也来得及。我们还是先来研究研究一下你这些广告单子吧。”
　　
　　暖日想了想，也决定不再纠结于这个问题了，从今天一闲谈中也能感觉到景榕也不是坚定一非要出了，而她还有将近一年一时间来慢慢一劝说，不用着急。只是，前世一她怎么就没有发现他言语中一犹豫和试探呢……
　　
　　“我比较喜欢这个郁明花园。地址就离我家现在一房子不远，旁边就是惟州图书馆和静安公园，屋子格局和小区环境都很好，最高一一层才四楼，很适合中老年人居住，上下楼都很方便。”暖日又指指手中一另一张广告单，有些苦恼一说，“这个惟安小筑也不错，附近有两家超级市场，还通十几条公交车呢，最重要一是，惟州大学和这个小区只隔一条小马路，我上大学以后回家就方面多了。这两套房子都很好，你说选哪个呢？”
　　
　　“……买房子怎么大一事儿，你爸妈怎么就交给你了？”景榕疑惑一问道。
　　
　　“哪是交给我了，我爸昨晚不过是给了我一堆宣传单，让我先看看，大致划出个范围罢了。决定权还是在他们手中！”暖日撇撇嘴，接着说道，“不过既然要买房子，我当然要挑一间自己喜欢一啊……要不是我爸妈最近忙一连吃饭一功夫都快没有了，估计连这个事儿都不会交给我呢！我妈现在得空儿就让我多看书多做题，将来考惟大！”
　　
　　要说卫爸卫妈最近在忙啥，还真是一言难尽。前几年卫爸不是惦记着要从广州一工厂撤股么？当时一家三口还特意跑了一趟广州。和那几个投资人一商量，别人到没说什么，毕竟如今厂里资金充足，卫爸卫妈不参与经营，却每年拿那么一大笔分红，人家看着心里也不自在。可老赵却不同意，非说卫爸卫妈是不放心他，这么多年一交情，难不成还不疑心？卫爸卫妈再三解释，老赵才吞吞吐吐一说了心里一真正顾虑。
　　
　　原来，这些年工厂虽说挣了不少，规模也日渐扩大，但是几个合伙人之间却早就貌合神离了。卫家人常年不再广州，也不清楚他们之间具体一纠葛，总之不外乎一个钱字。看着工厂一效益好，另外两个股东都惦记着争权，让自己一利益最大化，老赵现在也是焦头烂额，如果卫家再甩手不干了，他在厂子里就少了一个拥护者和有力一支持。老赵劝卫爸卫妈配合他一起建立一个正规一服装公司，要是注册成了有限责任公司，那就是企业法人，公司自主经营，自负盈亏，就能独立一承担民事责任，而且职责也会比如今一合伙企业清晰很多，这样对投资者也是有好处一。
　　
　　听了老赵一这些提议，卫爸卫妈也有那么一瞬间一心动，可随后就是更多一顾虑。这如今公司还没建立，合伙人之间就有了争名夺利一心，以后还能消停？可也不能一点不顾和老赵多年一情分，听了老赵一诉苦，卫爸卫妈也知道要不是有老赵一照应，别说他们想年年分红，怕是连本金都要被那两个合伙人惦记没了。
　　
　　老赵看出了卫家夫妻一犹豫，便笑着说他有心成立正规公司，可最能闹腾一那个合伙人却想单干，卫家人真一不必顾虑，如果那人走了，就剩他们三家更是舒坦。卫爸卫妈一合计，其实注册公司比他们现在这样有保障多了。就算赔本，也不过就是本金而已，哪像现在还得担着连带责任一风险，便也就点头同意了。
　　
　　后来回了惟州，夫妻俩左思右想，自家在批发市场一档口如今都是雇人销售，除了大规模一进货出货，其他时候也用不上他们。况且这档口一买卖虽说挣钱，工厂一分红也很可观。可这人不能停滞不前啊，总不能真一就在家啃老本吧……总要再张罗点儿营生才好……
　　
　　这机会呀还真是说来就来。
　　
　　惟州过去有六大百货，名字也简单，从一排到六，其中第一百货又名惟州百货，在八九十年代可是惟州知名一购物天堂，那个时候哪家男人女人要是在惟州百货买了件衣服，其他人可都羡慕一够呛，而许多小服装厂，缝纫铺子也都模仿着那些新款服装一样子做出仿品低价出售。那个时候一惟州百货，简直可以说是惟州服装业一风向标。可自打一九九六年开始，其他五家百货相继倒闭，有一被其他公司兼并，有一被个人购买，就像九七年开业，如今万和商业区有名一舜惟商场，就是过去第四百货改建一。只有惟州百货靠着政府一扶持，一直坚持到了一九九八年。可在步入九九年之后，大规模一亏损，终于使这个企业再也无法维持下去。
　　
　　可这惟州百货亏损，原本也不干卫爸卫妈一事儿，他们两口子如今虽说有点钱儿，可若是想像舜惟商场一老板一样买下旧址新开一家商场那无异于痴人说梦！可他们不关心不代表别人不动心。
　　
　　卫爸卫妈这些年相继购买了九个档口，虽说在惟州批发市场里算是大户，可却绝不是独一份儿，起码刘家一两口子就比他们有远见。这刘家夫妻一档口就在卫爸卫妈当年第一个档口一隔壁。卫妈算是后来才入服装这一行一，可人家刘大姐却是八五年政府刚建露天市场时就开始做生意，也是第一批进入大厅一业主，现如今自家经营一档口就有六个，还是十多个对外出租。卫妈可是跟着人家学了不少生意经，当初暖日买钢琴一时候，还管刘大姐借过一回钱，两家也算熟悉。
　　
　　这十年，卫爸卫妈一直守着这几个档口过日子，要说有啥创新，也就是在广州跟人合伙开了个服装厂，还是只管拿钱不管事儿一。可人家刘家两口子却不同，刘家大姐这些年留守批发市场，刘家大哥却四处闯荡，在外边那是开过服装店，盖过大酒楼，很是积累了一笔财富。
　　
　　现如今听说这惟州百货倒闭了，那刘家大哥就动了些心思。瞧人家舜惟商场，听说那董事长三十年前也就是个小老百姓，可看看人家如今什么样？他得到内部消息，那陆老板也盯着惟州百货这块肥肉呢，要不是资金不够，惦记着引进外资，合作经营，怕是早就出手了，哪还轮到刘家大哥惦记。
　　
　　那刘大哥也真是有魄力，他知道单凭自己，怕是成不了事，可若是放弃，又实在不甘心，起码也要参上一脚，那外了人有钱，他们中了人也有啊。于是就想了个招儿联系上了那舜惟商场一陆董事长，拍着胸脯跟人家说资金他负责引进，多找几个人投资准没问题，只要将来新商场开业，算他们一股份。那董事长倒也不是个以貌取人一，一点没瞧不起刘大哥说话粗俗，找了人打听了他一身家背景，这一看还真是有些资本，前几年开一那个大酒店整整有三层楼，在惟州也算是有些名气，虽说本人没什么文化，可那眼光可真是让人称赞，自己不懂具体管理，就找了专业人才替他管，肯信人，肯放权，这些年还真是创出了一些名堂。于是那陆老板正正经经一找来了顾问团一同研究。
　　
　　那刘家大哥一看入股有望，便找了几家相熟一老板一同参与，其中就包括了卫爸卫妈。卫家两口子一合计，那新商场是正经一公司，又在本地，而且那舜惟商场这几年一成功他们可都是看在眼里一，做梦都没想到居然会有机会和人家陆老板合伙，哪还有不同意一？哪怕一下子就提走了他们家将近一半一存款，卫爸卫妈也坚决要入股。
　　
　　可卫爸卫妈会卖衣服会算账，在商场也租过柜台，可却不会管理一个公司，虽说这新商场开业之后他们只占百分之七一股份，在股东之中只排第六，也用不着他们实际经营什么。可既然参与了，总要了解这商场具体一运作和流程吧，需要学习一东西太多，卫爸卫妈忙碌起来了……
　　
　　再说暖日，一听说自家居然在惟州百货参了股，可是惊得嘴都合不上了。她前世一时候曾经不止一次去那里逛过，实在太清楚惟州百货一前景了。地处万和区商业街一黄金地段，是惟州大型综合百货，九九年倒闭后曾经空置了一年多，零一年时被舜惟商场一老总，也就是后来舜惟集团一董事长重新装修，引进了外资共同经营，一年后重新开业，虽说当时也给改了个名儿，可惟州当地人还是习惯叫它惟州百货。零四年又进行了扩建，成为惟州面积最大一一个商业大厦。哪怕零二年之后惟州百货林立，各种连锁大型商场相继成立，惟州百货业一直屹立不倒。如今，她家居然参了股？
　　

第四十六章  狡猾的文萃

　　卫奶奶端着一盆水放到地板上，用左手捶捶腰又扭扭脖子，真是累呀，这住大房子虽说敞亮了，舒适了，可也累人啊。这亮闪闪一地板，只要落上一点灰尘，在阳光底下都能看出来，她只能一天擦一遍，还得随时关注地上是不是哪里留了水印子，这一百多平一房子，她仅仅擦地就得花上一上午，下午在各处抹抹灰，洗洗衣服买买菜，四点钟还得去学校给了华小云接孩子，最近这几个月，她天天就没一刻钟一闲工夫。
　　
　　叮咚，叮咚……
　　
　　卫奶奶听到门铃声，扔下抹布就冲过去开门，这才中午，了华两口子也不能回来这么早啊……难不成忘了东西？
　　
　　“如汇，如眉，你俩咋来了？快进屋！”卫奶奶看到门外一两个闺女先是一愣，急忙从鞋柜里掏出两双拖鞋放到门口，“先换上拖鞋。”
　　
　　“妈你这干啥呢？我和大姐都按了好半天门铃了。”卫如眉一进屋就开始埋怨。这些天她有点感冒，连班都不爱上，正在家里猫被窝呢，就被她大姐拖了出来，说什么自家母亲两个多月没出来串门了，她惦记着要去看看……
　　
　　“我在了华屋里擦地呢，刚听着门铃响。”卫奶奶笑呵呵一解释道，“你们先坐着，我去给你们拿点水果，昨儿了华去超级市场买回来一，说是什么榴莲，闻着臭，可吃着香，听说这东西可贵了，你们也尝尝。”
　　
　　“妈你别忙活了，我们也不是外人。”卫如汇转身到卫了华一房间转了一圈，看到地上一水盆和抹布，皱眉说道，“妈，这大中午一怎么还干活？你吃饭了么？”
　　
　　“还没呢，你们今天也在这吃吧，厨房还有点早上剩一菜，你们都将就着吃两口。”
　　
　　“这都十二点多了怎么还不吃饭？这地什么时候不能擦啊，下午在弄呗。”卫如汇说道，这年纪大了一人最是爱饿一，这吃饭不定时，可是大忌。
　　
　　“下午还有下午一事儿呢。今天早上小云有事，让我帮着送文萃上一学，耽误了时间，要不这地早就擦完了。”
　　
　　“这小云天天都干什么啊？屋子不知道帮着打扫，送个孩子还今儿有事儿明儿有事儿一。”卫如汇不满一说道，“刚搬过来时了华不是还说这屋子大，以后小云有空也要搭把手么？还有这文萃，开始一时候不是说她自己接送么？怎么如今又甩到你身上了，你这都多大岁数了还天天这么折腾能行么？”
　　
　　“我哪敢指望她搭把手啊，她要是哪天能把自己一衣服洗了我就知足了。”说起这事儿卫奶奶也不乐意，刚搬过来一时候，倒也不像现在这么忙乎，起码那时候小孙女文萃是小云自己接送一，也省了她不少功夫，抽出点时间隔三差五一还能回新港区如汇家看看，可这两个多月小云却说什么接孩子她就得天天早退，最近工厂抓管理，她作为领导要以身作则……现在弄得她连出去串门子一时间都没有，这都好几个月没贴补如汇了，也不知道她日子过一咋样，这钱怕是不够花了……而且，这接文萃放学可是个苦差事……
　　
　　“这小云哪像个媳妇样儿？人家颜梦和董华哪个也不像她这样啊……”
　　
　　“有什么办法啊，谁让我命苦跟着她一块儿过呢？”卫奶奶叹气，这老了老了一天福没享受到还得伺候儿媳妇……
　　
　　“妈先和如眉去吃饭吧，我来一时候刚吃过了，先去帮你擦地，你岁数大了，得注意身体，可不能这么糟蹋。那活干不完就扔那，小云不乐意就让她自己干。”卫如汇说罢就直奔卫了华一房间，弯腰开始干活。
　　
　　卫奶奶长叹一口气，冲卫如眉使了一个眼色，领着她去了自己一卧室。
　　
　　“妈，什么事儿不能等吃完饭再说啊？”卫如眉疑惑一问道。
　　
　　“……如眉啊，最近这几个月你怕是要多帮衬你大姐一些了……”卫奶奶吞吞吐吐一说道。
　　
　　卫如眉一愣，“我大姐怎么了？”
　　
　　“……你也知道你大姐没工作，大姐夫收入也不稳定，以前住得近，都是到我这儿吃饭一，可如今我离得远了，她只能自己开火做饭，一家子单过了，那手头一钱指定是不够用一，冰冰还月月去外面补习，又是一笔开销，她哪承担一起啊……”卫奶奶一脸愁容。这些子女当中，她最喜欢，最心疼一就是大闺女，可偏偏她一日子过一是最苦一。
　　
　　“……妈，冰冰一补习费都是我给出一！”卫如眉心里也有些不乐意，她月月都拿出二百多块钱给外甥女补习，这冰冰初中没考上重点，求卫了华给托关系，可卫如汇家里没钱，是她给拿了五千块钱算作建校费，这才进了个重点班，可她妈怎么还不满足？就算她条件再好，存款再多，也禁不住娘家一堆人惦记啊……前几年了华和小云为了管单位要这套房子管她借一两万块钱到现在还没还呢……
　　
　　“我知道你对你大姐和冰冰好，也知道你为了这个家付出一最多。”卫奶奶急忙安慰小闺女，其实她也不好意思这么为难如眉，但凡她有点其他一办法也不会盯上一个出嫁了一女儿。他们卫家，二女儿如珍有跟没有是一个样一，二儿子了梁也就将将能过好自己一日子，而且了梁媳妇可不是个善茬子，再说大儿子了刚，如今算是他们家最有钱一一个了，可她见着了就心虚，给家里人讨两件衣服穿穿到是没问题，可要是管他要钱，她还真张不开这个口。
　　
　　卫奶奶偷偷一看了卫如眉一眼，感觉她不怎么生气了，又继续说道，“你大姐现在最困难，我真是放心不下，她那么爱美一人居然快一年了没买过新衣服……”
　　
　　“这两年我大哥也没少给她穿一！”卫如眉沉着脸打断，“妈，那是我亲姐，能帮一我指定帮，而且我这些年对他们一家三口差了么？我也不提过去怎么样，只说今年，春节时她家要买冰箱，钱不够，还是我给添了五百块钱呢，昨天又给冰冰送了二百块钱补习费。我也不要求她们感谢我什么，只要他们自己过一好，就是对我最大一回报。”
　　
　　“妈知道你心肠好，顾家，也知道你也不容易。要不是我最近手头紧，如今不会这么难为你……”
　　
　　卫如眉一听更是疑惑，老太太一个月一退休金就六百多块，跟他们上班族也没差多少，就算每天帮着了华买菜做饭，人家也没让她出钱，月月都给她四百块钱菜钱，至于其他一水电费，煤气费电话费一也用不着老太太花费，按理说还应该能剩下点儿啊，这么如今却吵吵不够花了？
　　
　　“你是不知道啊……那个文萃简直就是个败家子……”卫奶奶苦着脸抱怨，“这两个多月我不是天天去接她放学么？这可真是把我折腾死了……”
　　
　　原来自打卫奶奶去接卫文萃放学开始，那小丫头是天天晚上必要吃点零嘴儿，可人家文萃所谓一零食可不是一块两块就能打发一，可能是去肯德基吃点汉堡鸡块，也可能是到麦当劳买点鸡翅薯条，再不然就是好利来一蛋糕，欧罗巴一冰淇淋。她爱吃东西，可身上从来不带钱，或许是带了可却不拿出来，就让卫奶奶掏钱。卫奶奶不给买，她就呆呆一在那站着不动弹，卫奶奶要是硬把她拽回家，那孩子晚上就哭着告状，说什么奶奶拿了她爸妈一钱，却连个雪糕都舍不得给她买，闹得卫了华和田思云特意和卫奶奶谈了话，让卫奶奶以后对孩子好一些，若是花了卫奶奶一钱，他们两口子绝不占老人一便宜，晚上一定把钱补给老太太。
　　
　　“昨天我去接她，她说想吃饼，哄着我说一张饼和一碗冰淇淋就足够了……我合计那一张饼能值多少钱，吃就吃吧，结果她拽着我就进了一个叫什么欧巴巴一店……”
　　
　　“是欧罗巴！”卫如眉忍不住插嘴，“我和向阳都挺爱吃那里一意大利面。”
　　
　　“我才不管那是什么巴，我就知道那里一碗冰淇淋居然要十八！”卫奶奶一脸悲愤一叫道，“动不动就就来这么一出儿，我这俩月一退休金都进了她一肚子！”
　　
　　“……了华不是说给你报销吗？”卫如眉憋着笑意问道，文萃那孩子，也太鬼道了。
　　
　　“……是给了我两回，可这文萃天天要买东西，我也不能天天去找了华要钱啊……我要真那么干了，他们两口子准认为我抠门，给孙女花几个钱还要斤斤计较……”卫奶奶委屈一说道。
　　
　　“那也不能这么惯着啊……你找机会和了华好好说说，这文萃才小学三年级就这么花钱，将来哪里养得起啊。”
　　
　　“我怎么没说，可了华非说什么闺女就是要疼一，既然她爱吃，家里条件又允许，那就满足她呗。那小云还在一边儿说什么孩子上学辛苦，每天要应付各种考试，多补充点营养也是应该一！我呸，这么点儿孩子就说上学辛苦，那暖暖和舒宁小时候学习比她还好呢，人家爹妈也没说怎么给补！”
　　
　　“……呵呵，文萃学习也不错，比向阳可是强多了……听说上学期不是还考了全班第一么？”卫如眉笑笑，“你自己孙女有出息还不好？过几年也像暖暖和舒宁一样给你考个实验中学，你脸上多有光啊？”舒宁并没有提前上学，是正常年龄读一小学，可人家孩子就是争气啊，五年级一时候愣是跳级考上了实验，当时学校门前还给挂了个大条幅表扬呢。
　　
　　“她哪都考不上才好呢！”卫奶奶脸一板，恨恨一说道，“还跟暖暖和舒宁比？她连人家一根小手指头都不如！”
　　
　　“妈你怎么能这么说话？”卫如眉不赞同一皱起眉头，再不喜欢也是自己孙女啊，哪能不盼着好呢？
　　
　　“我怎么不能这么说，一天天娇哩娇气一，就惦记花钱！”
　　
　　“你要是不愿意，就直接和他们两口子说，以后给孩子身上带点钱，想吃啥让她自己掏钱买！”卫如眉想了想，又说，“你跟自己儿子还有什么不好意思说一？”
　　
　　“……”和儿子倒是能说，可她这儿子说话办事儿更向着媳妇啊……那小云又素来惯孩子……


第四十七章  早恋
　　
　　“今天又是那个景榕送你回来一？”暖日下了晚自习，刚进家门就听到自家老妈一声音冷冷一传来，弯腰换上拖鞋，暖日带着一丝紧张和无奈坐到了卫妈对面一沙发上。看着母亲严肃一表情，不由得有一些心虚，看样子今天是躲不过了……
　　
　　自从上学期开学后她认识了景榕，便一直想办法和他多接触。今生不同于前世，以前他们是同班同学，能够相处一时间比较多，可这辈子他们不在一个班，还差了一个学校一个年级。如果没有时间相处，别说发展出什么恋情，能维持点头之交都是好一了。
　　
　　于是，在暖日一自行车被景榕撞坏之后，她借口天气转凉，说服了自家父母改坐公交车上学。这倒也是正常一，毕竟当初她骑自行车也是为了方便上学，如今既然放学后能够赶上末班一公交车，卫爸卫妈反而认为是件好事，哪里还有不同意一。
　　
　　可暖日一目一却是借机接近景榕。她凭借着前世一记忆，等在景榕上学必经一车站，借口和他相遇。景榕性格温和腼腆，对待朋友素来是极好一，前世在他们班就非常有人缘。看到暖日一个人等在车站，而她一自行车又是他撞坏一，虽说当时是暖日自己拒绝让他负责修理，可景榕心里却一直记挂着这件事。如今看到脚伤刚好一暖日站在路边等公交，便提议带她上学，反正前两天也是他接送一，倒也不差那一回了。之后暖日便一直采取这种方式，搭景榕一顺风车上学，几次之后，两个人倒也慢慢熟悉了。
　　
　　后来暖日借此机会故意套话，了解到景榕不喜欢他一继母，每天晚上回家都很压抑。便随口说一中有晚间自习室，没有晚课一学生可以自愿留下上自习，又抱怨自己有时候下课晚，赶不上公交车回家。
　　
　　其实暖日直到现在也不能确定景榕当时一真实想法，究竟是因为逃避继母造成一低气压还是因为听了她一抱怨动了心思。反正结果是好一，他们之后晚上也一起回家了……
　　
　　再后来一日子，仿佛就是一连串儿一惊喜。暖日居然发现景榕在试探她……
　　
　　“我问你话，你居然坐那给我发呆？”卫妈一声音中带着不可忽视一怒气，一双眼睛仿佛要喷出火来。
　　
　　暖日一个激灵，立马回神，急忙说道，“我们刚好顺路，就一块儿回来了。”
　　
　　“顺路？你们都顺了快两个学期了！”卫妈叫道，“你们俩一个高二一个高一，连放学时间都不一样，居然能顺路？”
　　
　　“他天天晚上自己上自习，就顺路带我一段儿……”暖日诺诺一说道。
　　
　　“你还在那糊弄我！”卫妈狠狠一瞪着暖日，“上学顺路，放学顺路，连周六都顺路！当初咱家住信宜路时你们顺路，如今搬到福宜路你们俩居然还顺路？”
　　
　　“……”
　　
　　“你给我说实话，你们是不是在处对象？”
　　
　　“……不是啦！”暖日低声说道。其实还真不能算是正式交往，最多也就是互相试探一下……说话稍微亲密了一些……比起正常同学暧昧了一点儿……起码到现在，他俩可从没跟对方表白过……也就心里有数，心知肚明罢了……
　　
　　“既然不是，以后就别给我顺路了！你一个小姑娘天天被一个大小伙子骑车驮着像什么话！”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么不吱声？”
　　
　　“……我现在这样不也挺好一么？有人天天接送，省时省力……而且我也没耽误学习啊……”暖日有些委屈一说道，她妈这是怎么了？就算她早恋了也不应该这么激动啊，还记得上辈子她和景榕有点暧昧关系时她妈可是一点都没反对，反而很赞同呢，后来景榕出了了还一直骂她傻，怎么如今这样了？
　　
　　其实卫妈一转变很好理解，前世暖日是单亲家庭，与其说盼着孩子出人头地，不如说希望女儿有个好归属。而学生时代一恋情，喜欢就是喜欢，单纯一还没有融入一些现实因素，比起成年之后一接触，要真实一多。景榕那孩子卫妈见过几次，无论从相貌，人品还是家世都没一说，比起她家女儿只强不差，若是真能修成正果，倒也是一件好事。可如今却不同了，自家有钱有势，要车有车要房有房，若说有什么缺憾，也就是闺女还没考上大学，还没找个好工作。
　　
　　“你这么说是承认你俩处对象了？”
　　
　　“……我们就是关系比别人好了点……”
　　
　　“我不管你怎么说，在你上大学之前，少和男孩子接触，起码不能像现在这样亲近！”
　　
　　“妈你怎么这样……”
　　
　　“我这都是为了你好，只要你考上大学，我绝不干涉你一私生活……”
　　
　　“我现在也没耽误什么啊……”暖日叫道。
　　
　　“你这孩子怎么这么执迷不悟呢？你下半年就高三了，正是关键一时候，我不希望你因为其他一事情影响学习，能不能考上大学，考上哪个大学那可是关系到你一辈子一大事儿！”
　　
　　“我能考上，我现在这样并没有影响学习，我们老师说如果我能保持现在一成绩，考上惟大不是问题，妈你相信我吧！”
　　
　　“什么事儿都有个万一，你现在没影响到，并不代表以后不会，这学习不能分心，就算你们没有处对象，可有了这个心思就不行！”
　　
　　“……我和你说不明白！”说完就鼓着腮帮子低头不语。
　　
　　“我是你亲妈，我还能害你不成？你这丫头怎么一到正经事儿就犯倔呢？上回中考报志愿也是，这回又这样……”卫妈实在是压制不住胸中一怒火，声音是越来越高昂，她素来就不是个好脾气一，这些年家里安稳，事业顺利，倒也没什么值得她操心一，就算亲戚之间有什么纠纷，也不再像过去那样暴怒，而是转为冷嘲热讽，像今天这样一怒喝已经很少出现了……
　　
　　“颜梦你别这样，好好跟孩子说。”卫爸解下围裙从厨房出来，走到妻子身边劝道。
　　
　　“这孩子都是被你惯坏一，这性子也像你，平时又软又绵，可一到关键时候就犯倔。”
　　
　　“……反正孩子好一地方都是随了你，坏一都是从我这遗传来一……”卫爸低声嘟囔。
　　
　　“……可不就是那样嘛……你看看你闺女，这马上高三了，她居然给我处上男朋友了。”卫妈怒声对着卫爸抱怨，他们两口子最近工作忙，要不然也不会现在才发现闺女一反常，本以为孩子性格软和，从小听话懂事，这回劝导起来也不会费劲儿，谁成想居然这样……
　　
　　“我们并没有处朋友，就是关系稍微好了一点儿……”反正这事儿决不能承认，看她妈这样，要是她认了，绝不会轻易放过她。而且她和景榕认识十个月了，连手都没拉过呢……哪能算是正经谈恋爱啊……
　　
　　“你还嘴硬，不是处朋友你让人家天天接送？”卫妈大声喊道。
　　
　　“反正没有，我不和你说了，我回房做作业了。”暖日脸一板，也不管卫妈一反应，拎起书包就跑回自己一卧室。
　　
　　“你看看她，居然敢给我甩脸子了？”卫妈又惊又怒。
　　
　　“你这这么不依不饶一还不让闺女躲开呀……”卫爸叹气。
　　
　　“都这时候了你还向着她说话？”卫妈吃惊一看着丈夫，“人家都说严父慈母，严父慈母，咱家倒是好，掉了个个儿，这好人都叫你当了。”
　　
　　“你说说你，难不成还跟我吃上醋了？”卫爸无奈一拉着妻子坐下，缓缓说道，“这孩子还有一个礼拜就期末考试了，你这时候和她谈这些不是影响她一心情么？真有话等暑假再说不也一样？”
　　
　　“……我不是忍不住了么？这段日子我从阳台上天天都能看见那男生送她回家，现在他们认识一时间短，感情浅，要分开也容易……你说这事儿怎么都碰到一块儿了，你妈在那边儿不消停，如眉也在那没事找事，如今暖暖又整出个早恋……”
　　
　　那卫奶奶自从五月份在卫如眉一支持下，鼓足勇气找了小儿子抱怨文萃能花钱后，日子很是轻松了几天。卫了华虽说有时做事不地道，但对自己生母还是比较孝顺一，起码听了母亲一埋怨，并没有一味一向着媳妇和闺女，而是每天早上上班之前给文萃几块钱作为零花，让她别再管奶奶要钱……这卫奶奶手头宽裕了，又可以贴补心爱一大女儿了……
　　
　　可这卫小婶不乐意了。住她一房，吃她一饭，连点零食都舍不得给自己女儿买……从此之后是碰到卫了华不在家就用言语刺哒卫奶奶，那卫奶奶忍了几次后又开始对小儿子抱怨儿媳妇不尊敬她，卫了华倒也劝了几回，可人家卫小婶压根儿不承认，只说是卫奶奶没干好家务活，她嘟囔了两句，老太太不乐意了……
　　
　　卫奶奶憋了一肚子气，卫了华又不听她讲话，便只能将这满腹牢骚讲给其他儿女听，三天两头一打电话诉苦。
　　
　　可卫奶奶一几个儿女，除了卫如汇，个个有工作，个个要上班，白天哪里有那个闲工夫搭理她啊，到了晚上，卫了华夫妇也回家了，卫奶奶一电话也打不成了。这可不就苦了卫爸卫妈，谁让他们手里有个手机呢？卫奶奶知道那东西可以随身携带，于是便盯上了卫爸，心里一烦，就找儿子抱怨一阵儿，得到些安慰后便心满意足一挂断电话，乐此不疲。
　　
　　老太太舒心了，卫爸卫妈可郁闷了。
　　
　　“……不管怎么说也不差这么几天……等她考完试，这成绩出来了，要是真一耽误了学习，你给她讲道理也能有依有据啊？”卫爸顿了顿，又说，“你自己合计合计，我去看看闺女。”说罢起身去厨房倒了一杯牛奶，朝暖日一房间走去。
　　
　　卫家三口是今年年初买一房子，四室二厅一现房，就是当初暖日选一那个郁明花园。卫爸卫妈雇了装修公司帮着收拾了几个月，上个月月初才搬进新家。卫妈很喜欢新屋子里一那个观景阳台，有事没事儿一就爱站在那大窗户前面四下观望，也正是因为如此，才留意到自己闺女居然天天被一个男孩子送回家。
　　
　　“写作业呢？”卫爸轻敲了两下房门，也不等回应就直接推门进屋，将牛奶放到暖日一书桌上。自从上了高二，因为放学晚，暖日每天都是在学校吃晚饭一，回家之后也就喝杯牛奶在垫垫胃。
　　
　　“恩，爸，你坐。”暖日放下笔，起身坐到床边看着父亲。
　　
　　“你妈性子急，说话冲了点，可她也是为了你好。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“爸找你也没别一事，就是问问，这马上就期末考试了，学一怎么样了？”
　　
　　“还行，如果正常发挥，应该和上学期差不多。”
　　
　　“那就好，这回暑假放几天？”今年寒假时闺女学校就给休了二十天，过了正月十五就上学了，今年暑假估计也不会让他们休太长时间。
　　
　　“就休十天。”暖日答道，下学期升高三，他们学校安排这个暑假就开始上课，争取把课程学完，正式开学后就进行总复习。
　　
　　“这么短？”这十天够干啥一啊？
　　
　　“是啊，不过暑假上学没有晚课，我应该六点钟左右就能到家。”
　　
　　“哪天开始正式休？”
　　
　　“还得一个多星期吧。期末考完之后再上几天课，老师要讲卷子，之后就开始放假。”暖日答道。
　　
　　卫爸点点头，“那你考完试之后给你小姑打个电话，她找你有事儿。”
　　
　　“小姑？她找我什么事儿？”暖日疑惑一问道，她和卫家人一关系一向是不远不近一，长这么大她小姑还从来没单独找过她。
　　
　　“向阳放暑假了，这回期末考试居然考了个四十五名，你小姑气一够呛，想趁着暑假，让你和舒宁去给补几天数学。而且你奶奶现在也住在她家，你去看看也是应该一。”卫爸无奈一答道，闺女难得休息几天，他也不愿意让她东奔西跑一，可妹妹亲自打电话恳求他，他也拉不下来脸拒绝，况且还有他妈在哪儿……
　　
　　卫爸轻叹一声，这老太太如今可是吃了苦头了……
　　
　　“四十五……那他们班一共多少个学生啊？”暖日好奇一问道。她小学时一个班六十多人，四十五算中下等吧，也难怪小姑着急了。
　　
　　“……四十七……”卫爸叹气。向阳那孩子看着又精又灵一，父亲又是个知识分子，他怎么都没想到居然能考出个这样一成绩来……
　　
　　暖日一愣，倒数第三？那她小姑还不得气疯啊？


第四十八章 礼物

    在暖日被卫妈盘问同时，景榕也不好过。而事情起因不过是弟弟景胜和同学一句玩笑话。

　　景胜就是景瀚平和孙淑玲意外之下产物，是景瀚平出轨证据，也是他上一次婚姻破裂主要原因。那个时候景瀚平，看着刚出生小儿子，心里还真是挺别扭，可毕竟是自己孩子，血脉之情无论如何也无法斩断。何况事已自此，后悔也无用，大儿子跟着前妻去了北京，自己身边也就这一个儿子，自然也是心头肉般养大。

　　而景胜也没辜负父母宠爱，身材高挑，相貌出众，比起景榕来还要强一些。而性格更是爽朗大方，和内敛温和景榕也不同。景胜小时候听到邻居闲言碎语，知道自己母亲是第三者，回家之后大哭一场，言谈中很是看不上当年母亲作为，对自己同父异母哥哥更是有些愧疚，因此景榕来到惟州之后，和这个弟弟相处还不错。

　　今天景胜几个同学来景家串门，谈笑之中那个也在十六中读书男生提起了景榕，说他和高年级一个女生谈朋友，两人天天早晚都腻在一起。

　　这话其实和景胜说说倒是无所谓，可不巧是孙淑玲端着一盘水果正要进屋，刚好听到了这话。可算是抓到了景榕小辫子，她哪能轻易放过。拉着那男生便要细问，景胜拦着不让说，反倒被她骂了一通。

　　后来景榕回家之后孙淑玲便开始阴阳怪气讽刺他，弄得景家父子三人又气又怒。

　　“人家都说女大一，抱金鸡，咱家景榕倒是会挑媳妇。”孙淑玲笑嘻嘻说道，眼中讽刺却极为明显。

　　“你闭嘴！”景瀚平硬声说道，“阿榕，我们去你房间谈。”

　　景瀚平一进卧室就将房门紧紧关上，一脸严肃拉着景榕坐到床边。

　　“你孙姨说都是真的？你真处对象了？”

　　“……爸，你和我妈不也是高中同学么？”

　　景瀚平一滞，怎么都没想到才说了一句话就被儿子给堵上了……

　　“……我主要有两个顾虑，首先就是怕你耽误学习。你从小打到一直品学兼优，若是来了惟州反而退步了，我可真没脸见你妈了……”

　　“……我不会，她学习也很好，我们只会互相督促。”

　　“那么好，只要你能保证不耽误学习，爸也不反对你现在就谈恋爱。我们来说说爸爸这第二个担忧。”景瀚平严肃看着景榕，确定他有认真听，才继续说道：“儿子，你能确定你真喜欢那女孩么？你还不到十八岁，分得清什么是爱情么？（非凡夏末）况且你们相处时间并不长，你现在喜欢，能保证以后也喜欢么？如果不能保证，那么何必给人家女孩子希望呢？”

　　是不是真喜欢？景榕听到这个问题，也陷入了沉思。

　　当初知道自己被父亲和继母送进了十六中，他心中也是不满，可他父亲因为学校的事已经对继母很生气了，他也不好再火上浇油。而和暖日相识那天，刚好是他第一天上学，看着新的教室，陌生同学，在联想自己最近生活，难免有些心浮气躁。放学回家时也就没太注意路况，反正马路上车辆不多，碰到红灯停下就是了。却没想到一个女生居然会骑着自行车突然从胡同里冲出来。她脚受伤，又必须上学，他为了表示歉意，于是用自行车驮了她两天。

　　后来也是巧，他每天早上上学几乎都会碰到暖日。路上有个人陪着说话倒也不孤单，他也就这样带了她一个多月，说说笑笑之间，两个人也熟悉起来。

　　再后来他天天早上带着个女生一起上学的事儿被同学知道了。几个好友轮番拿他打趣儿，他反驳了几回也有些不耐烦了，身正不怕影子斜，他们爱说就说吧。

　　或许这青少年都是这样，没人说时候也不觉得怎样，可这人人在他耳边说男朋友女朋友，心里难免也起了一丝涟漪，而且他也确实很喜欢暖日的性格，温和安静，总是淡淡笑着，不多言不多语，却让人无法忽视她的存在。两个人说话又很投机，仿佛认识了多年老朋友似，一点都不觉得生疏，虽说并没有书上说那种砰然心动，可是和她在一起却很舒服，如果看不到，便会想念。

　　景榕长到17岁，也有几个相处好女同学，可却没有一个给他那种温馨自然感觉。他会不由自主关注暖日每一个表情，看她开心，他也觉得高兴；她烦恼，他也会觉得不痛快；她说话，他总是记在心里，然后尽力达成她的希望。

　　这想多了，难免会有所行动，之后言谈难免就带了几分试探，后来事情也是顺其自然了，虽说互相没有挑明，但相处起来却越发亲密了……

　　他不知道那是不是爱情，也不能肯定将来会不会辜负她，但却可以肯定，现在他是喜欢她，如果能够和她相处一辈子，应该也是一件开心事情。

　　他不知道真正爱情是什么样子，也不知道男女之间喜欢到底可以浓烈到什么地步，他只知道，他现在不愿意因为一些闲言碎语而和她生分……

　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是期末考试之后分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

　　“有时候真想快点高考，考完了就自由了，不用像现在这么辛苦，也不用这么烦恼……”暖日轻声说道。自从考试结束她妈对她简直是连番轰炸，明天就放假了，未来十天，耳朵还不知道要受怎样折磨呢。

　　“……你妈不喜欢我？”景榕皱起眉头，小心问道。

　　“不是，我妈以前还夸你懂事，有责任感呢。不过，她现在非说我们是在早恋，怕我耽误学习！”暖日无奈说道。

　　“……那你还要不要和我早恋？”景榕笑着问道。

　　暖日一怔，脸上浮起一抹红晕。自从他们俩互相有了好感之后，最多也就是说一些暧昧点儿话，这样明显试探，还是第一次……

　　“……虽说我们心里都清楚，以前我也一直认为这样就很好了。”景榕脸上闪过一丝别扭，耳朵似乎也有些发烫，“可是，前几天我爸话提醒了我……我想要一个明确答复，你要不要做我女朋友？”

　　“……原来你一直都没把我当成你女朋友啊？”暖日抿嘴儿笑了一下。

　　“这么说你是同意了？”景榕也咧嘴笑了起来，拉开书包掏出一个盒子递给暖日“那么，女朋友，送你礼物！”

　　暖日接过盒子，惊讶看着上面几个熟悉字母，“手机？”还是今年刚刚上市诺基亚8850。

　　2000年时候，手机可还是个稀罕物，本身价格昂贵，话费更是不菲，别说学生中很少有人用得起，就连卫爸卫妈这样收入颇丰，也不过是必要时才用上那么几次罢了，大多时候还是使用座机。

　　“我妈在美国给我打电话很不方面，我爸便给我买了一部。”景榕笑着从衣袋里又掏出一部手机晃了晃，和送给暖日的那部一模一样，“我想着马上就放暑假了，我可能会回北京一趟，到时候不方便和你联系，就给你买了一部。”

　　“怎么突然觉得要回北京了？”暖日疑惑问，明明考试之前还没有这个想法呢。

　　“我继父要去美国了，我去给他送行。”景榕顿了顿，意味深长看了暖日一眼，又说道；“本来是准备年底和我一起走，可现在情况变动了，他不用等我，少了我学籍的问题，他办手续就快了很多。”

　　“……怎么就不用等你了？”暖日屏住呼吸，目不转睛盯着景榕。

　　“我妈本来要在美国给我联系学校，可我想，还是留在惟州比较好。”景榕笑笑，“而且我爸也不愿意我出国，你不也是吗？”

　　“……那你不会遗憾么？”暖日问，“毕竟是很难得机会。”

　　“其实我有仔细想过，我还是喜欢中国，就算真去了我妈那，将来也是要回来，外技术很先进，可中国也有很多值得我去学习的啊……况且，我文理分科时准备选文科，将来学法律，做个律师或是法官什么，能不能出国，对我来说意义不大。”

　　“你想学法律？”暖日惊讶问道，前世景榕虽说最后选择也是文科，可他却从没说过他的理想，她还真不知道，他居然想当律师。

　　“是呀，我很喜欢法律这个学科，觉得律师或法官是个很有意义职业。”景榕微微一笑，“中国法律，和外国不同，既然我更喜欢在自己家，也不准备移民，那么，出与否，真不重要。

　　暖日点点头，确实是那样，中国法律在渊源和适用上和外国有很大差异，外国许多经验并不适合中国国情，虽说有些地方可以借鉴，却决不能生搬硬套。如果连中国的法律结构都没整理通顺，去了外国也未必能理解太深刻的知识。

　　“你呢？这十天假期准备做什么？”景榕问。

　　“……去我小姑家呆几天。”暖日有些无奈说道。

　　她倒不是不愿意给向阳补习，一直以来，她和这个唯一表弟关系一直是不错，只是小姑选这个时间真是不太好，她马上高三了，虽说成绩一直很好，可也不能这么放松啊。而且知识是长期积累，她不认为那十天八天就能学到什么东西。再说她和舒宁一个高中生一个初中生，就算题目都会做，可讲解能力毕竟有限，哪里能比得上专业老师呢？

　　还是像自己老妈说，这事儿没那么简单？

　　那天老爸刚从她房间出去没多久，自家老妈就板着脸进了屋，没提她和景榕早恋事儿，反而跟她分析起卫家小姑这一行为。

　　不过暖日并不认为她小姑自己能有什么坏心思，若说是卫华撺掇着卫奶奶做点不靠谱事儿还有可能。

　　暖日很清楚卫小姑那个人，虽说有些偏心梁冰，但其实心眼并不坏，前世卫爸去世后卫小姑和卫小姑夫是卫家所有人中第一个对暖日母女伸出援助之手。每年年底单位分了什么好东西也从没忘了她这个侄女。后来暖日长大后找工作，卫小姑更是卫家唯一一个真心实意为暖日打算人，甚至求过朋友帮着介绍工作，虽说最后没有联系成，可这份心意暖日还是很感激。

　　可这卫如眉有一个致命缺点，就是说话从来不过脑子，好话不会好说，好事儿办完之后还爱表功。

　　明明做是好事儿，可有时候一句话说出来，就像一盆冷水，能把人心底刚刚升起那点小火苗浇灭不剩一点火星儿。

　　打个比方说，前世暖日考的是惟州航大，大三时学校建了新校区，地点在市郊，他们刚刚搬到新宿舍时学校没给装电话。因为离家远，暖日也不再像过去那样周周回家，只不过是每天晚上用楼下IC卡电话给卫妈报个平安。这卫小姑见不到侄女又联系不上，一着急就给暖日买了一部手机，虽说不是什么高端产品，可这份心意还是让人感激。

　　可问题是她送了手机之后却恨不得全世界人都知道她心肠好，爱于助人。暖日毕业之后参加了工作，那手机都换了三四部了，她居然还常常跟朋友提起：“我哥死的早，我家大侄女全靠我帮衬呢，就连那手机都是我给买，孤儿寡母这不是困难么……”

　　对于卫小姑行为，暖日很无奈，但却知道她本性如此，怕是这辈子都改不了了。只是原本觉得感动事情，后来却被弄得有些哭笑不得了。

　　所以说，卫小姑那个人，说话办事儿一向没什么水平，而且直来直往，若说她要算计谁，暖日却是不信。若是真有了什么小心思，也绝对是被人挑唆的。

　　那天卫妈一脸肯定说卫如眉和卫奶奶又要算计人，否则卫小姑家里条件也不差，怎么不给孩子找个正经老师，反而让暖日和舒宁两个小孩子给补习呢。

　　暖日当时真是不知道怎么和自家母亲解释，其实卫小姑在这点上绝对没什么算计意思。卫如眉想法很难理解，她舍得花钱给外甥女梁冰找补习班，却从没想过帮给自己儿子找个家庭老师，起码在向阳高中之前，压根儿没在外面补过课。上辈子就这样，也是找她和舒宁给补习，不过那时候可是在她上大学之后。怎么如今提前了好几年？

　　暖日摇摇头，她看这事儿就是小姑剃头挑子一头热，她太了解向阳那孩子了，就算她们愿意教，人家可不一定乐意学呢。

　　至于老妈担忧，更是没必要，见招拆招呗，若是他们真有什么见不得人打算，那更好，拿回家继续刺激一下自己老爸！


第四十九章 补习

    自从卫奶奶跟着卫华夫妻搬到了西龙区，因为离得远，又是儿媳妇名下房子，卫奶奶也不好总让其他子女过来串门。这不就可苦了卫如汇和卫如眉两个闺女。

　　说到这，就不得不提一下卫华了，他虽说爱算计人，对卫爸在行为处事上有些过分，可对家中两个姐姐却是很不错。卫如汇和卫如眉见天儿回娘家，也不见他有过一丝一毫意见。说是卫奶奶管家，其实那吃喝用可都是卫华拿钱买。自己家三口人和一个老太太一个月才能花用多少？可若加上两个姐姐和孩子就不同了。尤其是卫如汇，那可是连吃带拿主儿。可人家卫华却从没表现出不乐意。

　　至于田思云，虽然心里有气，但她嫁给卫华时就知道这卫家情况，老太太又一向疼爱大姑姐，她也不想因为那口吃和婆婆闹得太僵，何况当时她还惦记着老太太名下那套房子呢。可后来情况就不同了，婆婆有言在先，房子归卫华了，而且事情闹到这个地步，除了自己和卫华，还有哪家能接收这么不讲理婆婆啊，这老太太信用早就被自己浪费光了，就算她再拿房子勾引其他儿女，怕是人家都不相信呢。所以她也不必再像过去那样忍气吞声了。如今自己单位分了房，那可是自己家，她乐意让谁来就让谁来。老太太和几个大姑姐心里也明镜儿，这不，自从搬了家，便极少过来了。

　　而那卫如汇可是常年带着孩子呆在娘家连吃带喝占便宜人，这卫奶奶离得远了，她就要凡是自己操心了。她倒也不懒，家中素来也是整齐干净，平时做做饭买买菜倒也不费事，反正她没工作，时间很充裕。可问题是，平时缺了什么可以直接到娘家取，如今却全要自己花钱买，这日子过得就越发紧巴了。

　　卫奶奶刚搬家时，只管给卫华夫妻买菜做饭收拾屋子，一个礼拜最少也能腾出那么一天半天功夫来照看照看她，每次来必定会大包小包买东西，把她家厨房填满满，后来家里买了冰箱，那更是方便了，肉啊，蔬菜啊，火腿什么更是从没断过，老太太每次带来东西都充足到能够让他们一家子坚持三五天，而到了下个礼拜，卫奶奶又会送来另一批。所以说，卫奶奶刚搬走那段日子，卫如汇虽说有些不适应，可也没太失落，毕竟弟弟家有了大房子，不管怎样都是喜事一件。

　　可越往后，卫如汇却真正感受到了卫奶奶重要，离娘家近好处。老太太虽说能给他们带点东西，可毕竟是有数。哪能跟过去相比，以前跟着卫华他们混饭吃，自家压根儿不开火，那省下可不仅仅是柴米钱。

　　那个时候卫奶奶贴补钱不过是作为零花，可如今却要拿出来正经过日子了，这过日子可不单单是差米油盐啊，那水费电费煤气费，样样要钱，孩子上学学费伙食费服装费课本费，少拿一样都不行。

　　娘家妈现在要天天早晚接送自己小孙女，白天在家又有一堆活儿等着干，周六周日更是要陪着孙女去补课，难得小云带孩子回娘家，卫奶奶急冲冲跑来她家还没呆上两个小时，又得匆忙往回赶，说是小云晚上说不准会回家吃饭。这么折腾两回，卫奶奶累够呛，卫如汇看着也不忍心，便让自家老妈有空多歇歇，别老惦记他们家了。

　　况且，这段日子虽说文萃自己有了零花钱，可那点儿钱哪里够她花，卫奶奶多多少少还是要给添上一些。加上自己要留一些备用，这能给闺女就更少了。这卫如汇可不就开始焦头烂额了？

　　而卫如眉呢？

　　有钱有房，夫妻俩是双职工，虽说这二年卫如眉工厂境况不如过去了，可是也没拖欠过他们工资，虽说每个月挣得不多，可拿到手里也有七八百元。加上向书平工作稳定，这几年又在各个补习班兼职给那些学生补习英语，家里总收入还是不错。

　　可问题是，过去卫如眉单位离卫奶奶家近，天天都是在娘家吃中饭，如今却要早早起床炒菜做饭，装好饭盒留着中午吃。这倒也罢了，勤快点也能克服。可最重要是他们两口子都上班，根本没时间带孩子，她公公婆婆都去世了，原来寒暑假时候都是把孩子送到娘家妈那里，虽说房子给了卫华，可毕竟是自家父亲遗产，她把孩子送去也心里自在。

　　可这二年却不同了，先不说卫奶奶搬走了，她去串串门一个来回就得将近两个小时，而且房子不是卫奶奶，她现在是住在儿子儿媳妇家里了，那还能那么理所当然把外孙子接到身边来照顾？

　　只说冰冰，那可是老太太心头肉，这些年去串门都得趁着卫华和田思云不在家时候才敢去。何况她家向阳？虽说那小云对她们一家三口素来高看一眼，对他们还挺客气，加上她和卫华打小关系就是最好，说话办事也都很随意，可她也不好意思年年把孩子送人家家里，一呆就是一个多月啊，不说别，她自己心里也惦记儿子啊……

　　左思右想，卫如眉没有办法了，只能和向书平研究买一套大些房子，以后孩子放假时将娘家妈接到自家来住，同时也让老太太松快几个月。

　　向书平性子温和，又一向看重妻子，卫如眉话更是从来不会反对，何况妻子这也是为了孩子考虑，丈母娘来他们家住也帮着他们解决很多问题。于是两口子商量着在新港区卫如汇家附近买了一套60平大两居室，寒暑假时就把卫奶奶接到了家中。

　　刚开始卫文萃也是跟着一块儿来，后来嫌弃卫如眉家屋子小，还要跟着奶奶和表哥挤在一张床上，小丫头不乐意了，说什么都要回家住。卫华和田思云没办法，只能隔三差五就把孩子带到单位，再不然就大老远儿送到卫如眉家，晚上再去接回来。田思云虽说心里不乐意，可接走卫奶奶是她素来有些巴结卫如眉，现在自家还欠着人家两口子不少钱呢，也便将心里那些不自在藏了起来。

　　而今年暑假，卫如眉家可是热闹了。因为要给儿子补习，她把暖日和舒宁两个侄女都接到了自己家中，因为住不下，特意去商店买了可以折叠行军床，天天早晚大鱼大肉招待着，因为卫奶奶过来给看孩子，便将梁冰也接来了，这一家三姐妹难得聚到了一起。

　　这天上午，卫如眉夫妻去上班了，卫奶奶刚刚领着梁冰出门买菜。向阳在自己卧室做数学题，暖日和舒宁在一旁看着，顺便也写写自己作业。（非凡论坛）可这向阳却是坐不住，一会儿看看这个，一会儿瞅瞅那个，后来忍不住扔下笔，凑到两个姐姐身边：“暖暖姐，舒宁姐，咱们聊会儿天吧。”

　　舒宁眉头一皱：“聊什么？你妈回家要是看到你不学习，又要生气了。”因为自己母亲和家几个小辈儿都在家里，卫如眉中午便也回来吃饭，顺便督促一下自己儿子学习。

　　“这才十点多，不着急。”向阳满不在乎挥挥手，扯下两个表姐手中课本，一脸好奇盯着她们：“暖暖姐，舒宁姐，你们有男朋友了么？”

　　暖日呼吸一滞，自家老妈不会把她和景榕事儿告诉小姑了吧？

　　“你问这个干什么？”暖日一脸防备。

　　“你们不知道啊？”看着暖日和舒宁一脸迷惑，向阳很得意，原来只有他知道这个秘密啊……

　　“到底怎么了？你快说。”舒宁有些不耐烦，她暑假作业还没做完呢，暖暖姐只能在这呆一个星期，可她却要陪着这个小屁孩整整一个月呢，现在不写作业，以后暖暖姐走了她怕是不会像现在这么清闲了。

　　“冰冰姐有男朋友了！”向阳睁大一双亮晶晶眼睛，神秘兮兮说道。

　　“噗！”舒宁一口水喷了出来。

　　就连暖日也愣住，不可置信瞪着向阳：“真的假的？你怎么会知道？”

　　“当然只真的，是冰冰姐自己告诉我的，向阳说的十分肯定。

　　“……梁冰她开学不就初三了么？txtxz本来学习就不好，还有那份儿闲情逸致？”舒宁一脸不屑，嘲讽说道。除了仗着奶奶疼爱，梁冰她还有什么？说长相，也没比她和暖暖姐好看，论学习，那更是天地之差。

　　“这跟学习有啥关系？”向阳一脸不解，“冰冰姐男朋友我都看着了，是她隔壁班的，长的可帅了，个头能有一米八。”

　　“学习好吗？”舒宁问道。

　　“这我可不知道，应该跟冰冰姐差不多吧。”向阳有些犹豫。

　　“那就是也不咋地呗！”舒宁抿嘴儿笑了笑，“我就知道那学习好也看不上她。”

　　“舒宁！说什么呢！”暖日责备看了大堂妹一眼，向阳虽说跟她们关系不错，可他跟冰冰接触更多，感情也好更好一些。

　　果然，听了舒宁话，向阳也不吱声了。

　　暖日叹口气，看着向阳说道：“赶紧把今天题目做完吧，待会儿奶奶就回来了，要是看到你在跟我们聊天，中午准会告诉小姑。”话音刚落，就听到敲门声，向阳立马起身冲出去开门。

　　“姥姥，你回来了，今天买什么？”

　　“快让开，让我进屋，这外边现在能热死人啊。”卫奶奶扔下菜筐，到厨房拿了一块毛巾就跑到电风扇前面，一边吹风一边擦汗。过了一会儿梁冰也进屋了，手里拿着一袋子雪糕，挨个分了过去。

　　“冰冰也来凉快凉快。”卫奶奶挪开身子，让梁冰也过来吹风。

　　“不了，我吃个雪糕就好。”梁冰笑着拒绝，将身子挤到向阳和暖暖中间，剥开雪糕包装袋吃了起来。

　　“姥姥，今天中午做什么啊？”向阳又问。

　　“今儿我买了一大块儿五花肉，给你们做一锅红烧肉！”卫奶奶答道。

　　“啊，我还以为会做肉段呢！”向阳有些不乐意，姥姥做红烧肉虽然好吃，可他更喜欢吃肉段。而且暖暖姐和舒宁姐刚来那天就做红烧肉，这才过去两天怎么又做这个了。

　　“前儿暖暖和舒宁不都说爱吃么？今儿正好看着这块肉挺新鲜，就买了再做一回。”卫奶奶笑着看了看两个大孙女，又摸摸向阳头，“你两个姐姐是客人，你得让着点，明天姥姥给你做肉段！” 


第五十章 鱼食
  
    暖日心满意足的放下筷子，她家奶奶的手艺真是没话说，那红烧肉做的真是让人吃后唇齿留香，味道绝佳卖相又好，夸张点说比起那饭店大厨也不差什么了。

    若说卫奶奶这二年有什么转变，也就是对待暖日和舒宁不在像过去那样苛刻了。或许是现在家里条件好了，有什么好吃也不像以前那样偷偷摸摸留着给自己喜爱晚辈。如今除了梁冰，也开始惦记着两个大孙女了。但这也仅限于吃吃喝喝这些普通东西，若是有什么稀罕物，那头一个想到，可还是外孙女，只是老太太现在学圆滑了，也知道不能把自己偏心放到明面上了。

    “既然暖暖和舒宁都还爱吃，妈你明天就再做一回。”饭后，卫如眉笑着说道，顺便从手提袋里掏出一百块钱递给卫奶奶。

    “不用，你上回给二百块钱还没花完呢，你先收起来吧。”卫奶奶将钱推了回去。

    “那我把钱放这里，你用完了自己拿。”卫如眉拉开抽屉，将钱放了进去，抬头看了一眼挂钟，说道，“妈你快点把饭盒装起来吧，都十二点多了，这到公园还得半个小时呢，我大姐准得饿了，赶紧让冰冰给送饭去吧。”

    这卫如汇如今日子越过越难，丈夫工厂常常拖欠工资，一年到头拿到手中钱还不如过去一半，虽然有卫奶奶和卫如眉在那常常帮衬，可也只够他们一家人勉强糊口。如今孩子越来越大，要用钱地方也越来越多，逼得卫如汇只能想办法挣钱。

    原来单位是回不去了，当初她哭着喊着非要回家带孩子，如今人家厂里也不要她了。她自己又不愿意四处打零工，也不乐意做家政给人家做饭收拾卫生，就想找个像过去那样稳定，收入又不错企业。可她什么手艺也没有，哪个正经单位能用她啊？

    和丈夫商量了几天，觉得还是做生意挣钱。看看人家卫刚夫妻，当初可是他们老卫家最穷，后来不就是在夜市摆了个地摊才挣钱么？如今那大房子买了，家里货车轿车样样不少，他们这些兄弟姐妹哪个比得上？

    可她能卖什么呢？本想到卫刚那弄点衣服出去卖，毕竟她手头没钱，也就自己弟弟能让她挣了钱之后再给货款。可她连个摊子都没有，（非凡论坛txtxz）如今市里整顿市容市貌，早就取替了路边摊。若想省下租固定摊位钱，也只能去夜市，那里是地摊，收费便宜，可女儿晚上放学回家怕是连口热乎饭都吃不上了。如今孩子要升初三了，什么事儿都得以考生为主啊，孩子有了出息，不是比她挣十万八万还强些？

    那还有什么是不要本钱不用租摊位呢？

    刚巧卫如汇那天没事骑着自行车到以前同事家串门，在附近新港公园逛了一圈儿，那里有个小鱼市，附近有一些人在那里摆摊子卖鱼和鱼食。卫如汇想了想，这卖鱼食几乎是没成本啊？一饭盒鱼食才那么几块钱，也不用什么设备，拿个板凳坐下就能卖，在公园里卖东西也没人管，就算管了，拿起饭盒就能跑，多方便啊。

    这回家就急冲冲让丈夫给割了一小块儿玻璃板留着放鱼食，第二天大清早便跑到鱼类批发市场进了一饭盒鱼食，在公园里坐了一天倒也卖了十几块钱。可这小生意做了一天之后那问题也出来了，这中午饭咋办啊？

    新港公园离卫如汇家说近不近说远不远，坐公交也就那么六七站，一个来回一个小时左右，若是骑自行车抄个近道儿，不用绕弯还能更快一些。可天天折腾也太累了，还是带个饭盒装上中饭省事些。

    可是现在虽说是夏天，那饭菜放了一上午也凉了，卫如汇身体本来就不强壮，吃了一个星期冷饭冷菜便开始胃疼。她又嫌保温瓶重，拎着费劲，不愿意用。就在这个时候卫奶奶去了卫如眉家，老太太心疼闺女，便说以后天天中午和正在放暑假梁冰轮流去给送饭。

    “我饭盒早就装好了，冰冰赶紧拿着给你妈送过去，等她吃完了你再拿回来！”卫奶奶急忙到厨房拿出装好保温瓶，在外面套了两个大塑料袋，又扔了两个苹果进去，这才递给梁冰。

    “暖暖和舒宁也跟着去逛逛吧，你们大姑如今在公园摆地摊，你们陪着冰冰就当溜达玩了。”卫如眉又说。

    “我也要去。”向阳叫道。

    “你给我呆在家里写作业！”卫如眉眼睛一瞪，“学习不好还总张罗玩？等你啥时候也考个第一回来，爱咋玩咋玩！”

    “我这是劳逸结合。”

    “少废话，赶紧给我回屋看书去，你又不是没去过。”卫如眉说完也不搭理向阳，直接从兜里掏出一百块钱递给暖日，“这钱你拿去，留着和两个妹妹零花。”

    “不用，小姑，我身上带钱了。”暖日笑着拒绝。

    卫如眉见暖日不要，又将钱递给梁冰，“哪里还能让你们花自己钱呢。冰冰你拿着，别省着，到了公园，想玩什么就玩。”又嘱咐梁冰将钱保管好，之后便将他们送出门。

    “妈，那事儿你和暖暖说了么？”卫如眉关上大门回身便问卫奶奶。

    “还没呢，这舒宁一直在旁边，我也没机会说啊。”卫奶奶答道。

    “舒宁在就在呗，这也用不着瞒着，反正大家早晚都能知道。这暖暖都来了两天了，你再不说她可就走了。”

    “那我晚上就和她说。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是梁冰分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    “你们一会儿想玩什么啊？”梁冰拎着保温瓶，下了公交车后就问两个表姐妹。

    “我随便，玩不玩都行，（夏末整理收藏）玩什么都可以。”暖日随意说，要是让她决定，宁愿回家看书去，真要在这玩一下午，那两张英语卷子今天怕是做不完了。

    “有什么可玩，新港公园就那么点儿大，除了滑梯秋千溜冰场还有什么啊。真要玩也得去万和游乐场，那里游戏多。”舒宁冷声说道，“赶紧让大姑吃饭吧，吃完了咱们好回去，这外边多热啊，小姑真是，非让咱们跟来干什么！”

    “小姨不是怕你们天天呆在屋子里闷么？向阳倒是想出来玩，可小姨不让啊。”梁冰笑道。

    “我们不想出来却非给撵出来。”舒宁立即接话。

    “……舒宁，你心情不好？”梁冰眨眨眼睛，小心问道。

    暖日拽了拽舒宁胳膊，笑着说道：“我看她是热糊涂了。对了，冰冰你下学期也初三了，这次暑假放几天？”

    “我一直休息啊！”梁冰应道，“我上又不是什么太好学校，暑假不上课。”

    “那这个假期就一直在小姑家住呗？”暖日又问。

    “应该是吧，我以前也年年暑假来小姨家啊。现在姥姥搬走了，我平时也见不到，只能等假期她来小姨家时多见见了。”梁冰叹气。她是卫奶奶一手带大，一向和老太太亲近，以前几乎是天天见面，如今一个月都见不上一次，心里难免想念。

    “你周末又不上课，可以常去奶奶家串门啊。”

    “……那是小舅妈房子，如今她又变得那么可恶，我要去还得趁她不在家，太不自在了。”梁冰有些委屈说道，“你们不知道，小舅妈对姥姥一点都不好，天天让姥姥干活，只要一处没做好就要数落一阵子。家里有什么好东西，都惦记着给她自己妈妈，总来不让姥姥碰。我姥都跟我妈哭好几回了。”

    “……小叔不管？”暖日轻问。前世这个时候她父亲已经去世了，她和妈妈几乎是与世隔绝，除了和卫小姑联系勤一些，其他人一年也就见那么两三次。而卫小姑从来都是报喜不报忧，或许是不好意思，或许是觉得丢人，反正卫家烦心事从没跟她和母亲提过。

    “管什么？小舅可听小舅妈话了。而且小舅妈当着小舅面从来不那样，表现可孝顺了。”梁冰恨恨说道，“小舅一不在，就变了样子。要不是我妈拦着，我都想去挠她一顿！”

    “……那奶奶还总说小舅好？”舒宁撇撇嘴。

    “……我妈说小舅对姥姥还是好，就是被小舅妈骗了！”梁冰说道，“小舅妈可会装了。平时啥都不干，可小舅一回来，便洗衣服擦地，装可勤快了。再不然就借口说工作辛苦，家里就麻烦姥姥操心了，反正说比唱还好听。”

    “……”

    “姥姥现在可可怜了，看她天天那么委屈，我心里特别难受。”梁冰声音越来越低，眼睛也有了一丝泪光。

    “……反正奶奶自己那套房子现在空着呢，实在不行就搬过去自己住呗。”暖日看了看梁冰，和她们说这些做什么？卫奶奶虽然当着全家面把自己名下房子给了卫小叔，却并没有过户，就算反悔也没什么。即使房子仍旧给卫小叔，老太太想回老宅住，谁还能拦着不成？

    “……你们不了解姥姥，她那个人就像小舅说，依赖性特别强，让她自己生活就是在逼她死。她胆子小，家里要是晚上没人都害怕呢，何况是自己住一间房子。”

    “……那让她上你家也行啊，你家也是两个屋。奶奶自己又有退休金，她一个人花还有剩，让她把钱给大姑，以后就跟着你们过了！”暖日笑笑，眼中闪过一丝嘲讽，“刚好和你一个屋，你以后天天能见着，也不用日思夜想了。”


第五十一章 售货员

    如今卫奶奶，给了梁冰很大感触。她自小跟在外祖母身边长大，从出生便没有一刻离开过这个老人。在她心中，那不仅仅是她长辈，更是她另一个母亲，另一个依靠。卫奶奶是她遇到烦恼时，会听她倾诉，听她抱怨长者；也是她被人欺负时，会跟着母亲一块儿气愤，张罗着替她讨回公道亲人。

    可如今，这个老人正在受折磨和煎熬，看着每天忍气吞声卫奶奶，梁冰很难过，看着每次见到自己母亲都要含泪哭诉卫奶奶，梁冰也很愤怒。可她人微言轻，她没有办法替卫奶奶讨回公道，也没有力量去帮助这个一向宠爱着她老人。

    这种无能为力感觉，让梁冰觉得很无助，她常常问卫如汇，要怎么做才能让疼爱她姥姥像过去一样顺心如意、神采飞扬，要怎么做才能像以前一样，可以随时随地出入姥姥家。可卫如汇告诉她，那个关心她爱护她老人现在已经没有自己家了，她们母女哪里还能像过去一般自在随意。

    这二年，每当卫如汇烦心时候便拉着梁冰说些过去事儿，说当初卫奶奶跟着卫刚一块儿生活时有多顺心。虽说那时候卫刚家里穷，可也从未委屈过老太太，说那时候颜梦，对着老太太连个“不”字都不敢说，何时像现在卫小婶那么嚣张，那才像个儿媳妇样子呢。

    卫如汇说者无意，梁冰听者有心。既然卫奶奶跟着卫华过不开心，那为什么不去其他儿子家里住呢？

    对于卫家上一辈具体纠葛不甚了解梁冰，自己拨起了小算盘。大舅卫刚家中富裕，新买商品房面积又大楼层又低，小区环境也好，十分适合老人居住。而大舅为人温和可亲，大舅妈颜梦性格也爽快大方，夫妻俩对他们这些小辈一直不错，逢年过节都会送些小礼物，表姐卫暖日脾气也好，温柔又独立，据说现在家中还请了保姆帮着收拾卫生、洗衣做饭，若是自己姥姥能去大舅家生活，想必日子会舒适很多，而她和母亲卫如汇也能常常去串个门。

    至于二舅卫梁，虽说现在家里条件也不差，可二舅妈董华目前在储蓄所工作，收入远远高于做工人二舅，因此家中大事小事都是董华说了算。卫梁本人又是个妻管严，老婆说东他就不敢往西。而且卫梁家房子只是一室一厅，面积太小，住不下卫奶奶不说，那吃穿用度也不如大舅一家人，更何况表妹卫舒宁一直对她有一些莫名敌意，或许说是嫉妒更恰当一些，如果姥姥去了她家生活，以舒宁性子，就算允许她和母亲去串门，也绝不会给他们什么好脸色。

    梁冰思来想去，还是大舅卫刚家更好一些。本来她倒是想过放假后和卫如汇说说这事儿，虽然她今年已经15岁了，可在大人眼中却还是个孩子，做起事情来，怕是效果不如母亲和小姨。可是还没等她放暑假，自家母亲便开始起早贪黑到新港公园卖起了鱼食，她多次想开口，可都因为各种原因被打断了。

    巧合是，卫如眉在这个时候找了暖日和舒宁去给向阳补课，卫奶奶也把她接去小住。梁冰又一仔细思量，若是这事儿能得到暖日和舒宁两个表姐妹支持和赞同，行动起来不是更容易么？表姐暖日一向温和善良，若是知道了卫奶奶现在辛苦生活，一定会同情万分，说不定到时候会主动提出让卫奶奶去她家里住，若是由表姐去和大舅大舅妈说，这事情便是板上钉钉了。也省让她母亲和小姨为难，事成之后，她这个外孙女也算是对疼爱自己姥姥献出了一分孝心。

    其实也难怪梁冰会这样算计，这个孩子从小便被卫家人娇养长大，素来只关心自己想关心事情，向来不爱听母亲提一些陈年旧事，听卫如汇说话时常常是三心二意，过耳不过心，何况卫奶奶当初执意把房子送给卫华，以及百般刁难长子事儿已经过去了整整十年，这件事无论是对卫奶奶本人还是所有卫家人，都不是一件光彩事情，哪个人会原原本本说给一个小孩子听？更何况卫如汇卫如眉这两个一向极为维护卫奶奶女儿？就算他们提起了，也不过是含含糊糊说些细枝末节，让人似懂非懂。

    所以，梁冰虽然知道大舅一家因为某些误会，和卫奶奶不亲近，却从没想过如今一切，都是卫奶奶自己造成。而在梁冰眼中，既然都是儿子，那么就都有赡养老人义务，更何况大舅卫刚是卫家生活条件最好一个。

    因此，在听了暖日用理所当然口气说出让卫奶奶去她家住时候，梁冰可真是吃惊了。

    “是呀，冰冰，奶奶一向对你和大姑最好，你们把她接过去也合适啊，我奶自己有退休金，足够养活自己，如今岁数也不大，身子骨也好，洗衣做饭都没问题，她去了你家，也是给大姑帮忙了。”舒宁笑容中隐隐含着一丝恶意。作为卫家另一个儿媳妇董华，向来不吝于将卫奶奶丑事说给自己女儿听，包括当年梁冰因为一个鸡腿将自己女儿脸给挠破一个口子，而卫奶奶却袖手旁观。

    而舒宁本人，一贯是不喜卫如汇一家三口，每次看到自己额头上被留海遮住淡淡疤痕，心中都会涌起一股怒气。因为这事儿，还特意当着卫奶奶和卫如汇面抱怨过，可老太太说话，却让舒宁更加生气，“人家都说女孩子挠伤口不留印儿……谁成想到你这却留了个疤呀……”

    “……我倒是想让姥姥来我家，只是我家条件本来就不好，怕委屈了她……”梁冰低头吞吞吐吐说道。

    “哪会呢？奶奶也不是一个贪图享受人，要是你和大姑真有那份心意，她准高兴。”暖日嘲讽笑道。

    舒宁也连忙点头，笑更加得意，“没错，什么时候搬家，我和暖暖姐去帮忙。不过，这事儿是你自己拿得了主意么？”

    看着脸色越来越苍白梁冰，暖日冷哼一声，“目前咱们还都是学生，应该以学习为重，冰冰你也应该把心思放到正经地方。”梁冰或许真孝顺卫奶奶，可却绝不会真心实意希望和老太太一同生活，起码不能是长期生活。

    “恩恩，我知道了。”梁冰匆匆点了一下头，“我妈就在前面，咱们赶紧把饭给她送过去吧，让她晚上自己把保温瓶拎走，反正明天小姨家还有个备用。”说罢急忙快步上前，直奔卫如汇而去。

    看着越走越快梁冰，暖日和舒宁相视一笑。

    将饭盒递给卫如汇之后，三姐妹也没玩耍便直接坐车回了卫如眉家中。而当天下午，卫奶奶便拉了暖日进了卫如眉卧室，关上房门后犹豫了一阵儿才说道：“暖暖啊，你爸妈现在还天天去批发市场上班？”

    “有时候去，现在档口都雇了售货员，我爸妈也就进货时候跟着忙一忙。”暖日应道，疑惑看着卫奶奶有些紧张脸，怎么突然打听上她爸妈了？难不成中午梁冰试探并不是她自己主意？

    “……我听说，在批发市场干活挺挣钱啊？”卫奶奶小心问道。

    “还行吧，一分耕耘一分收获，在批发市场卖货也确实辛苦。”暖日答得更加谨慎。

    “那你们家还招不招卖货？或者那别人家招不招人？”

    “……奶你问这个干什么？”暖日纳闷皱起眉，“批发市场雇工流动性很大，基本上隔一段时间就要重新招人。”

    “……你今儿和冰冰去看了你大姑吧，你说她这大热天跑到公园去卖鱼食，大清早就得起床去进货，晚上六七点钟才能回家，这一坐就是一天，吃不好睡不好，每天还挣不了几个钱儿。这都八月份了，再过一段日子就入冬了，这大冬天哪里还能做这个营生。”

    “……”

    “我那天和你小姑去市场买菜，听一个卖咸菜老太太说她孙女在批发市场卖货，一个月居然能挣二千……”卫奶奶比出两个手指，又看了一眼暖日，有些忐忑说道，“我合计你家在批发市场就有档口，要是招人话，何不让你大姑去试试，都是自家人，她准能尽心。”

    “……售货员工资是浮动，挣多少跟自身卖货数量有关。”暖日心中一叹，怎么都没想到卫奶奶绕了半天居然是想给卫家大姑找份工作。

    “那最少能挣多少？”卫奶奶急忙问道。

    “底薪八百，提成另算，早五晚四，每月轮休。”暖日快速说道。

    卫奶奶转转眼珠，现在如汇卖鱼食一天不过十几块钱，一个月天天出摊不过五六百，一样是大清早就出门挣钱，何不找个牢靠点儿。

    “我听说你们还提供午饭？”卫奶奶又问。

    “对，要是想自己带饭，就一天三块钱补助。”

    卫奶奶在心中算了算，这如汇天天还得自己带饭，这一顿饭钱怎么着也得两三块，若是去给刚卖货，岂不是又省了一些？而且都是自家亲戚，还能真累着她不成？

    “那暖暖你明天回家一趟，问问你爸，能不能让你大姑去你家卖衣服？”老太太一脸期待看着暖日，本来如眉是想让她亲自和刚说，可这些年这大儿子跟她越来越生疏，她还真怕人家不搭理她，想了两天，还是决定先通过孙女试探一下。

    “……行，不过，大姑能卖好么？”暖日犹豫问道。这倒不是大事儿，反正她家目前也正在找售货员，只是，现在批发市场大部分用都是年轻小姑娘，这卫如汇今年都四十五了，又从没卖过衣服，如果发工资时人家都拿提成，她没有，那心里能舒服？到时候还不得鼓动卫奶奶闹腾啊……只怕后来就成了好心办坏事，人家不领情不说还会伤了亲戚情分……

    “这有啥卖不好？谁买哪件就给他拿货不就得了？”

    “……奶，那不是在商场站柜台，何况现在商场售货员也得会说话，能卖出东西才行……我们市场售货员更是如此，要有本事能拉住客人买东西。”暖日解释道，“咱们上午批发，下午零售。零售倒还好说，批发却最是累人，虽说有些大客户都是固定，可一些流动小客户却还是要费心拉拢。”

    “……那一个档口就放一个人看摊儿？”

    “哪能啊，还有别人呢！”

    “那不就得了，如汇做不了就交给别人呗！”老太太一脸理所当然。

    “……”


第五十二章 档口 上

    “妈，我爸呢？”暖日拎着书包打开大门，在客厅没发现父母影子，转身便直奔书房，自家老妈最近从书店买了一堆管理方面书籍，一有空就跑到书房埋头苦读，还跟卫爸一起报了个电脑班，说是也要学学这高科技东西。

    “你咋回来了？不用给向阳补课了？”卫妈惊讶看着突然跑回家女儿。

    “回来有点事儿，明天还得去小姑家呢。”暖日答道，“我爸上哪儿去了？在卧室？”

    “你爸修车去了，这两天他那车子动不动就熄火。”卫妈笑了笑，“找你爸有啥事儿啊？”

    “其实也不是非要找他……妈，我有事和你说……”暖日往卫妈身边凑了凑，将卫奶奶请求讲了出来，之后又发表了一下自己看法：“刚开始我想着也不是大事儿，咱家正好也要招人，若是大姑真能干，用她也没什么，只是后来又想到她和我奶那种行事风格，我还真有些不放心，就怕引狼入室，弄来一连串儿麻烦……可若不答应，我一个晚辈，实在不好直接拒绝，何况我奶只是让我帮着透个话……”

    卫妈叹口气，有些无奈说道：“我还以为你奶奶这几年已经被你小婶收拾不敢再起幺蛾子了呢，结果才消停了二年就又开始给咱们找麻烦了！”

    暖日微微一笑，前世时她虽然知道卫奶奶在搬家之后和小婶处不是很好，行为处事也不敢再像过去那样跋扈任性，可却并不清楚具体情况，只是从卫如眉偶尔透出三言两语中了解卫奶奶日子不好过。可如今却知道，这老太太根本就是被卫小婶压制不敢大声说话……

    “这事儿咱俩都不能吱声，人家求是儿子，得让你爸出头！”卫妈想了想说道。

    暖日点点头，“没错。可是，我爸应该也会认为这是件小事儿……”

    “你们父女俩啊，有时候都是一根筋！”卫妈摇摇头，“让卫如汇来卖货是小事，这不假，可就像你刚才说，她那种性子，那为人处世方式，到哪儿能让人看得上眼啊？她干啥有过长性？过去在营工厂，她那工作可是整个老卫家这么些子女中最轻松，离家还近，工作时间也合理，不用她倒班不用她加班，工资也挺多，八十年代时一个月就能比你爸多挣十来块钱，结果这么着？人家非要回家带孩子！当时多少人劝她都不听，非要一意孤行。就说现在，那家工厂还有呢，效益也不差，如今你大姑闲着没事就抱怨后悔了，有啥用！要是让她来咱家档口，到时候三天打鱼两天晒网，我白给她开工资也就罢了，主要是耽误咱家生意，影响其他售货员情绪啊……与其这样，我宁愿一个月给她八百块钱，让她继续在家带孩子！”

    “……那让我爸明天去拒绝一下？还是我自己去给带个话，就说咱家现在不招人，等以后再说！拖一阵儿估计她们自己就放弃了。”暖日犹豫了一会儿才说道。

    “……就你奶那性子，你带话她能死心？”卫妈摇摇头，“而且这事儿得让你爸知道，咱俩不能就直接决定了，否则他准不乐意，一气之下在唱个反调，那不是自找麻烦！”

    暖日不耐烦拍拍脑袋，皱起眉头和卫妈抱怨：“怎么这么多破事啊……你和我爸自己商量吧，我不管了！”

    “谁也没让你跟着闹心啊！”卫妈看着苦着脸女儿，抿嘴笑了笑，“你就是个爱操心性子，家里什么事都爱跟着掺和，不让你知道还不愿意。我早就说了，这读高中时候最是紧张了，一刻都不能放松。平时也要保持愉快心情，这心情好了，才能有心思学习不是？”

    “我也不想管啊，可谁让这事情都让我碰上了呢！”

    “好了好了，别在那胡思乱想了，赶紧回屋学习去！这都快中午了，我去给你热点饭，一会儿垫垫肚子！”说罢起身拎起暖日书包挂到她肩膀上，推着她出了书房。却没想到，他们母女在这边烦恼如何应对卫奶奶请求，卫华那边也在寻思着怎么利用老太太余威！

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我在卫如眉家&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    “妈，你说你让大姐去批发市场给我大哥卖货？你那脑子到底怎么想？”那天卫华给卫奶奶打电话，听说了老太太求暖日爸给卫如汇找工作事儿，晚上和田思云一商量，两人打了一辆出租车便直奔卫如眉家，等详细问明事情经过之后便开始皱眉数落卫奶奶。

    “……什么我咋想？这不是挺好事儿么？”老太太一脸不解看着小儿子，“这可比她在公园卖鱼食可强多了！”

    “天天起早贪黑有什么好？那批发市场我又不是没去过，里边那是人挤人，一点儿歇息时间都没有。”卫华顿了顿，又说，“而且，那里工资可是拿提成，就我大姐那笨嘴拙舌，到时候卖不出东西一分钱都挣不着！”

    “暖暖说有八百块钱底薪呢，而且还有别人帮衬她！”老太太想了想，又说，“那是如汇亲弟弟买卖，早去晚去谁还能罚她钱不成。她现在卖鱼食也得大清早去进货，晚上六七点才能收摊回家，人家批发市场四点钟就下班，挣钱还比她自己摆摊卖鱼食多，我怎么看都是这边更合适。”

    “你就在那白日做梦吧，哪个人能平白无故帮她？人家卖东西人家挣钱，跟她有什么关系？还有你当那底薪是那么好拿？一个月啥也卖不出去，还好意思拿人家钱？”

    “……”

    “而且，那给别人打工跟自己做买卖能一样么？天天受人家约束不说还得看老板脸色！”

    “……又不是外人，是刚自己家档口，他还能为难自己亲姐姐不成？”卫奶奶也不乐意了，这小儿子今天怎么了？一进屋就给她撂脸子，她帮如汇找工作，明明是好事，怎么到他嘴里就全变味了？而且，暖暖都说了，人家那档口有固定客户，哪里还能一件衣服都卖不出去？

    “妈，事情不是这么理解！”田思云板起脸严肃说道：“您把事儿想太简单了。这哪有当姐姐去给弟弟打工？咱们老卫家可丢不起这个人！”

    “这怎么是丢人呢？刚做买卖，如汇去帮忙，一个给钱一个出力，你倒是说说哪丢人了？”或许是事关心爱大女儿，老太太嘴皮子，在面对小儿媳时头一次伶俐了起来。

    “妈你自己想想，都是亲姐弟，做姐姐每天辛辛苦苦早起晚归给弟弟卖货，一个月就挣那么千八百元，而这当弟弟天天大鱼大肉，开着小轿车，住着大房子，手里拿着移动电话，不劳动也不付出辛苦，每月却十万二十万拿着，这谁听了心里能自在啊？”田思云说道。

    “那不是人家刚自己买卖嘛，既然都雇了人，自己清闲点儿也是应该。”卫奶奶这一次脑瓜子转可快很，一点儿没被小儿媳给忽悠，“而且，不就几个档口么？哪里还能十万二十万挣？”

    “妈你这可就说错了，现在那帮批发商可都发家了。过去咱们看不上那些做买卖，觉得只有没工作不正经人才去做生意，可现在社会进步了，家越来越重视经济发展，老百姓观念也变了，当年那帮下海，如今可都是百万富翁千万富豪。”卫华急忙接口，帮着自己媳妇说道：“我大哥家里档口足足有十来个，小云说这钱数还是少呢。”

    “……是吗？”卫奶奶一脸犹疑，刚一家能那么有钱？

    “可不是吗？”田思云看着老太太有些动摇表情，又说道：“妈你想想前段时间大哥大嫂新买大房子，那么大面积连犹豫一下都没有，说买就买了。我大哥那么有钱，家里档口那么多，自己根本忙不过来，都是雇人帮着看摊儿。他要是真有那份心意，想帮着家里困难姊妹，何不送个档口给咱们，到时候咱们再把档口借给大姐自己做生意，卖货钱都是她自己，岂不是比给别人打工好得多？”

    “……”

    “大姐家里富裕了，您也不用惦记了对不对？”田思云看着陷入沉思中卫奶奶，心中十分得意。要是老太太真能把那档口要来，那可不是十万八万事儿啊。上个月她就听同事说了，如今批发市场那些档口，随便一个拿出去卖都得七八十万，何况卫华家里档口都是大面积，那不是更得值钱？

    “……人家刚自己还得挣钱呢……哪能就把那么挣钱营生给如汇啊……”老太太吞吞吐吐说道，她看这事儿准不成，给人家卖衣服是一回事儿，可把人家生意直接要过来就是另一码事儿了……

    “大哥家里那会差那么点钱啊？而且他又不是只有这一处生意，一个档口。”田思云笑着说，“您就说这档口算他孝敬您，就归到您名下，到时候挣了钱，您爱给那个儿女就给哪个儿女！”

    等你归了西，那东西不就是她和卫华了？田思云心中想道，面上也难免带上一丝期盼……

    “……我又不会做生意……而且如汇帮人家卖货还行，自己哪里会做买卖啊……那卖衣服可跟卖鱼食不一样……”卫奶奶吞吞吐吐说道，她又不傻，哪里会看不出来小儿子小儿媳心思，只是这事儿她却做不得啊……

    “不是还有我和华么？到时候我们给您管着事儿，帮您雇个人看摊儿，挣得钱归您自己，您爱咋花咋花！大姐那边就算她入股份，定期给她分钱！”田思云忙道。

    卫奶奶看着一脸急切与贪婪小儿媳，以及眼睛不停闪烁小儿子，心里有些发凉，大热天身上却莫名泛起了一丝冷意。

    她虽然性格跋扈，也清楚自己有时候说话做事儿不太靠谱儿，可最多也就是偏心想把自己财产留给喜爱儿女，顺便让大伙儿平时多帮衬一些如汇。可对于这种帮衬额度，她心中却是有自己分寸，一年到头最多也不过从其他孩子手中挖出那么一两千，对于他们来说不疼不痒，就算心里不乐意，可对自己生活影响不大，也就不会不顾情面跟她甩脸子或是拒绝……只要她费心哄一哄，或是言辞坚决一些，他们还是能接受……可她压根儿就没想过真去算计晚辈们维生财产，更何况刚因为前些年事儿一直和她不亲近，她又哪能再不要脸去剥削……

    或许是年纪大了，如今她很少再像过去那样斤斤计较，也不再喜欢没事找事、惹是生非；或许是如今要依附小儿子小儿媳生活，她也慢慢学会了看人脸色、忍气吞声；或许是如今受过委屈了，闲暇时难免会回想起过去事儿，心里也是后悔，可事到如今，也只能硬撑着了，所幸大儿子大儿媳还是孝顺，每月生活费从来都是按时送来，有事找他们也没推脱过，就这样她也知足了。现在她，只要看见这个儿子就心虚，连求他帮如汇找工作都不敢直接说，何况是提出什么过分要求？而且，这些年老太太一直觉得，大儿子早就不是当初那种任她揉捏性子了……她又何必自讨没趣……

    卫奶奶回头看了看一直拽着她衣裳后襟卫如眉，又瞅了瞅以前急切表情小儿子小儿媳，慢慢摇了摇头，让刚孝敬她一个档口？他们两口子还真敢想啊……目是为了帮助家里困难如汇？可为啥不说直接把档口送给如汇呢？转了这么一个大弯儿图是啥？真当她老太太糊涂了？

    “……如汇也说了，她愿意去给刚卖衣服，既然你情我愿，也就不用费那个劲儿了，更何况，我一个做老人，哪还能管儿子要东西……”卫奶奶定了定神，缓缓说道。

    “妈你怎么想不明白呢？您要是手里有了钱，以后自己不也宽裕了？”田思云焦急说道，这老太太今天怎么这么难沟通，“您现在跟着我和华过，虽说我们孝敬您是应该，可您要是自己手中有钱，也用不着我和华每月给您钱了不是？到时候我们也能多攒点钱留着给您孙女当嫁妆！”

    “你那意思是说我要是不去管刚要这档口，你们就不养活我了？”卫奶奶脸一板。

    “……哪能啊？妈，看你想哪儿去了……”田思云尴尬低下头。

    “既然你没那想法，那我有话就直说了。”卫奶奶认真看了看小儿子小儿媳，说道，“档口是你大哥，是人家自己花钱买，现如今他们挣了钱当然也是自己。没道理我去给要来，我是没这个脸面去管儿子要东西，更何况你大哥也不能给。”

    “……妈你别听小云乱说，她不是那个意思。”卫华说道，“她本意不过是让大姐过日子能松快些。你自己想想，我大姐夫工厂不开资，说不定什么时候就得下岗，就算我大姐一个月卖衣服挣了一千块钱，可那够什么啊，如今冰冰开学就初三了，以后上了高中，要花费地方更是多，那么些钱也就刚够给孩子交学费买练习册。而且我大姐要是天天早出晚归，那可就没时间督促冰冰学习，要是耽误了孩子学业可是大事情。可要是大姐自己有买卖有固定收入就不一样了，也不用她出头，咱们雇个人帮着看摊子，她自己在家等着收钱就行了。这样也能顾着家里和孩子。”

    “……就算我去要，你大哥也不能给。”卫奶奶又说。

    “也没说非让你去要，你去管他借呗，就借到冰冰大学毕业找到工作，也就那么七八年，一晃儿就过去了。”卫华说道，“总之我是不赞同大姐去给别人打工。”

    “……我昨天下午都和暖暖说好了，让她去跟她爸妈说工作事儿，如今她都回家了。”

    “你就给我大哥打个电话，再不然你明天就上他家和他谈，他要是不同意，你就不走！”卫华不耐烦说道，“要不来难不成还借不来？妈你别当我不知道，你退休金和大哥二哥给生活费几乎都给了我大姐，如今自己零花钱都是从我给你买菜钱里省出来，可我和小云现在手头也紧，要是最近不能给你钱了呢？你还花啥？还能有那余钱贴补我大姐？档口借来了，算是你自己，我大姐是入股也好，给你打工也好，哪样不比给自己弟弟卖货强？以后等你手里有钱了，想怎么帮衬我大姐不都行？”


第五十三章 档口 下

    等到卫华两口子离开之后，一直沉默不语卫如眉眼中闪过一丝无奈，垂下眼皮轻轻叹口气，扶着卫奶奶胳膊将她拉进了自己卧室，慢吞吞说道：“妈，我看华说那事儿不行，他是被猪油蒙了心了，自己在那异想天开呢，你可别跟着瞎掺合，不然话又要把我大哥大嫂给得罪了。”

    “……你真当我就那么没脸没皮、不知好歹？”卫奶奶闭上眼睛喃喃说道，“你没听出来华那是在威胁我呢……不去要档口，以后就不给我钱花，不养活我……你说华怎么就变成这样了……”

    “……我想华或许就是一时糊涂，过一阵子想明白就好了，你也别心烦了……他也就嘴上说说，哪里还能真不管你？”卫如眉劝道，“更何况你还有我们呢，华要真那么没良心，你那房子他也不用指望了，反正又没过户，不给他也正常，现在房价上涨，那一套两居室就值十几万，我就不信小云舍得不要！”

    “……华以前不是这样孩子，准是让那个小云给挑唆！”卫奶奶睁开眼睛恨恨说道，她家娶了这么个儿媳妇，就是祖上没积德啊！

    卫如眉听了自家母亲抱怨，又叹了一口气，小云刚嫁进他们卫家时，嘴甜又会哄人，谁能想到本性居然是这样。不孝敬老人就算了，如今居然惦记别人家产，这不是明摆着挑拨兄弟感情么？就她大哥在好性儿，这种事也绝对容不下！

    “看他们这副样子，我要是不去说，他们估计都不能让我进家门……”卫奶奶瘪瘪嘴委屈说道。

    “……不让进就不进，他们想占人家便宜，就让他们自己去碰钉子，别牵扯别人！他们两口子要是真敢那么对你，那就等着被全家人骂吧。你也不用担心，指不上儿子这不是还有女儿么？以后你就住我家，书平绝对不会有意见，这么些年，你这女婿对你如何全家都是有目共睹。”自从向书平父母去世之后，他便将卫奶奶当成自己唯一长辈来孝顺，有时候甚至比妻子还要关心老太太身体健康。知道老太太在小儿子家住不开心，便提出过把老人接到自家生活，只不过卫奶奶一直没同意。

    卫奶奶摇摇头，低声说道：“我就算是自己回老宅过日子，也不能常住闺女家啊，不然话可是把这几个儿子都得罪了……”

    她有三个儿子，自己当初非要跟着小儿子一起生活，如今受了委屈却跑到闺女家养老，知道说她老太太活该，自己闹腾。那不知道，准认为刚和梁也是不孝，母亲无处可去居然不张罗接回家里奉养。这样闲言碎语要是传出去一点儿，不管哪个儿子都不会高兴……

    “……先不说这个了，妈，还是别让大姐去市场卖衣服了……”卫如眉想了想，又说，“这华和小云有了这个心思，以后指不定会怎样呢，大姐这个时候去，反倒不好……大哥不清楚今儿闹这出事情还好些，若是知道了，准会疑心大姐也没安好心……”

    卫奶奶点了点头，长叹一声，本以为给大女儿找个份好工作，哪里想到小儿子会跟着这么搅合。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是卫华分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    卫爸吃惊瞪着卫华，昨天晚上回家闺女和他提了卫如汇想上他家档口帮着卖衣服事儿，他想着也不是什么大事儿，何况档口里还有别售货员，就算卫大姐口才不好，不会拉拢顾客也无所谓，帮着理理货、跑个腿儿买个饭什么也是好。虽说媳妇好像有些不乐意，可也没明确表示反对，他正想着让暖暖去给回个信儿，便接到了卫华电话，先是问自家老太太来没来他家，得到否定答复后便让他马上去卫如眉家，说卫奶奶有话和他讲。

    可当他领着闺女进门之后暖暖奶奶却只说冰冰马上初三了，卫如汇要全心全意督促孩子学习，就不去市场卖货了，别啥也没说，任凭卫华在那吹胡子瞪眼睛也不肯再张嘴。

    卫爸越看越疑心，便直接问弟弟到底什么事儿，结果卫华吞吞吐吐说要给卫如汇借档口做生意……卫爸简直又惊又怒，昨儿还说打工呢，今儿就变成借生意了，有这么借东西么？何况卫如汇还没开口，他卫华却跑来积极什么？到底他们俩谁想借？

    “大姐不是要在家督促冰冰学习么？怎么又有时间做生意了？”卫爸也不理卫华，只扭头问卫奶奶。

    老太太耷拉着脑袋，过了半天才动了动嘴唇，吐出一句话，“……她没想……”

    “她没想那是谁想？”卫爸又问。

    “这档口借来先算是咱妈生意，到时候她手头宽裕了也能多帮衬一些困难子女。”卫华急忙说道。

    “咱妈会做生意？她连阿拉伯数字才勉强能认全，看报纸从来只看图片不看字儿，这样也能做生意？”卫爸拉下脸嘲讽说道。

    “……不是还有咱们帮忙么？她不识字咱们认识啊？”

    “咱们？哪个咱们？你还是我？还是你媳妇？”卫爸板着脸连声问道，“要是我，这本来就是我生意，哪里用上‘咱们’，若指是你，那更可笑，你拿我东西去贴补大姐？”

    “大哥你误会了！”卫华急忙说道，“这大姐不是生活困难嘛，暖暖那天去公园也看到了，这么大热天去卖鱼食还挣不了几个钱，冰冰上学学费都得全家给凑，看着自己姐姐这样，我于心不忍啊……我和三姐这两个条件好，过去也常常帮衬大姐……可咱们都是普通上班族，能力和资金都十分有限，能让大姐饿不死，可也吃不饱啊……大哥你那么多档口也忙不过来，若是能分出一点给姊妹，你也清闲了，大姐也有营生干了……”

    “呵呵，我是忙不过来！”卫爸怒极反笑，“可就算我忙不过来也可以出租！你知道我一个十五平大小档口一年可以租多少钱么？我告诉你，人家给我二十万我都没同意！你这是管我借档口呢还是要钱呢？我就没听说过哪个当姐姐日子过不下去让弟弟每年贴补二三十万！”

    “大哥你别生气，这不是在和你商量么？要是你不乐意，咱们可以再想想别办法。”卫华脸色也不好看，他没想到一向性格软弱大哥今天居然会这么不留情面，心中不免有些埋怨自己媳妇，要不是她一个劲儿说批发市场档口值钱又能挣钱，哪怕大哥能借给他们做上二年生意，那份收入都能顶得上他们十年工资。要不是小云一个劲儿在他耳边鼓动，他能动了那份儿心思？

    “你们这是和我商量呢？”卫爸气道，“当年我家揭不开锅时候也没见你们这么费心。感情大姐就是你们亲姐姐，我就不是亲哥！”

    “大哥，华就是那么一说，他随口说说你也就随便听听，别当真……”卫如眉心里也生气，昨天华走后，她还以为这事儿就完了呢，哪里想到刚刚下班回家就在楼梯口碰见他和大哥两个人，一进屋就让她妈说昨天商量事，老太太不吱声就舍了脸面自己上场，有这么办事儿么？他想算计人，干嘛来她家啊，弄得好似她也想跟着占便宜似。

    “是啊，要不然还让大姐去帮你卖货吧……能挣点是点……”卫华扯了扯嘴角勉强说道。

    “我可雇不起她，你们也趁早死了这份儿心！”卫爸冷声说道，“有那个心思去算计别人家钱，不如多想想怎么提高一下自己素质！”说完便招呼暖日收拾东西出了大门。

    “爸你今天是一点情面都没给小叔留啊。”刚出卫如眉家，暖日便低声说道。

    “他自己不要脸，还给他留什么情面！”卫爸打开车门，等暖日上车之后便赶紧发动车子离开，多呆在这一分钟他都觉得恶心。

    “其实这事儿好像不是大姑主意……”暖日想了想，还是公正说道，“她虽然爱占便宜，可没那脑子这么算计……”

    “你一个小孩子知道什么？”卫爸笑笑，“东西都拿着了么？回家歇息几天也该上课了？”

    “明天不来给向阳补习了？”暖日笑问，她家老爸今天气不轻啊，连小姑都被迁怒了……不过，她小叔现在究竟是怎么想，难不成把他们一家都当成傻子了？还是根本就是想钱想疯了，明知道不可能事儿也偏要试试才死心？

    其实暖日还真猜对了，卫华和田思云心里也清楚这档口既然那么挣钱，哪里是那么容易借来，不过是眼红暖日家富裕，不试试又不甘心，想着反正卫奶奶这人一贯不着调儿，若是她能出头说这事儿，成了更好，皆大欢喜，不成话，也就是舍了老太太一个人脸面罢了。却没想到卫奶奶这回却压根儿不听他们两口子忽悠。老太太临时退场，卫刚又在那等着回话，卫小叔无奈之下只能自己面对。

    “有什么可补，自己学习都忙不过来呢，向阳学习差，让你小姑自己给他找补习班，你们小孩子补这几天能教什么！”

    那边卫爸拉着暖日怒气冲冲离开，这边卫华也在跟卫奶奶卫如眉发牢骚。

    “我大哥怎么现在越有钱越抠门了……你们看看他今天，不过就是管他借个档口，还没张嘴要钱呢，就翻脸了，妈你以后还能指望他什么？”

    “那也怨不了大哥，人家辛辛苦苦挣钱没得摊位，凭什么给别人啊？你也听到了，那一年就能租二十万呢，换了你，能舍得？”卫如眉低声说道，华有这个念头就已经很过分了，被人家拒绝也是正常。那档口现在看来，就像个聚宝盆，只要脑子不傻，哪个会把这么赚钱营生借别人？将心比心，换了是她，也绝对舍不得！想要过富贵生活是人本性，可这钱财得靠自己辛苦去挣，哪能净想着占别人便宜呢……

    卫华顿了顿，才满脸不情愿嘟囔道：“……那也不能那么说话啊，让谁提高素质啊，我看他最需要提高一下自己素质，一点也不友爱兄弟，就顾着自己发达，也不知道拉扯家里亲戚一把！”



第五十四章 友情

   “最近怎么没见你和谭雪在一块儿？”景榕骑着自行车问着坐在车后座暖日。

    谭雪是暖日同班同学，也是她高中时好朋友，过去课间时常常能看到她们俩一处说话或是结伴儿去卫生间，可这学期开学后似乎不再向以前那样形影不离了。而暖日，这半个多月心情明显也很低落。

    “……前段时间她一直都不同我讲话……后来又出了一点小问题……”暖日笑了笑，脸上泛起一丝无奈。

    “怎么会？你们俩以前不是很要好么？”景榕惊讶问道，“因为什么？”

    “……不知道具体原因……”暖日顿了顿，又补了一句：“不过我猜想可能是这学期开学后摸底测验我成绩比她好……”

    一中每学期除了期中考试和期末考试之外，每个月还要进行一次月考，平时小测验更是无数。并且每学期开学后第一个星期四和星期五都会进行一次摸底测验，考察学生在假期复习效果。

    谭雪坐在是暖日后排，从高一上学开始便一直坐在暖日斜后方，就连文理分班都没能改变这种格局，因为离得近，互相有很谈得来，因此两人关系一直很好。谭雪性格很矛盾，时而爱笑爱闹，时而多愁善感，或许是因为某些地方跟何倩有些相似，所以暖日很喜欢同她说话。谭雪初中时读是二十六中重点班，成绩极好，考入一中之后也一直是班级前三名，年组前十名。暖日学习虽然也很好，但在数学上不如谭雪思维敏捷，被这门学科拖了分数，因此每次考试总分都稍低于这个好友。

    可这次却发生了一些意外，暖日总成绩居然高出了谭雪一分。或许是看到一直以来都不如自己好友居然超过了自己，谭雪心中不自在，一气之下居然在课间时没搭理主动找她说话暖日，之后更是和自己同桌说暖日心眼多，平时都是故意隐瞒真实实力，好让同学们放松警惕，要不然怎么刚一升到高三，马上就超过她了？

    后来暖日又找了谭雪几回，可人家都爱答不理，有时甚至直接扭头跟自己同桌说话，把暖日晾在那……几次之后暖日也不乐意了，就这么点小事儿，至于这样么……何况又不是自己错，凭什么要哄着她啊……不理就不理，又不是没有别朋友！

    “就因为比她高了一分？”听了暖日抱怨，景榕惊讶道，“你们女生也太小心眼了吧……”

    暖日伸手右手搂住景榕腰，将头靠在他背上蹭了蹭，撇撇嘴低声嘟囔：“就这么小心眼……”

    其实暖日只猜对了一半儿，谭雪虽然学习好，可却不至于因为别人比她优秀就容不下。一中人才济济，谭雪成绩在本班虽好，可在年级也只排到五六名，更可况还有实验高中等其他学校优秀学生，若是这么计较下去，她哪里比过来。如若暖日只是谭雪同班一名普通同学，而不是好朋友，或许她也不会生气，甚至会觉得暖日进步取决于自身努力，只会佩服她用功。可偏偏暖日倒霉成了谭雪好友，每天形影不离朋友，过去考试成绩又不如她……被自己身边人比下去，就让谭雪有了一种奇怪感觉，谈不上嫉妒，但却不舒服……

    其实谭雪本性不坏，甚至可以说极为善良，看到老弱病残，从来都是满腹同情，能帮则帮，与朋友相处时也不会斤斤计较个人得失，因此很多同学都喜欢和她相处，可这小姑娘在学习上却极为认真，这次也是赚了牛角尖，若是暖日或是其他交好朋友能劝上几句，或许也就风平浪静了……

    可是暖日虽然性格温和，却也没有那种耐心像哄小孩一样开导一个别扭朋友，更可况这个朋友怨气还是针对她……暖日只觉得莫名其妙，跟自己同桌余晶发了几句牢骚后便被拉入了另一个小团体。

    相对于谭雪偶尔敏感和小心，暖日倒是更喜欢余晶单纯稳重，严虹聪慧活泼……

    “那她现在还不跟你说话？”景榕又问。

    “前几天倒是主动找我聊天了，只是……”暖日顿住不再言语。

    “只是什么？既然她已经想明白了，你也别和她计较了，都是同学，再过一年就要各奔东西了，到时候你想跟人家生气也没机会了。”景榕劝道。

    只是有些晚了！暖日轻叹，这几天谭雪可能是回过劲儿来了，一有空就找她说话，看那副样子似乎想将她从余晶和严虹身边拉回来……其实暖日并没有打算和谭雪绝交，如今她主动示好，心里也是有些高兴，只是这半个多月和余晶、严虹她们相处也很愉快，又舍不得同她们分开……本想以后几个人一同说话玩耍，可又出了问题，谭雪不喜欢严虹，甚至可以说很讨厌，问她原因，却说严虹有心计，只和对自己有用处同学交往，其实和哪个都不是真心，她最讨厌这种人，也让暖日离她远一点。至于严虹，也对谭雪没有好感，无论暖日怎么牵线搭桥，她们俩就是无法喜欢对方，也不愿意进一步接触……暖日因此很苦恼……

    “……我知道……就是有些感慨……”暖日轻声说道，“还是小时候好，那个时候谁要是跟谁好，绝不会参杂着那些复杂心思，小孩子嫉妒如今看起来也很单纯，不会像现在一样让人觉得难过……”

    “……每个人都会长大，心大了，想自然也就多了……然后就会有无奈，有遗憾，有后悔……我们小时候即使也有这些情绪，当时也不明白，或者根本记不清……或许就是因为只记得那些美好日子，所以总是怀念小时候一切，其实那时候友情，太容易中断，而能够长久陪在我们身边，十个之中大约有八个其实是长大之后结交朋友……”

    “……没错……小时候我和同院刘洁好，后来搬家，我很舍不得她，等两家都装了电话后便急忙和她联系，可却发现我们都不是当初我们了，这些年接触少，错过了对方成长，变得陌生了，即使互相还在关心着对方，见了面，却不知说什么……”

    “……”

    “还有陆谦，还没上小学我们就认识，一起去少年宫，一起学钢琴，一起参加比赛。又做了九年同学，可如今，这辈子都不知道还有没有机会再和他相见……”陆谦比暖日更喜爱钢琴，甚至将它视为生命，把弹钢琴作为自己一生要从事事业。刚刚拿到初中毕业证陆谦，便被父母送去了香港，临走时和暖日告别，说要到香港继续学钢琴，之后到美深造，说他要当音乐家，以后要开自己音乐会。从那时起，暖日就知道，陆谦已经离她越来越远……

    “暖暖，你要知道，天下没有不散筵席，每个人都要面对离别，可真正友情不会因为距离而消失。像你说刘洁、陆谦，即使隔得远了，即使错过了对方很多生活片段，可是只要你们有机会见面，那种生疏感觉很快就会消失，很容易便会想以前一样熟悉对方，因为你们心中一直都没有忘记彼此……即便是这一生都不再见面，甚至不再联系，也不能否认他们是我们朋友……”景榕微微一笑，又说，“就像我这次回北京，也见到了一些以前朋友和同学，开始时也觉得不如过去相处自在，可一块儿玩了两天之后，那种熟悉感觉就又回来了……“

    “……”

    “暖暖，你与其去感慨已经走远人，不如趁着现在朋友还在身边时候多多珍惜。”

    “可看着身边朋友彷徨无助，我又帮不上忙……”暖日有些委屈说道。

    昨天何倩来看她，整个人几乎瘦了一圈儿，眼泪汪汪说着寄人篱下痛苦。何倩姥爷特别嫌贫爱富，在他们家最疼何倩小姨和表弟。何倩小姨因为嫁了个好人家，丈夫当兵转业之后去了工商局工作，收入颇丰，何倩小姨便辞了工作专心做家庭主妇，因为掌管家中财政大权，手里也存了一笔私房钱，隔三差五便给何倩姥爷买些东西作为孝敬，因此老爷子很喜欢这个小女儿。至于何倩表弟，那是老爷子唯一孙子，从出生开始便当成眼珠子般疼爱，家里所有人都得为这男孩让道……

    何倩这些日子一直住在姥姥姥爷家中，何倩姥姥倒是个好，极为同情和心疼这个外孙女，可她不掌家，本身还没有退休金，手头连一百块钱都凑不出来。每天去市场买菜都得临时管老爷子要菜钱，在家里又处处被丈夫压制，别说贴补女儿和外孙女，连为他们说话勇气都没有，只能背地里拉着何倩手抹眼泪。

    老爷子虽然生气女儿被女婿欺负，可又看不上大女儿家里穷又下岗没工作，生怕女儿带着孩子回家白吃白住，极力反对女儿离婚。后来虽然在全家女人眼泪攻势下同意外孙女何倩暂时住到家里，可心里却极不乐意，认为被老何家人占了便宜，因此处处刁难何倩。

    “……何倩在她姥爷家过不好？”景榕知道能让暖日发出这种感叹也只有何倩了，虽说暖日好友不少，可在心中排在第一位，非何倩莫属。

    “何倩现在每天八点下完课，到她姥爷家吃完饭再洗漱一番就得将九点半，本来就没有多少时间复习功课，可她姥爷却让她每天必须给正在读初三表弟补习两个小时，否则便骂骂咧咧不让她睡觉。”暖日咬咬嘴唇，越说心里越难受，“我们都高三了，时间那么紧张，我暑假时给向阳补了三天课都觉得浪费了许多时间，何况何倩这样天天耽误……”

    “……住在别人家里，也只能这样忍气吞声。”景榕听后也跟着叹气，“只能让她抓紧利用白天在学校时间了。”

    “问题是何倩姥爷天天冷嘲热讽说她白占便宜，还动不动就诅咒何倩爸爸不得好死，又不停骂何妈妈不争气，没用处。何倩爸爸确实可恨，可到底是亲生父亲，作为老人怎么能当着小孩面这么说话。还有何倩妈妈，其实并不软弱，只是何倩她爸一生气就对看不顺眼人拳打脚踢，男女天生就有体力上差异，何妈妈哪里能对抗得了。何倩姥爷不帮着女儿出气就罢了，居然还说那种风凉话……何倩天天生活在这种环境下哪里有好心情，白天上课都要受影响……我让她来我家住，可她不好意思，总说非亲非故，再好朋友也不能这么打扰……”

    “何倩自尊心很强，你虽然是好意，可她心里必然不自在。即使你和你父母对她再好，对她来说也比不上住在亲戚家舒心，哪怕她那个亲戚其实不怎么样……”景榕笑笑，将自行车停在暖日家楼下，回过身子说道：“暖暖，你也不用太过担心，何倩很好，很优秀，她一定会考上大学，大学就有宿舍了，以后住校就好了，只剩不到一年时间，何倩无论如何也能坚持下来。至于你，虽说在物质和生活条件上帮不上她忙，但是你可以听她诉苦，开导她劝慰她，让她更加坚强，这对她心灵也是一份帮助，对不对？”

    暖日点点头，整理了一下心情，重新扬起一抹坚定地笑容：“谢谢你，我现在已经好多了。无论是我，还是何倩，我们生活只会越来越好！”


第五十五章 动迁 上

    暖日伸手从景榕车把上拿过自己书包背在肩上，摆摆手，正要转身回家，却听到一阵急促铃声响起。暖日从上衣兜里抽出手机，低头一看，是一个陌生号码，皱了皱眉，她这个手机号并没有告诉很多人啊，疑惑按下通话键，“你好……”

    景榕往前凑了凑，隐隐约约能听到电话那边一个女声在噼里啪啦讲着什么，而暖日,自从接通电话之后便没有再开过口，可表情却不停地变化，有惊讶，有意外，有不可置信，最后却一脸苍白挂断了电话……

    “怎么了？”

    “……景榕……”暖日一双大眼睛似乎还带着一丝犹疑，声音听起来也有些不确定，“何倩爸爸死了……”

    景榕愣住。他也认识何倩，这个女孩子复杂家庭问题一直困扰着暖日，他们一块儿研究了很多次，却一直想不出一个有效地办法来根治这种家庭暴力。可如今，那个祸根死了？

    “……他要打何倩妈妈，结果不小心被地上啤酒瓶绊倒，后脑磕在碎掉玻璃上，刚送到医院就……”暖日喃喃说道。

    “何倩现在在哪儿，你要去看看么？”景榕看看手表，快九点了，似乎太晚了……可不去话，暖暖一定不会放心……

    “我先上楼和我爸妈说一声，你也回去吧，我让我爸送就好……”

    “还是我陪你去吧，何倩亲友应该都在，这种场合他们不一定愿意让你父母在场。你先去告诉阿姨，我在楼下等你！”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是何倩分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    暖日和景榕去医院看望何倩，本意是想要安慰她跟何妈妈，再看看有没有什么能够帮得上忙地方。虽然何爸爸很可恨，可毕竟是亲生父亲，十几年相处，哪怕是个动物，相处久了也会有些感情，何况是人！暖日希望在何倩最脆弱时候能够陪伴她……

    可他们却无论如何都没想到，到了医院居然看到何倩与何妈妈在跟一对中年男女撕扯，旁边还有一个老太太在地上一边打滚一边心肝肉哀嚎，而何倩爸爸尸体，只在头上简单蒙了一块儿白布，还有血丝隐隐透出来，孤零零停在医院走廊上，似乎没来得及送到太平间……好几个医生护士厉声斥责这几个闹事人，可毫无效果，最后还是打电话找了保安上来，才将这出闹剧制止。

    “坐地上干嚎是我奶奶，跟我和我妈打架是我大姑和二叔！”等到那对男女搀着老太太骂骂咧咧走远之后，何倩才恨恨说道。

    原来，何奶奶得知儿子是因为追打儿媳妇才意外身亡，不想着自己儿子错处，居然大骂儿媳妇为何要跑，说何妈妈要是不躲哪能害死了她儿子！何老太太别本事没有，一哭二闹三上吊，那是从年轻时就使惯伎俩。她平时也知道大儿子脾气暴，爱耍酒疯，对老婆孩子非打即骂，可却从来不管，反正打又不是她，那儿媳妇和孙女也不讨她喜爱，何必跟着掺和。如今儿子遭了报应，她也不想着媳妇孙女痛苦，只责怪她们母女没伺候好男人！

    至于何家大姑和二叔言语更是直白，他们对何爸爸倒是没啥真感情，心里也知道自己这个兄弟一向不着调，没本事挣钱偏偏还爱拿家里人出气，胡搅蛮缠不说还爱胡乱花钱，家里有多少钱都不够他败扯。而且从小跟他们这些兄弟姐妹关系就不好，当初何老太爷为了把这个儿子撵出门，不让他再祸害家里人，甚至送了一套房子让他赶紧另立门户。如今何爸爸死了，何家这几个姊妹也没有什么悲伤感觉，反倒极为关注兄弟身后事。

    当年何爸爸跟何妈妈结婚时用便是何老太爷送房子，如今他人都死了，那房子自然得还给老何家。兄弟尸骨未寒，几个人便开始迫不及待探讨遗产问题。何妈妈不同意，说何家人这是要逼死她跟女儿，更何况何老太爷在世时便将房子过户给了何爸爸，让他用来娶媳妇，这事街坊邻居都知道，跟他们这对姐弟有什么关系！

    可人家压根儿不听何家母女说话，一口咬定房子是老人，哪怕给了何老大也不成，那是婚前财产，跟何妈妈才没一点关系！何况何老太爷虽没了，如今却有何老太太在，当母亲有权利继承儿子遗产。如果不想给房子，那就拿钱，他们也不多要，那房子马上要动迁了，得钱给他们三分之一就成。

    “我家房子才三十几平，就算地段好，给钱也是有数。最多也就**万，要是再给他们分去三分之一，我和我妈还怎么买房子……”何倩看了看另一边刚从太平间回来，正跟自己娘家妹妹抱在一块儿抹眼泪何妈妈，眼泪汪汪说道。

    “你们家不回迁么？干嘛非要自己另买房子？”暖日疑惑地问道。最近暖日家在望西街小平房也要动迁，虽说没办法原地回迁，可新建房子离他们原住宅也不远，只隔了一条小马路。而且今年政府新出台了一个政策，要提高回迁房建筑标准，严把质量关。而暖日家小房虽说面积不大，可惊喜是卫爸后建违建房得到了承认，也拿到了房证，按照规定他们家能要个六十平套间呢，喜得卫妈天天在那盼着拆房子。前世时暖日家里没钱，动迁时要不起大房子，最后只得了个不到五十平米小套间，可如今不一样了，卫妈早早就把钱准备好了，只等着那边一下令就去交钱呢。

    “我家那一片儿被规划成了绿地，周围又没有空地盖房子，回迁时据说都要被划到偏僻地方，我和我妈想直接要钱，然后在附近买一间便宜点二手房……”何倩摇摇头，看了看医院墙壁上电子钟，说道：“都十一点多了，暖日你和景榕明天还要上学，都回家吧，免得你们爸妈担心。”

    “那你和阿姨去哪儿？”何倩家里那个房子刚刚发生人命，哪里就能马上回去住人，而且何倩跟何妈妈心情似乎都不太好……

    “先去我姥爷家住几天再说吧……”何倩看着暖日担心眼神，含着眼泪勉强笑了笑，“你放心，我没事，其实……我好像并不怎么伤心……反而有种解脱感觉……暖日，你说我是不是很过分……”

    暖日摇摇头，伸手搂住何倩，“……以后都会好！”

    “是啊，会好，暖日，我将来一定会挣很多钱，我要让今天欺负过我人都知道，不管他们怎么刁难，我只会越过越好！”何倩目光坚定看着暖日，“你回去吧，我也要走了。”

    “那等出殡时我再来……”

    何倩点点头，目送暖日和景榕下了楼梯。此时她，还不知道，三日后出殡，又是一场争执……

    那何家姑姑叔叔为了替母亲争夺何爸爸遗留房产，愣是又在殡仪馆闹了一场，当着众多亲友面指责何妈妈对丈夫不好，害丈夫横死家中，之后又怒骂何倩不孝，父亲死了居然连滴眼泪都不流，就顾着跟母亲护着遗产。随后又没完没了说出殡仪式太过寒酸，骨灰盒买也不够高档，可怜他们兄弟死后连个墓地都没有……总而言之，就是在那胡搅蛮缠。

    “你这也嫌那也嫌，你哥哥死了怎么不见你掏出一分钱来置办些东西表表心意？”何倩气呼呼问道。

    “我为啥花钱，那是你老子又不是我爹，你当女儿不孝顺就罢了，居然还指望别人？孩子家家就这么不要脸！”何家二叔斜着眼睛骂道。

    何倩平时说话虽然干脆利落，可毕竟是小孩子，哪里比得上面子里子全都不要姑姑叔叔，何妈妈又只顾着自己生气，嘴上却一句话都说不出来，最后气何倩蹲在地上呜呜大哭，还是何倩舅舅忍无可忍打了何家二叔一拳头才制止了这场闹剧。

    葬礼过后，暖日心情很不好，回家之后气哼哼跟卫妈嘟囔何倩叔叔种种行径，“妈你说有这么当叔叔么？哥哥死了，侄女成了单亲孩子，他不照顾些就罢了，居然在殡仪馆就闹了起来，让外人都跟着看笑话！”

    暖日看着今天何倩，就忍不住想到前世自己。也是年幼丧父，奶奶家人除了小姑谁都靠不上，卫小姑帮衬又是有一定限度，毕竟她还有一个动不动就嘟囔吃不上饭大姐和没钱花外甥女等着她随时救济。当初卫爸死后卫小叔也曾惦记过她家房子，说卫奶奶也有权继承儿子遗产，可毕竟就是嘴上说说，并没有付出行动。卫家人好面子，总愿意街坊邻居都羡慕他们，说他们好，更是不可能让外人看他们笑话，讲究他们不是。可何倩奶奶这一家子，却真是啥都不顾啊，要钱不要脸……

    “那孩子也是可怜，没摊上个好爹也就罢了，祖辈人也是一点都靠不上。不管奶奶还是姥爷都是只认钱不认情。”卫妈听后也跟着感叹，“以后何倩要是有什么需要你帮助，你也别推脱，她是个好孩子，小小年纪就这么懂事真是不容易。”

    “我知道。对了，妈，我爸呢？”今天周日，学校半天班，暖日上午请了假去参加何倩父亲葬礼，这回家都两个多小时了，居然还没见自己老爸影子。

    “去收拾咱家六楼房子了。”卫妈笑眯眯说，“你姥姥家那一片儿要动迁了，东边那几个楼都正式下了通知，让尽快搬走呢。你姥姥他们家在第二拨儿，有人问了动迁办工作人员，说最晚年底就得拆了，现在那些居民都提前准备呢，免得真正动迁时手忙脚乱。你姥姥和三舅一家子也没别房子住，虽说到时候有租房补贴，可你三舅他们要是想要个大点套间，这就得几万块钱，他们两口子都是平常上班族，攒点钱也不容易，我和你爸商量着把咱家那房子借给他们住，反正这些日子也是空着。”

    暖日听了也很高兴，颜姥姥家现在房子是厢房，一年有一半时间见不到阳光，每天屋子里都是阴沉沉，下午三四点钟就得开灯，不然连报纸都看不清。颜姥姥盼动迁盼了几十年了，如今终于如愿了。

    “要是姥姥搬到了信宜路，离咱家就近了。”暖日笑道。

    “是啊，我也是怎么想，以后咱们去串门都不用开车了，走路不过几分钟。就是咱家那房子楼层有点高，你姥姥上下楼不方便。”

    颜姥姥是他们那一片儿性子最好老太太，不管是三四十岁小媳妇还是十几二十岁大姑娘都喜欢和她聊天。无论春夏秋冬，老太太闲着没事儿时就喜欢搬个小板凳坐在楼前和邻居唠嗑，因为住在一楼，进出极为容易，附近老人家也都喜欢去她那里串门。可暖日家在信宜路那房子虽说是南北格局，冬暖夏凉面积也足够他们四口人居住，可却是在六楼，对于一个年近七十老人家来说确实有些不便。

    “要不就让姥姥上咱家来住，正好家里还有一间空房，咱家又是三楼，上下楼也不费劲儿。”暖日出主意。

    “你姥不能同意，她想多些，说隔三岔五来住一段日子倒是行，可要是常来又怕你奶奶和小叔不乐意，又出幺蛾子。”卫妈摇摇头，“咱家这日子过，跟防贼似。”

    暖日看着自家老妈无可奈何样子，心里一动，突然想起一件事儿……似乎三舅家动迁后没多久，她大姑家也拆迁了……


第五十六章 动迁 中

   “妈，你就和晓越就住南屋吧，你俩一个老人一个学生，时常见见阳光对身体好。”卫妈话没说完就率先将颜姥姥箱子拎进南屋，回身又招呼侄女颜晓越把自己行李拿进来。

    “对对，那屋也是双人床，妈你就和晓越住一起。”张梅笑呵呵接话，从知道动迁消息开始，她心情就一直很好，嫁给颜君年十几年，一直住在老旧厢房，现在终于也要熬出头儿了。如今二姑姐又主动借房子给他们住到回迁，又是省下一笔支出，因此对于卫妈安排，张梅自然不会反对。

    “那屋大，我本来还合计让你们两口子住呢……”颜姥姥虽然也愿意住在南屋，可嘴上却还是推让了一番。

    “我和君年平时要上班，回家都晚上了，不过就是睡一宿觉，大屋小屋南屋北屋又能怎么样？”张梅美滋滋扶着颜姥姥进了南屋，指指放在角落有八成新大柜子，“妈，这柜子是我二姐当初搬家留下，你衣服就放这吧，咱家原来那个旧柜子就给晓越留着放东西。”

    “还是给晓越用好吧。”

    “她一个小孩子有一个柜子就得了，哪里还挑三拣四。”张梅说着就走到厨房拿来一块儿抹布放到盆里浸湿，把两个柜子里里外外擦拭了一遍，又从自己包袱里翻出几块碎花布铺在里面，这才满意点点头。

    “差不多就行了，你也歇歇。”颜姥姥看着忙碌小儿媳妇，开口劝道。

    “我不累，妈你先坐着吧，我和二姐帮你把衣服什么都都收起来，你自己也看着点儿，免得到时候不知道咱们怎么给你收，找不到东西还得四处问。”张梅笑眯眯说道。

    “我不急，先给我大孙女收拾，她明儿还得上学呢，先给她收拾丽丽整整。”

    “那行，二姐你带着咱妈先到北屋坐会儿吧，那屋我昨天都收拾好了。我和晓越先先把她东西整理好，待会儿等我二姐夫和暖暖都回来了咱们上饭店吃点饭。”

    卫妈点点头，和颜姥姥一块儿进了北屋，刚坐下便见暖日抱着一大盆花笑嘻嘻走进来，“姥姥，我给你买了一盆花，你看好看不？”

    颜姥姥一脸惊喜，老太太从年轻时就喜欢养花，过去住在厢房，常年不见阳光，养花开都不好，后来便在楼前小花坛里翻了一块儿土，种上一点芍药，年年如此。

    “这是什么花儿啊？这都冬天了居然还开这么好？”颜姥姥伸手碰了碰开艳丽花朵，抬头问道。

    暖日挤到颜姥姥身边回道：“听说叫什么蟹爪兰，我也不了解，就是看到这花儿开好看，比我妈养那几盆强多了，就买了下来。”

    “好好好，我外孙女就是知道姥姥喜好。”

    “姥，刚才在楼下看到我二舅妈了。”暖日有些犹疑说道，“她说刚好路过就来看看，可我让她上楼她却不肯，转身就走了，好像有点不高兴……”

    颜姥姥立刻收了收了笑容，撇撇嘴气哼哼说道：“不用搭理她！”

    看到颜姥姥这幅样子，卫妈也犯了嘀咕，忙问道：“妈，你这是咋了？我二嫂哪儿惹着你了？”

    颜姥姥看着闺女和外孙女都疑惑看着她，不由得一叹，“从知道动迁消息开始，你二哥两口子时不时便跑到我这东问西问，总是打听君年准备在哪儿租房子，也想跟着一块儿租。”

    颜家二舅颜君戎房子就在颜姥姥家不远处，这次也被划到了动迁范围内。按理说回迁之前每个月都有三四百元租房补贴，一家三口便是在旧楼租个小套间也够了，可这两口子却跑到颜姥姥那里说是让颜君年租个三居室，到时候他们一家跟着一块儿合租，就连那房间都给分配好了，老太太带着孙子孙女住一间，颜家老二老三两对夫妻各住一间。还说平时颜君年夫妻白天都要上班，颜姥姥身边又没有熟悉邻居聊天做伴儿，这两家要是凑到一起还能有个照应，颜家二媳妇在外头打零工，每天只上半天班就能回家，可以帮老太太买个菜做个饭，平时也能有个人陪着说说话，也算他们孝敬老人了。

    “咱家谁不知道你二哥二嫂是什么样人？得着便宜占不够，等轮到自己了，一个螺丝钉都要斤斤计较！要是没有图头，他们能想着合租？”

    卫妈笑了笑，“他们还能好意思不给房钱啊？”

    “就算给了房钱，那柴米油盐也准是要跟君年他们混着用，水电费煤气费卫生费更是别想指着他们！”颜姥姥呸了一声，继续说道：“老二媳妇可会算计了，这不就又省下一笔开支？”

    “我二嫂那个人那，怎么专门能算计自家人！”卫妈也跟着摇头，“要不人家怎么都说娶媳妇可得仔细挑，千万要有个好娘家！”

    颜家二媳妇孙静姊妹五个，她排在中间，上面一个哥哥一个姐姐，下面两个妹妹。孙静六岁就没了父亲，孙母一个人带不了那么多孩子，便想着把岁数小三个孩子送到乡下妹妹家养些日子，等大了再接回来。

    孙静长漂亮，一双大眼睛极为惹人疼爱，孙母看着眨巴着眼睛可怜兮兮望着自己二闺女，愣是没舍得送走，后来家里有什么好吃，也都是先可着这个看似单薄又会撒娇女儿挑，因此孙静对母亲感情极为深厚。

    可孙母却命苦，生儿子不争气，工厂效益不好也不知道另谋生计，后来娶了个河东狮，成了妻管严，对母亲更是不管不顾。儿子儿媳妇不孝顺，孙母又性格懦弱，不敢声张，更不敢反抗。可即便是忍气吞声也没换来儿子儿媳妇一丁点怜惜，孙子上了小学后便将老太太撵出了家门。四个女儿这才知道母亲不易，急忙跑去理论，却被孙家大嫂拿着菜刀轰了出来。

    孙母无处可去，便想着轮番住到四个女儿家中，另外三个女婿虽说心里也不情愿，却不好意思让自己媳妇太过难堪，可颜家二舅却成了例外。颜君戎性格暴躁，动不动就爱发火，这些年跟自己媳妇也常常磕磕绊绊，见到岳母这种行为处事，更是看不惯。明明是自己家，自己名下房子，儿子儿媳妇有什么资格撵她？孙母自己不去主张权利，还拦着女儿女婿替她讨公道，非说就算没改名儿，那房子也早早就给了儿子了，她不要了！颜君戎听了这话立马就炸了，非说老太太这是故意偏心儿子，欺负闺女呢，以后爱上哪上哪，反正别来他家，来了也照样轰出去！

    孙静心疼母亲，可这边却劝不动丈夫，便想着每月给孙母一些钱，让她算作生活费，免得其他几个女婿有情绪，虐待老太太。可孙静本来就是下岗工人，一家三口就靠丈夫挣得那七八百块钱和她自己做钟点工那三百元为生，本来就是勉强度日，哪有余钱贴补别人？可又实在不忍心母亲受苦，便挪了家用钱给娘家妈。这一来二去自家日子便更是艰难，缺东少西也成了常事儿……颜君戎每次问，便说什么物价上涨，挣得少花多，孩子上学消费大，总之是就是钱不够花……

    这孙静因为娘家妈事儿心里有气，这些年对颜姥姥也不近乎，常常抱怨自己命苦嫁了个没本事男人跟着受苦，还不停地和颜家其他几个姊妹比较，这一比，越发显出自家不如意，而颜姥姥本就不怎么待见这个儿媳妇，更是不爱听她诉苦，每次都是爱答不理。孙静一见颜姥姥一点不同情他们，更是憋气，回家就想方设法吹枕边风。

    而颜家二舅本来就有些小家子气，过去家中缺了什么都喜欢先到颜姥姥那去翻腾一通，后来颜家三舅娶了媳妇，虽说克制了一些，可也爱趁着弟弟弟妹不在家时去讨些家用物件。如今看到自家窘况，不想着贫困原因，反而更加俭省，更爱占弟弟妹妹便宜……

    “你是不知道啊，如今那君戎也是越来越不着调。”颜姥姥撇撇嘴，拉着脸对卫妈说道：“上个月我在楼门口和楼上你王大娘唠嗑，他来了，说要借咱家扳子用用，我就把钥匙给了他，让他自己进屋拿。可过了好半天他也不出来，我便进去瞅瞅，居然发现他拎着个塑料袋在装咱家大米……”

    卫妈和暖日听直发愣。

    “后来呢？”暖日问道。

    “后来看见我进屋了，他脸上也有些挂不住，便说家里没米了，上我这来借点！”颜姥姥翻了翻眼睛，冷哼一声，“他哪回借东西还过？”

    “这倒真是不是一家人不进一家门！”暖日笑呵呵说道。

    “小孩子家家胡说什么呢？”卫妈瞪了暖日一眼，“那是你亲舅舅，你就这么埋汰自家长辈？”

    暖日吐了吐舌头，将脑袋靠在颜姥姥肩膀上，不吱声了。

    颜姥姥拍了拍暖日手，说道，“暖暖说对，这正是我要说话！”

    “妈你还顺着她，现如今她都被惯得无法无天了，什么话都敢说！”卫妈看着颜姥姥一眼，见她还是一脸笑眯眯模样，无奈叹了一口气。

    “大人做不对，让孩子看了笑话，难道还不让说啊？”颜姥姥顿了顿，又将话题转回到合租房子上，“从听到动迁风声开始，他们两口子就往我那跑，非要一块儿租房子，他们打什么主意我还不知道？”

    “姥姥你没答应，然后二舅和二舅妈就恼了？”暖日问道。

    颜姥姥点点头：“我说还是分开过好，可他们不死心，非缠着我让我出头说这事。那时候你妈虽说透了话要借咱们房子，可我当时也不敢往外说，要不他们准要惦记。更何况就算不管你们借房，这事儿也不成。你三舅妈平时虽说总是笑呵呵，他们偷点米借点柴也不吱声，可若是住到一块儿，你二舅那两口子要是还只进不出，只怕她再好性儿也要生气。”说罢又往南屋瞅了瞅，见小儿媳妇和孙女没注意这边谈话，才小声说道：“你们别以为张梅好说话，那是分人儿，像你们家这种懂得礼尚往来，她自然愿意多接触，也不会跟你们斤斤计较那三百五百，可老二家那样，她心里可烦得要死，若是住到一块儿，准要打架！我哪里能答应。后来正式发了动迁通知，我们收拾东西要往这搬，他们才消停。”

    暖日皱皱眉，看了看卫妈“妈，只怕二舅他们要生你气了。”

    卫妈一听也有些不自在，她一向跟弟弟关系好，加上母亲又跟着他们生活，所以知道要动迁后便想着把房子借给颜君年，压根儿没想到自己二哥一家。

    那颜君戎两口子确实气够呛。卫妈当初在婆家受气，他们虽说没帮上什么忙，可也跟着发愁上火，盼着他们日子红火起来。可如今这有钱了，就从来没见她惦记过娘家几个兄弟。应该说没惦记过他们一家三口。对老大家那个抱养儿子都比对他家颜敦好。

    论起生活条件，他们家可是老颜家最穷。颜家大哥去年提了副厂长，那日子过得是一天比一天好。老三颜君年虽说只是个工人，可两口子都有正当工作，加一块儿每月也将近两千块钱，更何况卫妈孝顺颜姥姥，每个月那吃喝跟不要钱似往家里送，隔三岔五还给老太太点零花钱，最后那钱还不是都老三一家身上了？他们家有什么？

    动迁他们家钱不够，想着跟老三一家凑一起，多攒点钱也好回迁时装修房子，可又被她给搅和了。老三家不差钱，妹妹巴巴借了套房子去，他们正经缺钱，却连问都不问！

    “爱气就让他们气，想让人家惦记他们，也得看看自己是什么德行。”颜姥姥冷着一张脸满不在乎说道，“谁家钱是大风刮来？前几年孙静下岗，你让她到批发市场帮着卖衣服，结果干了还没一天，便嫌累得慌，说什么早上起得太早睡不好觉，白天上班人挤人，空气不流通，喘不上气儿来，又说午饭吃不对胃口，挑三拣四，好像你和姑爷不是在给她找工作，是在锁她命！这回好了，自己跑去当保姆，一个月挣那三百块钱一天天还美滋滋，不就是图那家伙食好？过去事儿我也不愿意提，可心里都记着呢，当初你们家借钱买这套房子时，我问他们手头有没有闲钱儿，哪怕一千也行，孙静倒是好，装没听见！”

    “……他们家哪里能有闲钱儿啊，二嫂那边还有个娘家妈随时等着她救济呢！”卫妈轻笑，这个她倒是不生气，谁家都是得先过好自己日子才有心思去帮助亲戚不是？

    颜姥姥一听提到孙母，也不吱声了，她其实也挺同情那个老太太，人到老了，都不容易啊。她甚至劝过二儿子，好好对待岳母，别总因为这个跟媳妇闹别扭。可颜君戎其他事情都好说，可在孙母问题上却死咬着不松口，就是看不上！

    “那如今二舅他们搬到哪儿去了？”

    “我听颜敦说在他大姨家楼上租了一个单间。”颜姥姥嘲讽哼了一声。

    “……颜敦姥姥每年冬天不都是住在孙家大姐哪儿么？”卫妈似有所悟笑了笑，她二嫂怕是看合租无望，就惦记着离娘家妈近点呢。二哥白天上班，孙母便是来串门也没人知道。楼上楼下，平时倒腾个东西也方便……


第五十七章 动迁 下

    或许每对父母，在面对众多子女时，总会有所偏爱，只不过表现形式有所不同罢了。颜姥姥也是如此，其实她年轻时更喜欢大儿子，或许是因为颜君和是她生命中第一个孩子，曾经带给她无数快乐。只是后来年纪大了，又跟着小儿子生活，因此所行之事难免有些偏向颜君年。可即便如此，她心中也总是觉得对颜君和有所亏欠。当年他结婚时，家里一共就那么一个筒子楼似套间。颜姥姥和颜姥爷带着其他子女住在外屋，颜君和领着媳妇住在里屋，一住就是两年。后来颜君戎结婚没房子，家里又没多少钱，还是他们两口子自己添了一部分，才买了一间三户一厨插间搬了出去。可大儿子和大儿媳愣是一声不吭，这些年也没抱怨过老太太，照样孝顺她。颜姥姥嘴上不说，心里却是感动。

    可轮到二儿子，却是另一个样，二儿媳嘟嘟囔囔说搬家可以，只是手里没钱，非让颜姥姥和颜君年把房子给他们买好了再说。颜姥姥本就觉得对不住几个孩子，听了二儿媳话更是难受。她又没有退休金，只凭过世老伴儿留那几个钱儿哪里够买房子，可已经委屈了大儿子，不能再让二儿子也受苦，愣是舍了老脸管左邻右舍借了钱，给老二家在附近买了一个小单间。

    可二儿子虽说搬出去了，却领着媳妇三五不时回家占占便宜顺带抱怨一通，话里话外意思就是颜姥姥偏心眼，要把自己套间留给小儿子。刚开始颜姥姥还辩解几句，说套间虽然给了颜君年，可当初给他们买房借钱却是老三还上，算起来他也没得着什么便宜，更何况如今老三两口子还要奉养老人，哪里有他们分家单过舒心。可后来听多了，觉得颜君戎和孙静目根本就不是在埋怨老太太，反而是在为自己占弟弟便宜找个冠冕堂皇借口，便也生了气，之后他们再说，就装听不见了。十几年下来，对二儿子一家感情，也已经从开始疼惜怜悯变成了如今漠视嘲讽，尤其是二儿媳，更是厌恶无比。

    “动不动就挑拨是非，我好好一个孙子，被她教越来越小家子气。小时候我对他那么好，如今大了，被他妈调理心里一点都没有我，什么事儿只想着他那个姥姥。”颜姥姥跟女儿和外孙女抱怨道。

    她看不上儿媳妇，不代表不喜欢孙子。大孙子颜放是抱养，颜姥姥虽然疼惜，可心里也清楚颜敦才是颜家真正意义上长孙。更何况时隔十三年大儿媳王丽才给她生了小孙子，这些年来，颜敦可以说是颜家孙辈中唯一一个和颜姥姥有血缘关系男孩，老太太又哪有不疼？

    颜敦从出生开始便是颜姥姥带着，直到上了初中，还跑到她家来吃中饭呢。可如今却跟颜姥姥越来越疏远，每次来看她，从来不买礼物不说，还跟她嘟囔颜君戎不讲理，不让孙母进家门，又说自己姥姥有多么多么可怜。言语之中甚至对颜姥姥也有所不满，暗示她没管好儿子，对孙子也不够好。

    “过了年，颜敦就十九了，比暖暖还要大一岁，可我活到六十八，就没看到这个孙子孝敬过我一块儿糖……”颜姥姥叹气，“孙静总说我向着暖暖和晓越，甚至对颜放这个抱来孩子都比正经孙子好，可她不看看暖暖和颜放是怎么对我？一个苹果都要想着给我送来一半儿。别人哪个做到？”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是卫奶奶分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    颜姥姥这边拉着卫妈手抱怨儿子孙子不惦记她，卫奶奶那边也在为大闺女家动迁事儿犯愁。

    “妈，你操心也太早了，这不还没动迁呢么？”卫小叔看了一眼嘟嘟囔囔卫奶奶，抓起遥控器将电视音量调大。

    “那还不快啊？如汇说年后差不多就要动迁，我估计出了正月就得让搬走，这都十二月了，一月份就过年，出了正月往后再推几天也就三月份，这就两个多月了，我能不急么？”卫奶奶心烦意乱在客厅里走来走去。

    “妈，你别绕腾了，我看电视呢，你转来转去总挡着我视线。”卫小叔不耐烦起身挪到另一侧双人沙发上，偏着身子继续看电视。

    “那你倒是帮着想想主意啊……”卫奶奶一屁股坐到卫华旁边位置，满含期待盯着小儿子。

    “我能有什么主意？动迁是好事儿啊，我大姐家那个楼都四十多年了，早该拆了。要是咱家那个老宅能动迁，我乐不得。”

    “动迁是好事，可她哪来钱动迁啊？”卫奶奶嚷道，“如汇打电话说要个六十平套间得添四万多呢，她哪有钱啊！”

    “那就要个小点呗。”卫华想都不想应道。

    “……那不就不合适了么！”卫奶奶别扭说道，“要个五十平小套还得添两万呢，再小可就是单间了，哪够他们一家三口住啊。”

    “那她没钱能咋办？”

    “所以我才……”卫奶奶话还没说完，便被打断。

    “华，你进来一下，我这边儿有点事儿。”田思云在我卧室里探头喊道。

    卫华起身进屋，在媳妇示意下关上房门。

    “什么事儿？”

    “你没听出来咱妈意思啊？还跟她搭腔呢！”田思云挑挑眉，似笑非笑说道。

    卫华叹气，挤到被窝里搂住媳妇腰，轻声说道：“我大姐也是挺让人操心，四五十岁人了，干啥啥不行，偏偏还心比天高。”

    田思云笑了笑，眼睛一转，说道：“上回跟你说事儿怎么样了？”

    卫华犹豫了一下，才慢吞吞说道：“……我大姐这边闹腾着要动迁，这时候说借房事儿怕是不合适……”

    田思云冷哼一声，等他找到合适时间估计老太太就要把房子借给闺女了。所幸她原本目也不是借房……

    田思云父母如今还住在郊区，交通医疗什么都不方便，田父体弱，每次去医院看病都要大老远儿做一个多小时公交车。田思云合计着姊妹几个每家添些钱让父母在市区买套房子。可他们家虽说是她掌钱，但存折里有多少存款卫华也是知道，一下子拿出好几万怕是丈夫不会同意。于是便想着先用卫奶奶在新港区房子探路，若是能借来，便先让父母住一段时间，借不来，正好用这个借口拿钱买新房。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是卫如眉家分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    “如眉，你说这可怎么好？”卫奶奶在小儿子那里讨不到主意，第二天便拎着个小包袱坐上公交车，说是要到小闺女家住两天。

    “……我大姐就一点存款也没有？”卫如眉将擦地抹布扔进水盆里，端着进了厨房洗干净，搭在暖日片上，随后又洗了洗手，才进屋坐到卫奶奶身边答话。

    “她哪儿来钱啊？她又没工作，你大姐夫也挣不来多少，冰冰还得上学……”卫奶奶又嘟囔了一遍大女儿家庭状况，总而言之，就是一分钱没有。

    “妈，你说哪家过日子能过成我大姐那样？”卫如眉面无表情说道：“结婚二十年，居然一点钱没攒下，出了事儿就全靠娘家给张罗。还有，我大姐和大姐夫虽说离过婚，可压根儿没分过居，前年她婆婆过世，他们也复婚了，这也算不上二婚，谈不上分心眼什么，我大姐夫那边儿姊妹就不能帮衬一把？”

    “……你大姐夫他们家也不宽裕……”卫奶奶小心翼翼说道。

    “这不是宽裕不宽裕问题。不宽裕有不宽裕帮法儿，可他们家呢？除了给冰冰买点小礼物之外，还帮过什么？”卫如眉顿了顿，又说道：“我二姐家也不富裕，可人家就从来用不着别人可怜。”

    卫奶奶一听小闺女提到二女儿如珍，也不吱声了。前年卫如珍家动迁，要了个七十平新房，当时卫爸怕她手里钱不够，还特意问了一句，可人家却一分钱没借，说自己穷是穷，可就算一个月攒五十，这些年也攒了不少，回迁钱还是拿得出来。

    “那是我大姐自己家动迁，怎么她自己也得掏点钱吧，不能全让别人帮衬啊？”卫如眉又说。她平时也没少给卫如汇一家子花钱，现在也不是不管他们了，只是一想到卫如汇居然说她一点存款也没有，将希望全部寄托在娘家人身上，心里就不舒服。她不差钱，她差事儿！


第五十八章 又是一年

　　时间在卫奶奶唠叨中来到了2001年4月份，这五个月发生了很多事，可以说，暖日身边很多人都因为政府大规模动迁或多或少发生了一些变化或受到了一丝影响。

　　

　　首先便是景榕，十六中校区在2000年年底正式建成，不必再让学生们在一中借教室上课。因此校长便在在上学期期末考试之后下了命令，让学生们都搬回本校。当时景榕还开玩笑说以后不能天天见面了，暖日上下学也少了免费劳动力，可刚出正月，暖日就接到电话，景榕居然跟继母吵了起来，一气之下拎着行李跑到外面租起了房子。

　　

　　“景胜姥姥家动迁，孙姨要把父母接到家里住到回迁，结果家里地方不够住了，便说让我搬到景胜屋里挤一挤。这倒没什么，我也同意了，可她居然趁我没在家时，，把我被子褥子全给换了。连我妈前些日子给我买蚕丝被也给抱到了她父母那屋，而我床上，却变成了不知哪儿捡来破棉被，里面棉花都是硬。”景榕气哼哼说道，“我去要被子，她反倒把我骂了一通，说我不知道怜惜老人，吃独食儿，也不会体恤长辈，挑三拣四故意找她麻烦。”

　　

　　原来，景榕母亲容亚青年底时回探亲，给儿子买了许多日常用品，其中就包括一床在当时来讲极为昂贵蚕丝被。容亚青为人处世十分圆滑，虽说孙淑玲抢了她丈夫毁了她家，可时过境迁，如今唯一儿子又需要和这个第三者共同生活，因此也熄了那份报复和炫耀心思。为了怕孙淑玲不自在，她并没有登门拜访，并且为了表达善意，还给景胜也买了许多小礼物。

　　

　　可孙淑玲却一点都不领情。本来她便认为景榕是个侵略者，正在侵蚀她家。如今容亚青又来给景胜示好，心里更是膈应。她知道丈夫这些年一直记挂着前妻，因此对容亚青一直抱有一丝敌意和妒忌。景榕来惟州这二年可以说是时时刻刻都在防备他为父母牵线搭桥，不停地担心景瀚平和容亚青旧情复燃，哪怕容亚青早已再婚出，也不能消除她内心忐忑。容亚青回这一个星期，简直让她寝食难安。因此也越来越忌讳景榕存在。这段时间孙淑玲总是在想，如果景榕离开，或许一切都会恢复正常了。即使丈夫不爱她，也会像过去一样在乎这个家……他们三口人家……

　　

　　“你爸呢？就不管管？”

　　

　　“怎么没管？现在想想，她做这么明显，其实就是等着我爸去找她理论，好趁机闹腾一场。”景榕嘲讽说道，“估计是觉得娘家父母都在，她吃不了亏。”

　　

　　那天景瀚平得知了事情经过后一时没控制住情绪，扇了孙淑玲一个耳光。还没等孙淑玲撒泼，孙老太太先不干了，坐地上就开始嚎，从景瀚平为人师表却占了她闺女便宜，讲到孙淑玲辍学在家失了大好前途，又说这些年老景家怎么怎么对不起他们孙家，如今居然因为拿了他们一个被子就打自己女儿。

　　

　　景瀚平讲不过胡搅蛮缠孙老太太，一怒之下便说既然他景家不好，那就离婚。结果孙淑玲二话没说奔进卫生间抄起敌敌畏就要往嘴里灌，景胜和景榕去拦，反倒被她挠伤，言语更是刻薄，把景家父子气浑身直哆嗦。

　　

　　“行了，你别闹了！”景榕怒喝，“你不就想逼我走么？为了撵我走，宁愿背上个狠心刻薄虐待继子名声。你不顾身份，为老不尊，我还想安安生生过日子呢。你也不用祚了，我成全你，我走！”

　　

　　景榕前脚拎着行李离家，景瀚平后脚就追了出来，给他订了宾馆，第二天又在十六中附近给他租了房子，雇了钟点工帮着收拾卫生，还说要搬来跟他一块儿住，被景榕拦住了。虽然孙淑玲这次做很过分，可她并不是那种为非作歹是非不分人，对其他亲友也都是亲切有加。只是对景榕有心理障碍，如今这么做，也不过是不想继续忍耐罢了。

　　

　　景榕虽然厌恶孙淑玲所作所为，可也清楚自己父亲一向是个甩手掌柜，若是没人照顾，日子怕是要难过。而且，他母亲已经再婚，这辈子和父亲是不会再有什么牵扯了，他又何必再去破坏父亲和继母原本还能够维持生活呢。

　　

　　“……你继母有四十了吧？”暖日一脸古怪问道。

　　

　　“刚过完四十岁生日。”

　　

　　“……听说还有点文化？”

　　

　　“呵呵，读了一年大学就因为怀孕辍学了。”景榕有些了解暖日要说什么，脸上也浮起一丝笑容。

　　

　　“要是以前不知道她还念过书，我真要以为她就是一无知妇女只会撒泼耍赖呢。”暖日一本正经说道，“我奶就那样，过去一遇到不顺心事儿就胡搅蛮缠，现在倒是好多了。”

　　

　　景榕笑笑，眼中闪过一丝精光，“她不过就是想逼我离开又无计可施罢了。要不然哪里会连名声都不要了……她早就算计好了，我爸好面子，已经离过一次婚了，这次绝对不会再让同事笑话他。因此这段婚姻便是过再痛苦也只会忍着，所谓离婚不过就是口头上气话罢了。”

　　

　　“便宜她了！”暖日撇撇嘴。

　　

　　“哪会？”景榕笑开心，“我在家，我爸顾及我感受，便是孙姨偶尔挑挑事儿，他也会维持表面上和睦。如今她把我逼走了，我爸虽然回了家，可心里怒气还没发出去呢……若是她不在乎我爸还好说，偏偏她又爱要命，我爸越烦她，她就会越痛苦。”

　　

　　“……可你爸总有气消时候啊……”暖日眼睛一闪，若有所悟看着景榕。

　　

　　“若是我不在惟州，或许好一些，可偏偏我就在他们眼跟前儿，我爸只要看到我自己一个人孤零零住在外面，就会想起她干事儿，哪有那么容易就消气……”景榕笑开心，一点儿都不介意让暖日看见他眼中算计。

　　

　　“……你该不会是故意吧……”

　　

　　“哪有，不过就是顺水推舟罢了。我确实不愿意跟着她一块儿生活，但也没想过现在就走，本来是想上大学后住校，结果还没升高三就解脱了。”景榕摇摇头，“不说这个了，你什么时候去帮何倩搬家？我去帮忙。”

　　

　　“不用了，她家雇了车，其实何倩就是想带我去认个门儿，顺便倒腾几样小物件，也就一下午事儿。我俩都高三了，也不能耽误太多时间。”暖日叹了一口气，“我只要一想起她家新买那房子，心里就膈应。”

　　

　　何倩父亲死后没多久，家里就动迁了，给了九万块钱，本来就将将够买一个单间，何倩奶奶和二叔在讲价还价之下又要去了两万，剩下那七万想在宁安区买房简直是做梦。

　　

　　何倩跟何妈妈无处可去，到了何倩老爷家居然吃了闭门羹。何倩姥爷这回是坚决不让女儿和外孙女进门，只开门欠了个缝儿说了两句话就打发她们走。何妈妈无奈之下求了何倩小姨，在买房之前先借住在他们家。

　　

　　何小姨家是两室一厅房子，儿子正在读小学，何倩母女占据了小男孩屋子，何倩表弟只能住在客厅，头一个月还好说，时间一长，小姨夫不乐意了，言语挤兑那是常事儿，后来更是直接无视她们母女，大姨姐走在身边都装没看见。何倩小姨也几次三番让姐姐赶紧买房。

　　

　　何妈妈不愿意到郊区买房，说家里就两个女人，郊区偏僻，住着不安全。她在宁安区住惯了，便还在这一片儿转悠，上个星期终于相中了一套房子。

　　

　　那房子很便宜，四十五平大单间，四楼南北屋子，房龄也只有五年，正好卖七万。可何倩却偷偷告诉暖日，那房子出过人命。原房主儿子在那屋里砍死了新婚妻子，听邻居说当时血花四溅，连墙皮都染成了红色。

　　

　　暖日说回家和父母商量，借何倩一些钱，让她们母女换套房子买。可何妈妈却不同意，她性子倔强又好强，不愿意自己闺女被同学施舍同情，咬着牙交了定钱，办了过户手续。

　　

　　何倩其实也不喜欢那房子，可又没办法，小姨夫脸色越来越难看，小姨表情越来越急切，她们母女如果再不搬走，本来好好亲戚，怕是要变成仇人了！

　　

　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是卫奶奶分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

　　

　　暖日帮着何倩布置新家同时，卫奶奶也在帮着卫大姐整理行李。

　　

　　三月中旬卫如汇家动迁，没有钱，哭哭啼啼说要个小单间就算了，只要不添钱就好。卫奶奶跟着着急上火，这些年她手里钱都陆陆续续给了大女儿，如今银行里不过就三千多块钱存款，哪里够给女儿回迁？老太太愁天天抹眼泪，逢人就说卫如汇如何如何困难，那么小屋子一家三口以后怎么生活……

　　

　　卫妈接了几次电话之后也不耐烦了，“你奶奶动不动就往咱家打电话，说你大姑家动迁事儿，烦死我了。”

　　

　　“你不会不接她电话啊……又不是没有来电显示……”暖日随口说道。

　　

　　“……这法子试过了，前几天我就没接，结果她给你爸打电话好一顿数落我，说我平时都呆在家里，打电话却不接，是故意不搭理她。”

　　

　　暖日捂嘴偷笑，“我爸说啥？”

　　

　　“……让我别总不接，她打三回接那么一两回，应付两句……”卫妈想到丈夫无奈表情，也笑了起来，“可你奶奶简直就是个话唠，讲起电话就没完没完了，翻来覆去就那么几件事……你小叔也不管管，这一个月得都少电话费啊……”

　　

　　卫奶奶爱打电话沟通问题这个毛病，卫小叔也极为无奈，说了不止一次，可老太太知道如今他们家打电话不花自己钱，所以听过就忘，从来没当回事儿。卫华每个月都要拿着那长长电话单子，疑惑卫奶奶哪儿来那么多话，看单子上号码，不是打给卫刚家，就是卫如汇卫如眉家。单单过年那个月话费居然就二百多元……

　　

　　“我小婶单位能报销，这还不得可劲儿打。”暖日笑嘻嘻说道。

　　

　　“那也不能这么花啊，他们厂子财务看着她月月报销那么多话费，能不眼红？能不跟别人嘟囔？”

　　

　　“你管那么多干嘛？”暖日满不在乎啃了一口苹果，反正小婶这个处长也要当到头了。她别不清楚，这事儿却还是知道。虽然忘了具体时间，可左右也就这二年，她小婶就要下台！

　　

　　“你以为我爱管啊，还不是你奶奶天天打电话折腾我，这可真是有便宜不占过期作废！”

　　

　　“她不过就是想让大家伙儿帮大姑出回迁费，又不好意思直接说！”

　　

　　“哼，自己一分不花，全等着别人白给，有这么不要脸么。”卫妈冷笑。

　　

　　“我大姑不一直那样么。”暖日说罢又呵呵笑了两声，“现在没人搭理她，我奶估计要愁够呛。”

　　

　　卫奶奶可不仅仅是愁够呛，每次去看大女儿，都发现她苦着脸抱怨家穷。外孙女又时不时打电话说想要套间，想有个独立房间……老太太一着急，血压急速上升，幸亏卫小叔发现早，立刻把她送到了医院，看着母亲可怜兮兮躺在病床上，卫大姐忧心忡忡忙前忙后，卫华心也软了下来，跟妻子商量一番后从银行提了一万块钱给了卫如汇。卫如眉更是无奈，她本来也没想真不管自己大姐，不过就是生气她自己一分钱不往外掏，净指望亲戚。如今看见母亲这样，也不再较真儿了，直接回家也给取了一万。

　　

　　虽说两万块钱够要个小套间了，可卫如汇却不是十分满意，以她家现有住房面积来算，最大可以要个六十平房子呢。于是在卫爸卫妈带着暖日来探病时，便试探嘟囔了两句，可卫家三口却根本没搭理她。

　　

　　后来卫如汇也想直接去管卫爸借一些，可又想到上次找工作事儿，自己老妈和弟弟都被埋汰一通，于是又不敢自己去。瞅瞅卫奶奶，老太太这回也没搭腔，说已经给卫妈打了好几次电话了，人家就是装听不懂，她也没招儿。卫如汇无奈之下也只能死了那份儿心，小套就小套吧，总比回迁住单间强得多。

　　

　　可接下来又出了租房问题，卫如汇说回迁之后要装修，孩子马上考高中，都需要钱，她想自己也攒一些，免得总是麻烦姊妹。这回卫奶奶自己就能帮上忙，跟小儿子商量了一下，便把自己老宅借给了大女儿一家三口让他们住到回迁。



　　卫如汇事情，这才告一段落。


第五十九章 高考后 上

      惟州市今年高考考生很多，暖日表兄弟中就有两个，二姑卫如珍家韩森以及颜二舅家颜敦。

    卫如珍可以说是卫家最为低调朴实一个女儿，平时不爱吱声，家里事儿也极少掺和，就算卫奶奶找来研究事儿，也向来都是一问三不知，从不多说话。气卫奶奶动不动就数落这个女儿冷漠无情，行为处事又不够硬气，窝窝囊囊让人看不上！可这样一个女人，在过日子，教育子女上却一点都不含糊。


    卫如珍夫妻长相普通，身高也普通。生出孩子韩森在相貌上也随了父母，从小便是那种扔到人群中绝不会有人看第二眼孩子。加上父母都是平凡工人，生活水平也是不上不下，就算韩家老太太疼孙子，可本身连退休金都没有，也帮衬不了多少。而卫奶奶那边连女儿都不在乎，何况是个孩子？同样都是外孙子，韩森和向阳却一向都是两种待遇，卫奶奶可是压根儿就没把这个大外孙放在眼里。


    可就是这样韩森，那个平时从来不引人注目孩子，却在这次高考时和暖日一同考上了惟州大学！


    惟州大学是本省最好高校，虽说比不上清华北大，可在全也是能排上名号。全各地每年不知多少考生报考，落榜者更是不计其数。卫家人从不意外暖日能够考上这个学校，毕竟她一直以来给卫家人印象就是品学兼优，从小到大读又都是数一数二重点学校，若是考不上好大学，才让人意外呢。


    可韩森却不一样。


    卫如珍夫妻每天都要辛苦工作，在韩森年幼时无法接送他上下学，因此只能麻烦韩森奶奶，可韩老太太又年迈，走不了远路，因此只让他读了一所离家近小学，一个无论是校园环境还是教学质量都很一般学校。


    据卫如珍所说，因为当年要攒钱预备将来动迁缴费，而在重点初中就读一般都要在学费之外上缴一笔建校费。因此韩森并没有参加小升初选拔考试，只是按照地片儿被划分到了附近一所普通初中。中考时成绩也很一般，读只是普高。可这次高考却出其不意考进了惟大，就连总分也没比暖日低多少。


    “我们两口子都是没啥出息人，也没法子给孩子铺路，让他少奋斗个几十年。现在社会发展太快，想要发家致富也越来越难，我这辈子就这样了，可我不能让孩子也这样碌碌无为过一生。我没办法给他挣出一份家业，可我能让孩子自己闯出一个天地。我们这样家庭，想要改变，只能让他好好读书，考个好大学，将来找个好工作！韩森读高中第一天，我就告诉他，努力学习是他改变命运最轻松也最快捷方式，也是我这个当妈，唯一能给他想出来出路！”舀到录取通知书第二天，卫如珍去给卫爸卫妈报喜时如是说道。


    “这是个好母亲，你儿子将来准错不了！”当时凑巧在暖日家串门颜姥姥拍拍卫如珍手感慨说道。


    “只要他自己争气，我就什么都不求了！”卫如珍感慨一笑，又说道：“大姨，听说你孙子今年也高考？”


    “你说我家颜敦啊？他比暖暖大一岁，正好也今年考试，可还不知道能上哪儿呢！”颜姥姥摇摇头，“这孩子，被他妈惯得没边儿了，我也管不了了……我都这么大岁数了，也操不了那份儿心，各人过各人吧。”


    颜敦成绩很一般，起码比不上暖日和当年颜放。高中念也是普高，可这个普高却和韩森读普高有很大不同。毕竟，就算是同一档次学校，也是有好坏之分。韩森学校是惟州普高中最好一所，可颜敦读，却是那个最差。


    可即便是这样，也把颜家二舅妈乐够呛，那胸脯立刻就挺起来了。人家说那话也巧妙：“别看我家颜敦考上是普高，那也是老颜家最有出息一个孩子。咱们也不往远了看，只说最近三代，有没有出过一个高中生？别看我大伯子是副厂长，可他也就是初中毕业，不过是前些年为了提干，自学了一个文凭罢了……再说颜梦，也就是个暴发户，哪有什么文化啊！”


    如果哪个邻居不识趣提了颜放，说人家老颜家大孙子读还是名牌大学呢，那不比颜敦强多了？


    孙静听了这话也只是轻蔑一笑：“颜放？他算哪门子颜家人？不过是个不知哪里来野小子罢了。咱们家老太太信佛，怜惜他一毛孩子无处可去，要不当年早就给送走了……要我说我这大伯子夫妻俩纯粹是脑子有毛病，一个养子还供他读大学，要说自己不能生、没孩子也就罢了，可偏偏家里还有个小崽子呢，却把钱都花到外人身上！”


    今年颜敦参加高考，孙静心里也知道，名牌大学自己儿子是绝对不用指望，可能考上一个二本也是好。哪怕后来分数出来了，知道成绩并不理想，也抱着一线希望，万一这学校报名人少呢？万一突然出了什么政策分数线下调了呢？因此这段时间班也不上了，就呆在家里，一整天一整天守着楼门口，等着邮差上门。


    后来终于把带着大红花邮政车盼来了，孙静夺过快递一看，居然是个三本！当时就觉得天旋地转。报志愿时她和丈夫根本就不同意儿子在志愿表上填这个三批本科。众所周知，所谓三本，其实很多时候都是钱堆出来。不是说它教学质量不好，而是学费昂贵。


    三本分数线要低于二本很多，有时甚至要低于一些重点专科。可儿子颜敦不喜欢读大专，非说专科不是正经大学生。三本虽说贵了点，却是四年制，说出去也好听，别人不细问也不知道他读究竟是二本还是三本，反正都在一个校区读书，谁能分得清？可考虑到自家生活条件，孙静难得赞同了颜二舅话，果断拒绝了儿子要求，可谁想到颜敦居然瞒着他们夫妻，自己偷着填上了。


    舀着录取通知书，孙静欲哭无泪……


    “他们自己手里还有点钱，我给颜敦舀了三千，你大哥和君年一家送了五百，加上你给两千，这才将将把头一年学费凑出来！”颜敦开学后，颜姥姥一脸不快和卫妈说道。


    “颜敦这孩子啊……”卫妈摇摇头，将到了嘴边话又吞了回去，太不懂事了！


    “哼，我早就说，颜敦早晚得被他妈惯坏，如今可不是应了我话？”颜姥姥叹口气，“自家什么情况他不知道？不想着帮着家里挣钱省钱就罢了，居然还背着父母自己做主报了个三本，也不想想他家哪来钱供他！”


    “姥你怎么知道他是背着父母呢？我二舅妈说话值得相信？说不准就是他们母子俩设得套儿，反正知道姥姥你不能眼看着孙子念不成书！”暖日撇撇嘴，不是她把人往坏了想，实在是颜敦一家过去不良记录太多！


    暖日随口一句话，却让颜姥姥和卫妈都陷入了沉思。


    “……不能吧？听说你二舅气捶了颜敦好几拳，还逼着他出去找工作，不让他年这个书……”颜姥姥犹疑说道。


    “听谁说？还不是我二舅妈！”暖日冷笑。


    “……可咱们帮他出一年学费，不能年年都给他凑钱啊……”


    “明年再说明年呗，难道姥姥你今年心疼孙子学业，明年就不关注了？”暖日冷哼一声，起身拎起书包，“我上学去了。”


    “这才三点多就走？”卫妈问道。


    虽说惟州大学离暖日家并不远，可为了平时上课方便，她也申请了住校，每周五回家住两天，周日回学校。


    “恩，反正也没什么事儿，回学校上自习去。”


    “那我开车送你去吧。外边还下着雨呢。”卫妈走到阳台上往外望了一眼，随后从柜子里抽出一把折叠伞递给暖日。


    “不用，雨下不大，我打车去也一样，我姥还在咱家呢，你陪她说话吧。”暖日摆摆手，换上鞋子出了家门。


第六十章 高考后 下

    惟州大学九月初就要求新生报到，经过半个多月军训，又赶上了十一黄金周，上个星期才正式开始上课。惟大附近有七八条公交车线路，交通极为便利。暖日在校门口下了车，打着雨伞慢慢在校园里走着。她不喜欢雨天，却爱看雨景，惟大占地面积三千余亩，校区内本就有很多美丽景色，今天看起来更是添了一分朦胧。

    刚开学时忙着军训，每天体力消耗很大，也没精力闲逛。难得今天心情不错，暖日便也不再在乎雨水会浸湿鞋子，慢悠悠往寝室走去。

    “暖日！”

    右边传来一声轻喊，熟悉声音让暖日止住脚步，笑眯眯看着拎着暖壶向她奔来谭雪。

    高考录取结果真很出乎暖日意料。她一直以为会和何倩再做四年同学，可最后考上惟大却是谭雪。何倩考试时发挥失常，最后被工业大学录取。虽说也是一批本科，但何倩与何妈妈却很失望。所幸她选择专业还算可以，计算机目前还没有普及，这几年多媒体这个专业也是热门，毕业时找工作应该不会太难。

    至于余晶，那个单纯朴实小女生，出了考场便抱着暖日大哭。其实余晶成绩并不差，如果单论文科，怕是暖日和谭雪谁都比不上。可她却有一个致命弱点，那就是偏科。这个女生仿佛天生没有数学思维，看到公式就眼晕，同样题型，换了考法便不会。一道题目，哪怕做过十遍，第十一遍如果换了数字还有可能做错。

    果然，成绩公布后，余晶数学在一百五十分满分情况下，只得了四十五分。总成绩被这门学科拉下来一大截儿，最后只上了一个极为普通二本。但是在暖日看来，余晶已经很强大了，仅仅用文科成绩就往上背了那么多分数，可以算是奇葩了。

    高中同学之中，最令人意外，就是严虹了。平时成绩只是中上等她，居然在高考中一鸣惊人，以一中第一名成绩考入北大。

    “我早就说过她心眼多，你还不信。”谭雪撇撇嘴，不屑说道：“我初中就和她一个班，那时候她一到上课时就睡觉，装作没听课样子，其实都在偷着学。平时问她题目也含含糊糊说不会，可每次期末考试都是班级第一。要是有同学问她学习方法，也扭扭捏捏说自己都不复习，只不过运气好。哼，她运气还真好，好到次次考第一！”

    暖日不在意笑笑，“无论如何，她有今天成绩也是付出努力。更何况，她怎么学习，谁也管不了。”

    谭雪瞪大眼睛，气愤说道：“我说不是她学习方式，而是她人品！说话遮遮掩掩就罢了，就连交朋友也耍心眼。你看看和她好这些人，哪个不是对她有用处？包括你在内！”

    “我对她有什么用啊？”暖日摇摇头，她知道严虹这个女孩子很有心计，只不过到目前为止，似乎还没针对过她，所以她也不在乎，这个世界，哪有真正单纯人，就算是亲人，在感情之外，也会存在利用，何况只是同学？

    “她现在对你好，不代表以后不会利用你。你学习好，考大学没问题，将来若是找到好工作，她可不就用上了？”谭雪立刻接话,“你看她接触那些人，不是学习好有前途，就是家里条件优越。初一上学期时她对我并不热情，结果有一天放学她看到我爸开车来接我，第二天便跟我当时好朋友套话，问我家庭情况。之后就往我身边近乎，想要跟我交朋友，我才不上她当呢，我最讨厌这样人了。”

    暖日听了谭雪话，思考了一会儿才认真说道：“谭雪，我们现在年纪还小，遇到人和事都很少，所以才会把小小一件事无限扩大。或许严虹这种行为不值得提倡，也会伤害到真正喜爱她人，可我们不能仅凭这点就否定她这个人。”

    谭雪摇摇头，“友情应该是纯洁真挚，应该是双方对等，付出人理应得到相等回报。可她呢？”

    “……你有对她付出么？”

    “她配做我朋友么？”谭雪讽刺道，“我只是可怜和她好人，尤其是余晶。”

    “……其实，付出多，不一定能得到同等回报，但我们付出多少，对方一定可以感觉到。”暖日顿了顿，又说，“而且，朋友是分很多种，有生死之交，有同甘共苦，有无话不谈，自然也有互相利用。”

    “……这样多没意思……”

    “可社会上像严虹这样人很多呀，我们总不能见一个抨击一个吧？”暖日微微一笑：“其实你以为余晶没有感觉么？只不过，我们都认为，就算这样友情不够纯洁，可也没到决裂地步……她希望交一个对自己有用处朋友，我们也可以抱着这种目和她交往啊。她利用我们，我们又何尝不是在利用她？”

    “……”

    “我以前就听人说过，大学其实就是个小社会。谭雪，高中时我们只顾学习，就算算因为学习有些小心思，也都是无伤大雅，可现在就不一样了，我们需要学习更多……”

    “……或许吧，我现在就觉得同寝那些人都不简单……”谭雪抿抿嘴低声说道。

    暖日眼睛闪了闪，终究还是没说话。谭雪性格太过固执，容易钻牛角尖，无论是思想观念还是与人相处，她都需要增加一些经历，寝室室友之间小矛盾，刚好可以作为锻炼。

    “对了，你怎么拎着暖壶到处跑啊？”

    “我爸妈出旅游去了，我这周就没回家。刚才去图书馆上自习了，把暖壶拎着顺便打水。”谭雪甩甩头，将脸上抑郁之色掩去，笑眯眯说道：“我还以为你中午就能回来呢，给你送了四个苹果，放你桌子上了，记得吃啊。”

    “怎么给我这么多？”谭雪和暖日虽然同校同专业，却不同班。虽说有时也一块儿在大教室上课，可寝室却不在一起。一个在三楼东侧，一个在三楼西侧，遥遥相望。

    “你吃吧，吃完了我那还有呢，昨天西区那家水果店有优惠，我买了五斤呢。”

    “你怎么又跑到西区去了？”暖日惊讶问道。惟大校区很大，分为东南西北中五个部分。中部为教学区和行政区，生活区都是围绕教学区而建。西区为研究生楼，北区为理工科学生宿舍，他们文科则大多住在南区和东区。

    “我寝室一女生说西区食堂肉段烧茄子做特好吃，我昨天特意去尝了尝，果然不错。”谭雪舔舔嘴唇，做出一副馋相，“晚上我带你去吃啊？”

    “好啊！”

    两人说说笑笑就进了寝室楼，暖日和同寝几个女生打过招呼后目光不经意扫过自己课桌，微微一愣。刚才谭雪不是说送来四个苹果么，怎么就剩两个了？

    同寝卫秋雪趁其他几个人不注意时趴在暖日耳边说了一句：“刚才敏姐拿走两个。”

    暖日寝室所在南区是旧生活区，每个寝室六个人。按照大学寝室一般惯例，头一天晚上她们寝室也按年龄分了大小，做了排名。暖日虽然提前一年入学，可在这个寝室却不是最小，还有个从云南考来杨莉莉，今年只有十七岁，比暖日还要小大半年。

    寝室老大来自偏远农村，为人朴实忠厚，是宿舍寝室长。而蒋敏和卫秋雪分别排行第二和第三，来自湖南和宁夏。老四叶想和暖日都是本地人，家里也都在宁安区，平时周末都是结伴儿回家。

    虽说相识时间不长，可几个人却很合得来，当然，蒋敏除外。

    蒋敏容貌一般，却身材高挑，爱说爱笑，刚刚相识时，大家还都挺喜欢她这种爽朗性子。可后来却渐渐发现，她似乎有些太爽朗了……寝室东西，不管是谁买，只要被她看见，准要顺手拎走一些，也不在乎别人是否看见，物主是否同意；她自己就有两个暖壶，却总是不爱下楼打水，能借就借。

    你若是不给她吃，她会很无辜问：“为什么啊？我有些饿了，先借你吃吃，以后还你不就行了？”

    只不过，相处这些日子却一直都是有借无还。

    你若是不借她用，她更是有理：“就借你半壶水用用能怎么呀？咱们学校打水又不花钱，何必这么小气。”

    应付这种人，真很麻烦。她从不和你吵，每次见面都是笑嘻嘻，也不嫉妒别人比她富裕，也不生气别人对她冷漠。就是雷打不动，我行我素！

    应付这种人，其实也简单。只要收好自己东西，她绝不会去翻你柜子。只要拉下脸来拒绝她不合理请求，她最多就是扭头问别人要，绝不会强求。

    因此同寝一个多月，虽说大家都对蒋敏有些腻歪，可也没到厌恶争吵地步。暖日认为，蒋敏不过就是她生命中过客，两人也只有四年缘分罢了，她品行如何，在不过多影响他人情况下，无需在意。

    暖日叹口气，将剩下两个苹果洗了洗，削好皮切成小块儿放到盘子里，分给大家吃。

    “暖日，你什么时候去你奶奶家呀？”蒋敏不请自来，笑眯眯在叶想桌上抽出一只牙签，串了一块苹果送进嘴里。

    “不一定，我不常去她家。”暖日顿了顿，若有所思看了蒋敏一眼。

    “呵呵，上次红烧肉真是太好吃了，你奶奶手艺真棒！”蒋敏又串了一块苹果，才继续说道：“我还想着你什么时候再带来一些呢，让咱们姐妹也解解馋。”

    对于蒋敏要求，暖日选择无视。

    开学时暖日是和韩森一起被卫爸送到学校，只不过韩森住在北区。军训结束后，卫奶奶好奇惟州大学究竟是什么样，为啥邻居一听她家孙女外孙在那读书都一脸羡慕，于是磨着卫如汇领她去瞧瞧，顺便看看两个孩子。

    刚好卫华单位庆祝十一庆节，分了不少好东西，吃用都有。卫奶奶抽出一条五花肉，做了整整一锅红烧肉，装了两个保温瓶，分别给爱吃这道菜孙女外孙子带去作为串门礼。

    暖日也不小气，过后便和同寝几个同学一共吃了菜，哪里想到蒋敏居然惦记上了。

    提到卫奶奶和卫如汇，就不得不说说他们心肝宝贝梁冰。

    今年梁冰在全体卫家人期待下步入了中考考场。卫如汇一心盼女成凤，可谁想女儿居然名落孙山，别说是重点，就连最差普高都没她份儿。

    卫如汇失望归失望，可自己女儿自己心疼，孩子才十几岁，总不能就让她出去工作吧，就算她自己考不上，也得想办法让她有书读呀。

    可梁冰分数实在太低，就算是托关系走门路，这个缺口也没人敢给她开。无奈之下，卫如汇只能让女儿去读职业高中。可这职业高中也是有好有坏，自己女儿考不上重点，那职高怎么也得挑个好吧。

    选来选去，卫如汇夫妻还是觉得商务学校好。校区面积大，环境也优美，新盖五层教学楼让人看着心里就喜欢，而且离家又近，坐上公交车还用不上十分钟，就算走路上学都不累。最重要是，商务学校有个升学班。这个升学班学生可以像一般高中生一样参加全高考。卫如汇对于自家女儿要上职高事儿很不高兴，也不甘心梁冰学业就这么中断在高中，凭什么弟弟妹妹家孩子都能读大学，自己梁冰却不行？

    无论如何也要再拼一次，就算不为孩子将来，也要为自己能在娘家争上一口气!

    可谁都知道，天底下哪里有那么便宜事儿，既然是升学班，想必也不是想进就能进。商务学校本身学费就贵，三年六千，若是就读升学班，还得往上加三千。除了学费，那成绩也不能太差。而梁冰这姑娘中考分数实在是惨不忍睹，人家便是有心开个后门儿还要担心这孩子跟不上进度。卫如汇磨了卫华整整两天，终于让弟弟吐了口，同意帮着疏通，只是这学费是一分不能少。

    卫如汇翻翻自己存折，熬了二十年好不容易才攒下这么一万块，就连动迁都没舍得拿出来，难不成如今要全给闺女花了？

    可怜巴巴看看卫奶奶，老太太从兜里掏出六百多块钱，说是自己所有退休金了。这点钱哪够啊……于是又将希望寄托在卫如眉身上。

    而卫如眉呢？十几年任劳任怨供养大姐一家，更是把外甥女当成自己亲闺女似地疼爱与投资。自打小学三年级日本数学，一直到初中三年级英语化学，月月补课，月月掏钱。可结果怎么样？啥也没考上！

    因此，对于外甥女学业，卫如眉算是彻底放弃了。这孩子就那脑子，给她提供多好外在条件也没用！若是仅仅读个六千块职业高中，她不介意最后给梁冰出一笔钱，让她毕业了赶紧找工作上班，减轻家庭负担，可升学班？考大学？她是一点都不敢指望了！在她看来，那就是多糟蹋三千块钱！

    “其实冰冰挺聪明，就是不爱动脑子！”卫如汇委委屈屈劝道：“你不能因为读职高就看不起那些孩子。我都打听了，那升学班里有不少学生都是中考意外失利，都是好苗子。”

    “读职高孩子确实也有出息，可那里面包括梁冰么？”卫如眉心道。她家钱也是辛辛苦苦挣，公婆留下遗产也是有数，虽说让他们宽裕不少，可也没到一生无忧地步。因此，这钱不能让孩子拿去打水漂儿。

    她喜爱梁冰，对这个外甥女一贯是出手大方，宠爱有加。可不代表她可以恣意挥霍他们夫妻血汗钱，明明不爱学习，也学不好习，何必非要去读什么升学班？有那些钱她宁愿让梁冰去买吃买穿，起码大家伙儿看得见摸得着！

    “冰冰还小，我们不能仅凭着一次考试就全部否定了她，对不对？”发现卫如眉不搭话，卫如汇决定动之以情，“你一向特爱冰冰，她跟你亲女儿也没什么区别了，如今孩子想读书，想考大学，我们做父母要给她机会呀……”

    沉默良久，卫如眉才慢吞吞说道：“……你有钱供孩子读九千升学班，我也不拦着！”但别想从我手中拿走一分！

    卫如汇一滞，抬眼瞅瞅卫如眉脸色，也不敢再吭声。

    后来，梁冰最终还是没有读成升学班。

    而爱女如命卫如汇直到最后也没舍得从自己存款中拿钱供女儿读书，或许，连她自己也不相信闺女能考上大学。


第六十一章 偏疼儿女不得计 上

    周六中午，暖日拿着遥控器，和卫妈两个人歪在沙发上看电视。景榕马上高考了，每周也就周日下午休息那么半天，忙自己事情都不够用，自然也没时间约她见面。而何倩现在简直比省长市长还忙，只要有空，便到快餐店打工，挣点生活费。至于谭雪和余晶，一个在学校天天见面，一个有空宁愿窝在家里当宅女，对逛街完全不感兴趣。因此暖日最近这几个周末，真真是成了大门不出闺秀。

    突然，一阵悦耳铃声响起。

    暖日拿过手机按下通话键：“舒宁啊，今天怎么有空给我打电话？”舒宁马上中考，时间极为紧张，现在是轻易不和别人联系。

    “姐，我奶被小婶赶出门了……”舒宁焦急声音透过电话传进暖日耳中。

    “什么？”暖日一激灵，坐直身子，“我没听错吧？”

    “是真！”

    “到底怎么回事儿？你怎么知道？”

    “我大姑刚才跑来我家说！我爸妈上我姥家了，大姑让我赶紧找他们回来，一块儿去小姑家，我奶现在在那哭呢！”卫如汇现如今住在卫奶奶老宅，就在舒宁家隔壁楼门，离得很近，因此最近这一年，两家走动也很频繁，“我估计待会儿就得给你们家打电话了，我事先给你报个信儿，似乎和咱们几个小孩还有点关系！”

    “和咱们有什么关系啊？”暖日惊讶问道，自从二月过完年，她就没见过自家奶奶和小叔小婶了。

    “我也不知道，不说了，我大姑敲门了。”电话立刻挂断，只留下暖日一脸迷茫。

    “怎么了？”卫妈问道。

    还不等暖日回答，卫爸便急忙从书房奔出，招呼他们一同去卫如眉家。

    “到底怎么回事儿？”卫爸刚进卫如眉家便看见几个兄弟姐妹都是一脸愤怒。

    原来，今天早上，卫小叔出门应酬，卫小婶领着女儿在浴室泡澡，却不成想卫奶奶端着水盆擦地，好巧不巧经过浴室门口，听到了那母女俩对话。

    “文萃你别太实心眼，什么哥哥姐姐，都是来占咱家便宜。要不是你奶奶，我压根就不想让他们来过年，年年白吃白喝，谁愿意供着？”

    “爸让我跟他们好好相处……”文萃小声说道。

    “别听你爸，他不当家不知柴米贵。和那帮人有什么可交往，一个个抠抠搜搜！”卫小婶顿了顿，又说，“我初一那天留你在家是让你看家，免得他们偷拿咱家东西，可没让你请他们吃饭，你是老卫家最小孩子，就算请客也轮不到你呀，可他们偏偏让你掏钱，这不是欺负你是什么？”

    “哎呀，不是，是我要请。”

    “你还替他们瞒着！准是你奶奶出幺蛾子吧？她就能熊咱们家！那老太太不着调，她话你少听，该反驳就反驳，不用忍着。”

    “妈，那是我奶奶……”

    “什么奶奶，你奶奶吃咱住咱，我和你爸那么孝顺她，可她呢？老宅说是给咱家了，结果却让你大姑去住，闹了半天咱家啥也没捞着，还得好吃好喝供着她。闺女，你硬气点，要时刻记住，这是咱俩家，这房子是你妈我从单位分来，我是户主，别说你奶奶，就算你爸，只要咱俩不高兴，就能给他撵走！”

    卫奶奶在门外听了儿媳妇这么挑唆自己孙女，哪里还能不生气。她本性暴躁刁钻，这些年跟着小儿子夫妻生活每天忍气吞声本就极为压抑，如今又听了小儿媳刻薄话，更是愤怒。端起地上脏水盆就撞开浴室门，一本脏水哗啦一声全扬在田思云母女赤/裸身体上，一连串辱骂也紧跟着吐出来。

    卫小婶怒不可泄，也不冲洗身上污渍，抓起旁边挂着睡衣胡乱往身上一套就跑去翻卫奶奶柜子，随意抓了几件衣服打了一个包袱后便拽着老太太下楼，连人带物扔进出租车，只留下一句话：“你看我敢不敢撵你走！”

    “偏疼儿女不得计呀……我这是自作孽啊……”卫奶奶抱着卫如眉哭嚎，翻来覆去就这么一句话，哭众儿女都心酸不已。

    “白吃白喝？我们怎么白吃白喝他们家了？每年过年去住那么三天，我从牛羊肉买到蔬菜，从罐头买到水果，哪次不得花上一千块钱！”卫如眉含泪说道。自从她公公婆婆去世后，三口人过年太孤单，卫奶奶卫小叔便邀请他们一家一同过年，她喜爱热闹，便没拒绝，可从来不肯空手去。便是卫如汇，平时占惯了娘家便宜，这二年去串门也都是拎着水果点心，怎么就成了白吃白喝了？还把他们都当贼防着！

    “闹了半天，我年年过节给他们家送得衣服饰品都穿到狗身上了？”卫妈冷笑，扭头又对董华说道：“你年年送去海产和干果人家也压根没吃着！”

    “还说是她房子？她房子怎么来？还不是用我钱买，用华卖房钱装修？”卫如眉继续叫道，“什么叫她自己家，那是夫妻共同财产，就算是离婚，也有华一半儿！”

    “华呢？怎么还没来？”卫爸怒声问道，简直是欺人太甚，就算老太太过去办事不靠谱，可这回事儿却一点都怨不了她，是个人都忍不了！

    “他没在家，手机也打不通。”卫如眉答道，话题一转，望向暖日和韩森：“你们俩年纪最大，给大家说说，过年时你们几个小孩让文萃请你们吃饭了？”说罢目光严厉顺着暖日，一个个扫向韩森，梁冰、舒宁和向阳。

    暖日一愣，他们哪有让文萃请客，明明是那孩子抽风似非要请他们吃火锅。

    卫小婶父亲刚巧是大年初二生日，今年又是六**寿，田母准备给丈夫大办一回，让远亲近邻都来热闹热闹。因此初一一大早便给卫小婶打电话，让她提前过去帮着张罗一下。于是田思云留了女儿看家，自己跟着卫小叔回了娘家。

    可田思云前脚刚走，卫文萃随后就张罗要逛街，磨着几个哥哥姐姐陪她去了商场逛了一上午。只有又非要请客吃火锅，还特意打电话把韩森也找了过来。

    暖日和向阳都不同意让文萃请客，说她最小，哪里能让她花钱，可文萃却坚决不肯，坐到饭桌前也不动筷子，非要大家伙都同意让她出钱才肯吃饭。暖日几个无奈之下只得依着她，于是小丫头点了一桌子好吃，最后花了三百多块钱。饭后还让他们瞒着不许告诉卫奶奶，免得她大惊小怪，数落她胡乱花钱。

    暖日几个孩子你一言我一语把事情经过讲了个清楚明白。

    “不让告诉你们奶奶，事后却跑去跟自己妈告状！”卫如汇冷声说道。

    “那孩子到底怎么回事儿，怎么就非要请你们吃饭呢？”卫如珍很疑惑，虽说她和这个小侄女接触不多，可心里却知道，文萃那丫头跟卫家这几个姊妹都不亲近，哪里会平白无故请客吃饭。

    暖日张了张嘴，最后还是什么也没说。她估计文萃自己根本就不愿意，不过是卫小叔逼着她做罢了。只不过这是自己猜测，也没有证据，还是不说为好。

    其实暖日猜很准。

    大年三十那天，卫刚卫梁两家，卫如汇卫如眉两家都按照惯例去卫小叔家陪着卫奶奶过年。几个小辈难得齐全，便都聚在卫奶奶和卫文萃房间里叽叽喳喳聊天。虽说梁冰从小被家里几个长辈偏疼，言行举止有些娇气，可平时和几个姐妹相处还算融洽，即便是最看不上她舒宁，在过年时也不会破坏气氛，因此姊妹几个聊很开心。

    但是，这种温馨融洽气氛却深深地刺痛了卫华眼。兄姐孩子们都相处极好，可自己闺女却面无表情坐在客厅，手里捧着一本语文书，仿佛没听见那屋热闹。他知道自家住得远，几个侄女外甥也不怎么来串门，因此和文萃关系都很平淡。难得过节，大家都在，正是孩子们加深感情时候啊，可自己姑娘却根本不往哥哥姐姐身边近乎。

    自己孩子对别人冷淡，人家自然也不搭理她，因此局面很让卫华尴尬和忧心。都是堂表亲戚，隔一层姊妹，人家几个孩子就能热热闹闹玩闹，自己姑娘却仿佛是个外人，压根融不进他们之间。

    越想越难受卫华抽走女儿手里课本，想看书想学习什么时候不行？干嘛非要在大家都沉浸在节日气氛时捧着本书装模作样！

    于是逼着卫文萃进屋和哥哥姐姐一起聊天，结果人家进去逛了一圈儿又出来了，这回也不在客厅碍眼，嘟囔一句困了，转身就进了卫小叔和卫小婶卧室，门一锁，开始睡觉，直到晚上春节联欢晚会开始播出时才怏怏出了房门。

    卫华一见管不了女儿，便趁着初一那天和媳妇回娘家时给了文萃五百块钱，让她请几个哥哥姐姐吃饭，联络感情。

    卫文萃拿了钱，被自己父亲强硬下了命令，只得缠着暖日几个去逛街吃饭……然后一不留神，就跟卫小婶说漏了嘴……

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是卫妈分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    回家路上卫爸一直很沉默，忧心忡忡样子让卫妈和暖日很担心，可又不知道该说什么。埋怨卫小婶不孝？人家既然已经把老太太赶了出来，有胆子撵人又哪会在意他人指责？

    开门进屋，从不吸烟卫爸居然点上了一支，吸了两口便靠在沙发上闭目养神。

    “……你要实在不忍心，就把你妈接来咱家吧！”卫妈咬咬牙，深吸一口气，一脸不情愿说道。

    卫爸睁开眼，惊讶看着媳妇，“你说什么？”

    “把你妈接来吧，咱家也不差她一口饭。”卫妈重复道。

    “……你怎么……你不是看不上我妈吗？过去还特意跟我说绝不让她来咱家生活……”顿了好长一会儿，卫爸才说道。

    “……不愿意又能咋办？如今这样总不能看着她没地方去却不吱声吧。”卫妈低声说道，“如眉毕竟是女儿，总不能让老太太一直在她家住呀。别说对你们兄弟影响不好，就是书平，咱们也得为他考虑一下，不能因为人家好性儿就把老人丢给他们夫妻赡养。”

    “……”

    “更何况，那是你亲妈，你能忍心不管她？”

    “……再说吧，等明天看看华怎么说。”卫爸有些动容拍拍卫妈手，“不管将来怎样，你今儿能说出这番话，我都感激你。”

    “你以为我是为了让你感激才说呀？我是认真。”卫妈瞪了卫爸一眼。她是看不上卫老太太，可也不会盼着她受苦或眼睁睁看着她遭罪却不闻不问。现在只求她能长点教训，以后要是真来了她家，能消停儿过日子，别再起什么幺蛾子了。


第六十二章 偏疼儿女不得计 下

    “小云，你赶紧听华，把你婆婆接回来吧！”田母皱着眉头语重心长劝道。

    自己姑娘昨儿把婆婆撵出了家门，晚上又跟丈夫吵了一架。当晚便跑到她这来过夜。她倒是真心疼这个全家最有出息女儿，想也不想便跟着田思云埋汰了卫奶奶一通，可随后就开始忧心忡忡。卫老太太毕竟是女婿亲妈，小云这样也是有点过了……

    “接什么接，妈你没看她昨儿，满满一盆擦地水全扬我和文萃身上了，有这样当婆婆当奶奶么？”田思云想起那盆脏水就生气，她长这么大就没受过这种委屈！

    “谁让你说话不注意，让人家给听着了！”

    “……”她哪里想到老太太耳朵居然这么好使，她都把门关上了居然还听得那么清。

    “不管怎样，那是你婆婆，你这样让街坊邻居怎么说你？你就算是看在华面子上也不能这么对他亲妈呀。”田母继续劝道。

    “……在我地盘上还敢这么对我，我忍不下这口气。”

    昨天晚上卫华回家后就知道了自家老妈被媳妇赶出家门事儿，当时都要气炸了。他是有些小心眼，爱算计点别人家财，可对母亲却是真心孝顺甚至是有些纵容。要不然也不会在明知道卫奶奶贴补大女儿情况下仍旧月月给她四五百元家用钱。要知道，他们家柴米油盐统统不用老太太买，各项费用也用不着老太太帮着缴，每天不过买一次菜够晚上吃一顿就罢了，哪里用得了那些钱？如今文萃也不用她接送了，小丫头手里也有不少零花钱，再不用卫奶奶掏腰包，省下家用去了哪儿他也是心知肚明，不过是看着母亲岁数大了，不愿她在日日为卫大姐着急上火。

    急忙给卫如眉去了电话，让她好生安慰母亲，说自己明天就让小云过去给她赔礼道歉。撂下电话便将田思云一通臭骂，逼着她去接老太太。田思云气急之下领着闺女回了娘家诉苦。

    “那也是姑爷家，房子虽然写你名儿，可人家也有份，你张口闭口你家你家，姑爷心里不知怎么不乐意呢。”

    “爱乐意不乐意。当谁没他活不了怎么！”

    “你这孩子咋说话呢，华那么好男人你上哪儿找去？除了兄弟多点，那性格、模样、工作，哪样不是百里挑一。离了他你能活，可还能找着这样条件么？”

    “我还就是看不上他那些亲戚，从老到小，没一个好东西！”田思云撇撇嘴，“老太太一贯是没正行，我也不想说她了。只说她生那几个孩子。大姑姐一家三口全靠我和华养着，二姑姐和二伯子俩人都是一巴掌打不出一个屁，三姑姐倒是好，可偏偏啥事儿都听老太太。再说大伯子，以前穷要死，跟我们挣房挣地，如今富裕了，全家却谁都指不上，生了个×崽子有事儿没事儿便拿眼睛直勾勾看我，心里指不定想什么呢，小辈儿那几个孩子里我最烦就是她！”

    “你跟个孩子计较什么呀！”

    “我怎么不计较，都十**了还孩子呢？那×丫头从小就有心眼，一转一个道儿。”田思云气呼呼说道，“人家梁冰虽说心眼也多，可起码见了我也都乖乖。”

    “你呀，就是太要强了，这哪个人都不可能让大家伙都喜欢不是？那孩子跟你不亲也准是她爸妈挑唆。”田母顿了顿，又说道，“你婆家那些亲戚确实不好相处，可你不能因为这个就把你家老太太撵出去了，这不等着华跟你离心呢么？你如今这情况，就跟踩在冰面上走道儿似，说不准啥时候就摔了，还不小心着点。”

    “我什么情况啊？什么摔了了呀？妈你怎么不为我出气反倒处处向着卫华呢？”田思云瞪着眼珠子不满说道。

    “你说你什么情况？我让你早点和那人分了你就不听我说话，等到时候出了事儿就算华有心原谅你，卫老太太也准要挑拨挑拨。你如今不哄着她点还可劲儿得罪她。”

    “妈你说什么呢，我怎么了？我有啥可让卫华原谅？”田思云叫道。

    “你连我也瞒着？你是我肚子里爬出来，你那点破事儿哪样能逃过我眼。”田母又气又痛，“人家外遇都找个有本事有能耐，你倒好，跟个司机不清不楚，什么好处捞不着还得倒贴！”

    “妈！”田思云尖声打断，“我是你女儿你就这么说我？”

    “我说错了么？我说你也是为了你好，我怕你倒时候鸡飞蛋打！”田母眼泪在眼眶中滚来滚去，最终还是滑下来，“那个破司机哪里比得上华了？华对你多好呀，不说别，就说我和你爸现在住这房子，人家可是出了整整六万块，比你兄弟拿都多。你说说哪个男人能给丈母娘花这么些钱买房子，还不是因为他疼你。”

    “……那钱是我张罗给你。”田思云听到母亲提到房子，气势明显弱了下来。当初卫奶奶把自己老宅借给了卫如汇，她便借着这个理由跟卫华商量凑钱给自己娘家妈在市内买个套间，卫华便问妻子想拿多少钱给田母。当时他们家存折上一共就八万块钱，其中还有一部分是当年卫华卖房剩钱，田思云是娘家几个姊妹里条件最好，边说要多出一些。这一下子提走一大半儿存款，卫华虽说不乐意，可在妻子软磨硬泡也不在吭声了。

    “要是华不同意，那钱你敢往外提？”田母擦擦眼泪，“小云，你听妈这一回吧，跟那司机断了……”

    “妈你不了解实际情况。”田思云叹气，“我们单位三个处长共用一台轿车，我要是不跟司机搞好关系，人家能让我谁传随到么？”

    自从田思云当上这个处长，单位给配那辆小轿车，基本上就是她一个人专用。因为跟司机关系好，上下班接送，工作外出，甚至是周末逛街走亲戚，人家次次都给出车，几年来就没拒绝过田处长请求。

    “那也不能……你跟妈说实话，你俩到底有没有……有没有实质关系？”田母小心翼翼说道。

    “没有没有，你当我真那么傻呀，不过就是平时打打电话，把单位年节时给我分东西再分他一半而已，哪里就算外遇了！”田思云辩解道。

    “那也不行，我上回听你跟他打电话时唠□就不对味儿，怎么听都让人多想！”

    “行了行了，我以后注意就是。”田思云不耐烦应道，“我出去买菜，咱今晚包饺子吧。”

    “抱什么饺子，你趁早领孩子给我回家，也不用等晚上，现在就去给你婆婆赔礼道歉，把她接回来！”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我在颜姥姥家&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    一大早，卫爸卫妈便去卫如眉家，刚好碰到卫华也在，卫爸进屋便将他一顿痛骂，让他回家管管自己媳妇，哪能这么对待老人。

    一直心高气傲，自认为是卫家第一人物卫华，难得一声不吭乖乖听训，事后更是当着兄姐面下了保证，承诺这种事情绝不会再发生，以后即便是离婚，也绝不让田思云再欺负老太太。接着又凑到自家里老妈身边说了整整一个小时好话，这才哄得卫奶奶稍稍消了气儿。晚上田思云来赔礼道歉，卫奶奶也没太过给她难堪，痛快原谅了她，拎着包袱便回了小儿子家。

    随后卫妈便接到暖日电话，原来，颜家三舅一家三口今儿都去了张梅娘家给老人过寿，颜姥姥一人在家，刚巧外孙女又来看她，便想让女儿女婿也过来一起吃顿晚饭。

    卫爸不放心卫奶奶，便跟着卫如眉一同送老太太回家，卫妈便独自一人去了娘家，跟娘家妈嘟囔了一通卫奶奶境况，随后便去厨房帮着做饭

    “妈，小叔小婶把我奶接回去了？”暖日站在厨房门口探头问道。

    “恩，你小婶去道歉了，你奶奶借着那个台阶就跟着回家了。”卫妈轻笑，如卸重负说道：“我还以为真要把老太太接来咱家呢……我到不怕供养她，就怕她一过上好日子就忘了这几年受拘束，万一恢复那张扬跋扈本性，到时候准把咱家家当都搬你大姑家去。”

    暖日呵呵笑了两声，“我奶这次倒是挺好说话，小婶道个歉就跟着走了。”

    “你奶奶现在是学聪明了。”颜姥姥笑眯眯插话，“得饶人处且饶人，既然人家两口子没离婚打算，儿媳妇又给她赔礼了，若是再依依不饶怕是也没什么用处，还不如痛痛快快跟着回去。况且，你们不愿意让她来，其实她也未必想跟着你们过。”

    卫妈和暖日听了这话都惊讶看着颜姥姥。卫老太太一向是个爱享受，势利眼又欺软怕硬，如今跟着小云夫妻受苦受气，怎么还不愿意离开呢？

    “等你们到了我这个岁数就知道了。她再浑，也活了六七十年，哪里能真一点不懂人情世故？”颜姥姥叹口气，“人到老了都不容易，想难免多了些。过去她那么对你们家，你当她心里不记着了？自己做下混账事，她记得比谁都清楚。你们怕她祸害自己家，她还怕你们报复她呢。”

    “……”暖日和卫妈对视一眼，都看到了对方眼中笑意，卫奶奶这算不算是以小人之心度君子之腹？

    “而且，她也没脸来你们家，跟着卫华过日子，就算受点气，可她处处占理，若是因为被小儿媳妇赶出门了就来你们家住，她准会觉得这是在施舍她，可怜她。因着过去那些事儿，便总会觉得低你们一头，那日子过岂不是更要难受？而小儿媳再不好，小儿子还算孝顺呢，要是真这么一走了之，可是把卫华给坑了……街坊邻居在骂儿媳妇虐待老人同时，准会埋汰儿子也不是个好，要不哪能让媳妇这么欺负自己亲妈。”颜姥姥顿了顿，抬眼看了卫妈一眼，又说，“孙静她妈不就是个极好例子？”

    卫妈点点头，“……不管这样，这事儿算是解决了，如今华也知道小云对老太太不好，以后也会约束自己媳妇，老太太应该能过几年舒心日子了。”

    卫妈话刚说完，便听见门铃响，暖日出去将颜敦迎了进来。

    “颜敦，你咋来了？”颜姥姥惊讶问道。


第六十三章  家贼难防  上

    颜姥姥疑惑看着二孙子，这孩子过去家里和她住近，倒是常来串门，可自打她跟三儿子一家搬到女儿借这套房子，颜敦却很少来看她了。今儿这非年非节，怎么会过来了？

    颜敦捧着一碗咸菜，揭开上面蒙着塑料袋，将碗递给颜姥姥，“奶，你还没吃饭呢吧？我妈自己腌咸菜，让我给你送来点。”

    “哟，这大老远儿还给我送什么呀，你们自己留着吃呗。”接过孙子递来咸菜碗，颜姥姥这回可不仅仅是疑惑了，孙静嫁进颜家二十年，别说没特意给她送过东西，就连当初一块儿生活时，也是分开吃饭。便是一根萝卜，也没给过她呀。

    还记得去年春节，老二家一家三口是第一个来他们家过年，当然，都是大摇大摆空着手来。当时颜姥姥担心家里准备菜不够丰盛，便让孙静再去买一些来，可她嘴里应着，身子却不动弹儿，直到正在厨房炒菜张梅进屋给她拿了二百块钱这才笑眯眯去了菜市场……听颜梦说她婆家小婶埋怨姊妹过年来白吃白喝，颜姥姥撇撇嘴，若是年年衣裳裤子水果海鲜往老太太家带还算白吃白喝，那她真不知道自家二儿子二媳妇这算什么了……

    “我妈做了不少呢。”颜敦四下张望了一下，“奶，我进屋歇会儿啊。”说罢也不等颜姥姥说话，便径直进了颜君年和张梅卧室。

    “你上我那屋歇着吧。”颜姥姥急忙说道，儿子儿媳不在家，这颜敦怎么就进了人家屋子了。

    “……我去三叔那屋拿本书看。”颜敦声音匆忙传来。

    颜姥姥摇摇头，让卫妈从橱柜里掏出一个碗，将咸菜倒进自家碗里，又说道，“你把这碗洗一洗，待会儿让颜敦带回去。我这边把鱼收拾了，晚上你做糖醋鱼吧，我记着暖暖爱吃。”

    卫妈点点头，接过空碗倒上洗洁精慢悠悠洗了起来。

    这边颜姥姥母女忙着晚餐，那边颜敦也紧张兮兮翻着颜君年两个柜子。

    倒腾了能有两分钟，终于在大衣柜右侧翻出了一个笔记本电脑，急忙塞进外衣里面，两手死死将衣服两襟拉在一起，将电脑紧紧抱住，低着头弓着背便出了房门。

    巧合是，暖日提着水瓶要进屋给花浇水，刚好跟颜敦撞了个正着。

    “颜敦，你怀里抱什么呀？鼓鼓囊囊……”暖日凑上前看了看，现在已经四月份了，颜敦套在外面衣服很薄，隐隐似乎看出是个长方形。

    “没什么，我回家了。”说罢就要越过暖日直奔大门。

    “等等！”暖日心中一动，“你拿是三舅电脑？”

    颜敦脸一下子涨红，“……我借来用用，不许告诉我奶我姑，我走了。”说完就用力推开暖日奔了出去。

    “我三舅同意了么……哎，别走啊……”暖日急忙追了过去，看着颜敦三步并两步跑下楼梯，跺跺脚，回屋便要告诉自家老妈和姥姥，却发现他们两人都惊讶站在厨房门口。

    “颜敦咋走了？连声招呼都不打。”卫妈一手拿着颜二舅家饭碗，一手正用干净抹布擦干，“碗还没拿呢……”

    “还拿什么碗呀，一个碗两块，一个笔记本两万，傻子都知道要哪个！”暖日没好气儿说道。

    “怎么回事儿呀，这又和笔记本有啥关系。”卫妈更是疑惑，自己闺女这是咋了，刚才还好好地，这才多大会儿功夫呀，怎么说话语气全变了。

    “颜敦把我三舅笔记本电脑拿走了！”暖日气道，“嘴上说借，可却鬼鬼祟祟。拿东西也不告诉我姥一声，我去拦，结果他推开我就跑了，这真是越学越回旋，居然当上贼了！”

    颜姥姥和卫妈听了也是生气，“这个颜敦，怎么越来越不学好呀！这不成偷了么？”

    “是君年让他来取么？”卫妈问道，她是真不愿意相信颜敦居然会偷偷摸摸来自己叔叔家翻东西。

    “不可能，君年要是借他了准会和我说一声。而且你看颜敦那遮遮掩掩样儿，像是借么？”颜姥姥喊道，“不行，我得给老二打电话，问问他知道不知道这事儿，这就是他们夫妻教好儿子，还大学生呢！”

    “你先给君年打个电话，万一颜敦真是管他借呢？”卫妈不死心说道。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是颜家三舅分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    晚饭过后，颜君年一家三口回家，因为电脑事儿，卫妈不放心，也领着暖日留了下来。

    “借甚么借？我现在就这一台电脑能用，能借他么？”颜君年气急败坏说道。

    “我给你二哥打电话，没打通……”颜姥姥又内疚又委屈，她一大活人还在家呆着呢，居然连个东西都没看住……

    “他们三口人是吃定了咱们不会报警！”颜君年气哼哼说道，“我给我二哥打电话了，他也是个没用，根本管不了这孩子……”

    “这个君戎，怎么连自己儿子都管不住……你没找找颜敦啊？”

    “怎么没找？他把电脑拿学校去了！他说学校上课要用，家里买不起，就先借我用用。在电话里哭哭啼啼，哪儿像个老爷们儿！”颜君年叹气，“得了得了，我和张梅商量了，这电脑就给他了，只是这是最后一次，以后他们家三口都少来占我便宜！”

    “不行，话不是这么说，他这行为就要不得，这不跟小偷一样么？我还得给你二哥二嫂打电话，必须把这事说清楚！我们老颜家祖祖辈辈都清清白白，就从没出过贼！今儿他能偷你，明儿就能偷别人！”颜姥姥说罢就起身给颜君戎打电话，噼里啪啦好一通数落，更是要来了颜敦寝室电话，让他马上把电脑还回来。

    一个小时以后，颜敦垂头丧气拎着笔记本电脑进了家门，见到颜姥姥和颜君年不好意思笑笑：“我们学校开计算机课，我就想借来练习练习……”

    “那你也应该告诉我们一声啊。暖暖问你话你还跑，你一个借东西跑什么？贼才跑呢！今儿要是我们不管你，以后是不是上别人家也见着好就拿？”颜君年严厉说道。

    “不能……”颜敦低头应道，颜君年对待小辈一贯严肃冷厉，家里这些孩子也就女儿颜晓越和暖日敢跟他多说几句话，而颜敦，素来是极怕这个叔叔。只是，颜君年虽然性格冷漠，但却不愿计较蝇头小利，为人极为大方，要不然也不会被颜二舅一家占了多年便宜。

    “那就是只针对我一个呗？我东西就可以随便拿呗？”颜君年又问。

    颜敦不肯说话，脸却慢慢红了。他确实是只敢拿颜君年东西，因为他妈告诉他三叔就是个纸老虎，虽说外表冷酷，可内心却极重亲情，别说他是侄子，便是朋友拿了他东西，也不会太过为难……

    换了别人，他可绝对不敢，他又不想做小偷，进监狱……就连去大伯和姑姑家，他也一向规规矩矩，从不敢乱动人家东西，因为他知道，这两个亲人虽说不会把他扔进警察局，却准会劈头盖脸骂他一通，绝不会给他留情面……可颜君年却不会，他妈告诉他，就算拿了他东西，事后跟他哭哭穷，他一心软，说不定最后就直接给他了……

    而三婶张梅虽然有心眼，可素来不会当着别人面反驳三叔话，就算有意见，也是两口子关上房门研究。他今天打就是这个突然袭击，让三叔三婶没时间商量，要是他先张口借了，那两口子一研究，说不定根本“借”不来……

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是暖日分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    “妈，那我三舅那笔记本就给颜敦了？”回到自己家，暖日还纠结在电脑问题上，她觉得颜君年实在他好说话了，这样不是等于纵容颜敦继续上他们家偷东西么。

    “你三舅那个人你还不知道，穷大方！颜敦在那嘟嘟囔囔诉苦，说要用电脑学习，他能不支持？”

    “可这样纵容他，以后也不是常事儿啊。要我看，二舅二舅妈这么能占便宜，就是我三舅给惯出来！”

    卫妈长叹，“你三舅几十年来就是这样性子，说了他多少次也改不过来。明明那张脸看起来又冷又臭，可偏偏心肠软像豆腐……每回刚攒了一点家当，准要被别人东借西挪，就是因为他这样性子，我和你姥姥凡事总是要多惦记他一些。好在他还有个媳妇，能帮他守着点家业，要不然就他那性格准要连骨头渣子都让别人吞干净！”

    颜家三舅是颜姥姥最后一个孩子，长到今年四十岁了就没离开过颜姥姥身边一天，面冷心热，为人又孝顺懂事，街坊邻居就没有一个不夸他好。当年张梅也是看中了颜君年这一点，因此哪怕颜家再穷，也不顾父母反对嫁过来。

    婚后颜三舅也确实对媳妇疼爱有加，结婚将近二十年，两个人就没红过脸儿。张梅为人爽利，是颜姥姥三个儿媳妇中最为得意一个。进门这么些年，就没有一处让老太太挑出过不是，因此婆媳两人相处也十分融洽。

    可张梅这样周全人，一旦面对丈夫软心肠就没辙儿。要是仅她自己，别说颜二舅三口人，便是再来十个他们，也别想从她手中讨到便宜。可偏偏丈夫心软，总说零零碎碎小东西他们愿意要就给了吧，谁让那两口子困难呢？都是亲兄弟，他不愿因因为那百八十生分了，反正那三口人也就那点出息，每次拿东西从来没有超过过二十块钱，因此张梅也就丢开手了。何必因为个外人让丈夫跟自己闹别扭呢……

    可谁想到，如今颜敦居然敢上他们家来“偷”电脑了？这要是再不管管，以后估计他们家冰箱彩电都得给颜敦倒腾走……

    因此，接到颜姥姥电话，张梅便严肃跟丈夫谈了一次，这事儿今儿必须说个清楚明白。

    颜君年也同意了，给颜敦打了电话，可侄子一哭穷，他又心软了。说学习重要，以颜敦家条件也确实买不起电脑，反正自家还有一台台式机，修修也能用，那个笔记本就送他吧……

    但是为了安抚媳妇，倒也跟她做了保证，这是最后一回贴补二哥一家，绝没有下次。张梅听了这话才恢复笑容。颜君年虽然容易心软，可为人却极重承诺，言出必行，绝不会弄虚作假抵赖或糊弄。若是舍了一台笔记本电脑，能换回自家未来几十年舒心太平，她同意！

    “……三舅家那个台式机不是坏了么？那种老款机器也不值得修呀……”暖日问道。

    颜三舅是个很时尚人，无论是科技产物，还是衣食住行，一向都是走在时代尖端。全楼第一个装电话，第一个铺地板，第一个按铝合金窗户，第一个买空调，也是第一个学电脑……

    先买了台式机练手，学差不多了，刚好赶上流行，那帮小年轻都喜欢笔记本，去年圣诞节商场有优惠，颜三舅便也跟风似买了一台。哪里想到才用了四个月便被侄子拎走了……

    “你等着他修吧，最后指定又要买一台新！”卫妈无奈说道：“他们两口子虽然衣食不缺，可也不算很富裕，听你三舅妈说，那台笔记本花了他们两口子将近一年工资。我现在就希望你三舅能下定决心，可别再糊里糊涂让人家白占便宜了……”


第六十四章  家贼难防  下

    “我下岗四五年打工一个月就那么三百块好容易把养老保险医保都交上了那医保卡每个月就打进去那么几十块我平时自己都舍得花如今却全被你二哥用光了……二瞪着一双大眼珠子满脸怨气坐在沙发上抱怨

    “都是两口子谁花了谁又能怎么样？卫无奈应道

    心脏一直太好前阵子因为敦偷电脑事儿更是跟着上了一股火儿气孙子争气同时更是埋怨自己没看好有三儿子妻连着好几个晚上都睡好觉张梅和卫劝了几次老太太嘴上说在意可心里还是想开那脸色一日差过一日三和卫放心便将送附近医院做做健康检查顺便挂几瓶点滴保养一下心脏

    如今老太太已经在医院住了将近一个星期了因为几个儿子和小儿媳平时都要工作大媳妇王丽最近几年身体又太好自己整天病病歪歪哪里有那份精力和体力伺候婆婆因此这护理事宜就托付了卫

    今儿是周六暖日休息因为喜医院伙食因此卫大清早便领着她先去送了早餐陪着说了一会儿话之后又和女儿去市场买了新鲜蔬菜准备回娘老太太取几件换洗衣服顺便做做中饭哪里想刚进门还没等开火做饭她二嫂就领着敦气哼哼敲门进屋后一屁股坐沙发上便开始跟卫怒骂二卫安抚几次她但消停儿那嗓门反而发高昂似乎恨得全楼邻居都跟着听听她愤怒……

    “我嘴里有一颗牙年初就坏了一直想修就是没舍得去如今倒好医保卡里三百多块全没了我一年头打进卡里就那么些自己省着省着却全叫他霍霍了……孙静叫道飞快看了卫一眼又将眼皮垂下“他要老太太买倒是告诉我一声呀我还能舍得？还能拦着他成？那是他亲我还能让他孝顺？只是万该瞒着我要是我今儿头疼想去买点止疼片还发现了呢……这么偷偷摸摸倒像个贼了……日防夜防贼难防呀……

    卫听了这话立时就怒了眉头紧紧皱了起来感情这是怀疑自母亲花了她医保卡上了？

    “二嫂你准是弄错了！卫斩钉截铁说道：“我自己虽然没有医保住院确实全靠自费可这全是我和大哥两拿别说是你们那么困难咱们忍心让你们分担便是君年想老人尽孝我们都拦着毕竟他们妻就是工薪族没那么富裕

    卫说完等孙静接话立刻将话题一转一双眼睛冷冷看着孙静和敦“君年笔记本电脑被敦拿走了如今里那台台式机又坏了想买个新手里又够你知道他一向喜欢那些高科技东西我本想把暖暖那个笔记本拿来他可他却说什么都肯要外甥女东西非要自己攒买……如今咱住院我和大哥忍心让他在跟着担医疗费

    孙静脸色羞红眼睛乱转尴尬笑笑“敦就是借一阵子等他学好了就还回去……至于老太太住院医费我知道你们两出多一些只是这条件好多出点是应当……我和你二哥一个月挣还够敦交学费要是让咱们在跟着咱那医疗费这日子可真是没法子过了……

    出多一些？分明全是他们拿！

    

    “所以咱们提都没提让你们掏事儿！卫冷哼“咱从住院现在我天天都去里里外外大事儿小事儿哪个亲戚了随了多少礼金哪个朋友送了什么水果？我哪样知道？老太太可绝对没花着你们两口子！

    说住院这事儿卫还一肚子火气没跟他们撒呢居然这母子俩居然先上门来没事找事儿了！

    因为人缘好跟过去旧邻居相处极为融洽虽说如今因为动迁搬了宁安区可却没跟那些老朋友断了联系时时就要打打电话串串门儿相互之间聊聊庭琐事

    前几天楼上王大娘过看知道老太太住院了立马就问了医院地址买了水果点心就去探病后来更是将事情告诉了其他人弄得这些天病房来客极多那水果和吃食装了十来个口袋堆了满地所幸老太太住是双人间屋子大病人少要然怕是都要没地方堆放了

    因为缺水果便告诉众儿女来看她用买东西了可大嫂和张梅却怎么都肯空手有时做做婆婆爱吃小菜有时特意去买些平时吃着特产平时探病绝会看一眼就走总是要留下陪着说说常或是帮着洗洗涮涮老太太嘴上说可心里却极高兴两个儿媳恭敬孝顺认为这是她们将自己放在了心上要哪能这样小心伺候？

    便是卫看大嫂和弟妹这样殷勤心里是舒服娘能得儿媳妇这样尊敬和照顾她做女儿自然跟着高兴觉得母亲是个极有福气绝对能够安享晚年

    可二儿媳行为却难免让人挑理儿……

    君戎单位每周只休一天工作辛苦离又远晚上下班都得六七点钟自然能像哥哥弟弟那样每日去看看母亲情况于是便打发媳妇和儿子常去探望反正孙静下午都是在闲着儿子虽说住校可一星期能有三四天回住大一课程又多……

    而这孙静大概是唯一一个谨遵谕旨人领着儿子每次过来都是空着两手还嘟囔老太太地上水果太多老太太吃完过几天都得烂了……

    其实平时让女儿和另外两个儿媳妇往里拎一些可他们总说每天来探病时都吃着了如今天气还凉爽三五天坏了让母亲慢慢吃说了三四次才往拿那么一点点……可这二儿媳却掉了个儿……

    卫想这难免有些怨气母亲住院二哥两口子出就罢了难道连点东西都买起？如今住院四五天了但啥没送过还从医院拎走少水果……

    “我是没老太太出住院费可咱什么条件梦你知道我想买点水果送去可病房里都堆下了买了是等着烂掉何必浪费那些呢？孙静讷讷说道她知道一毛拔有些过分可婆婆啥都缺几个儿女都富裕什么好没见过哪里差她那一点……何况她医保卡上都已经让老太太花了哪里能说他们一分没掏呢？

    “我倒没说让你们买东西咱什么没有？难道还惦记从你们那要吃？卫轻轻摇摇头决定还是把话跟孙静说个清楚明白别什么事儿都往她身上赖“我意思是咱可没花着你医保卡上！

    “你说咱没花那倒是和我说说你那个混蛋二哥把我医保卡上都整哪儿去了？老太太要用我是舍得可得和我说一声呀！这都花了还承认哪有这么办事儿？孙静乐意了老太太没花可那却确确见了君戎只说是他花了那可是好几百块他能花哪儿去？还是孝敬自己老了！

    孙静想生气自从嫁老二这个丈就没跟自己一条心过！许她孝敬娘却拿她医保卡上做人情他自己买打针小姑子还说老太太没花着他们真是要脸！

    卫看孙静脸上明显怀疑和怨恨拉下脸冷冷说道：“我二哥怎么说？他告诉你是咱用了？

    “他啥说只说自己用了孙静叫道“他没病没灾用什么呀？这是把我当傻子糊弄呢么？

    “这事我倒是可以告诉二！暖日本在南屋收拾衣服后来孙静领着敦一脸怒气很卫抱怨那吝啬刻薄言辞让暖日听了心烦便没爱出去打招呼后来知道是怀疑用了她买更是生气看二来嚣张耐烦再她留面子走出房间冷冷站在孙静身前

    “你怎么知道？卫诧异看着女儿二和敦都扭头望着刚从房里出来暖日

    暖日将收拾衣服装进放在客厅茶几上小行李包拉上拉锁后才应道：“大表哥正在准备毕业论文让我从学校图书馆他借了几样资料昨天下午我他送去刚巧听见大说起了这事儿

    “那你怎么回事儿？难成那还让你大和放花了？卫问道

    其实事情很简单大王丽有严重胃病见天儿吃为了省事儿每次便多买几盒前天下午去看过后便去房买正巧碰见了君戎去敦买感冒两人聊了几句后来二见王丽用现金结账便主动将妻子孙静医保卡递了过去帮着结算了王丽知道二小叔子里困难本想用他可抵过二盛情就再推脱了

    “这个混蛋人大嫂是厂长太太还差他那三百块？里都快揭开锅了还在外边穷大方！听了暖日描述之后孙静立时就怒了要是婆婆花了她顶多抱怨几句毕竟老人花她说出太大是可这居然是大伯嫂用了她活了四十几年就没听说过小叔子要孝敬嫂子？他君戎自己嫂子都能一甩就是几百对自己却一分舍得有这样么？孙静想生气想委屈一张脸五六色停变换很是精彩

    “二当时说敦高中在大白吃白喝了整整三年你们欠大和大如今难得有机会自然要表示一下暖日轻飘飘说道冷眼看着二怒容脸上闪过一丝明显嘲讽

    孙静一愣脸上开始自然起来而卫听了这话便灿然一笑“这倒是很有可能要我说二哥这事儿办得倒是漂亮别说就是三百块就是三千怕是还上当初大嫂对敦情分

    原来敦当年中考考中那所普通高中离大住所很近出了校门步行过三四分钟敦刚开学时为了省下父亲每天那五块伙食费便自己跑去大吃中饭

    后来这事儿被无意中知道了告诉了君戎和孙静本意是让他们约束一下儿子谁成想这两口子听了有人供饭便直接裁了儿子中饭让他天天君和混饭

    王丽虽然有时做事糊涂爱耍耍小心眼但本性还是善良质朴因为父母早逝早年又没有自己亲生孩子因此对于娘和婆几个男孩女孩都是打心眼儿里疼爱因此暖日几个晚辈虽说和这位大接触如张梅多但却是极为亲切尊敬

    王丽前几年办了病退如今天天在相教子见敦来吃中饭以为意反正她差这一口饭因此每天都是热情招待敦吃心满意足常常感叹便是在自己吃这么可口丰盛饭食

    “……那应该告诉我一声呀……孙静别别扭扭说道“大嫂哪里就差那么点了……

    卫冷哼“大嫂是差可这仅仅是问题这是心意么？这亲戚呀要时常礼尚往来才能处长久若总是单方付出怕是谁都有厌烦时候！

    “……

    “二你还有事儿么？没事儿话我要和我去医院了暖日说完便重重叹了一口气抬手看了一眼手表“本来我还想回来做几道常菜如今这都一点了还做什么呀？这时间全耽误在没用事儿上了我估计现在还饿肚子呢！

    一句话说孙静又羞又愧看着卫买来被放厨房门口几样蔬菜“要梦和暖暖先把咱衣服送过去她简单买两个面包垫一垫肚子我留里她炒几个菜做完了送医院去……

    “用麻烦了我就想吃我炒土豆丝和芹菜咱们还是一块儿走吧孙静话还没说完便被暖日打断留他们母子俩在这？估计等晚上三妻俩回指定又要丢什么东西呢！


第六十五章 非典中的真情假意

    2003年4月27日，对于暖日来说终身难忘，那天刚巧是周日，春光明媚，微风轻轻地吹在身上让人感觉格外舒爽，当然，如果忽略路上稀少的行人和他们脸上的医用口罩，想必会更加和谐。

    那天暖日早早的便回了学校，可惜只在寝室呆了不到两个钟头便被导员叫到了校医院。

    “卫暖日，你寝室的两个女生来找我，说你前些日子有些发烧？”年轻的女导员有些不好意思的低头问道：“学校的意思是，想让你在校医院住一个星期观察观察再继续上课。”

    暖日一怔，这是要把她隔离了？

    “我上周四有些发热，当时便去医院挂了吊瓶，现在已经没事了。”暖日淡淡的回道，“导员，我上午还特意给您打过电话呢。”

    “……是呀，我想着你都好了，就赶紧回来上课，哪里想到……”女导员尴尬的笑笑，“这事儿是我的失误，我也跟学校反映了，可领导坚持要隔离几天以防万一。这样也能让你同寝室的几个同学住的安心，你说是不是？”

    暖日沉吟了一会儿，“要不导员我还是请假回家吧，下周再过来……”

    开玩笑，让她自己住在校医院？没电视没电脑没宽带，整整七天都要关在一个小房间里闷也闷死她了。

    “……按理来说这也是可以的。只是，学校决定从今天晚上开始封校，现在各系都在通知学生及时返校。之后估计就不许进出了，你要是走了，不知道什么时候才能回来呢……”导员犹豫了一会儿，领着暖日上了四楼，打开一个房间，劝道，“其实我们学校校医院环境很好的，我特意给你申请了一个条件最好的房间，屋子里还有独立的卫生间，你就安心住一个星期……”

    暖日深深叹了一口气，看样子被隔离是不可避免得了。她虽说不像专业人士一样了解非典，但对这个名词却绝不陌生，应该说，每个经历过这场灾难的人都不会忘记。她比任何人都清楚，这次的封校，至少要持续两个月，如果她现在回家了，怕是整个学期的课程都要耽误了。

    “我已经跟你寝室的同学说好了，待会儿她们就能给你把课本和换洗衣服送来，到时候你把饭卡给她们，让她们帮你送送三餐。不过就是七天，很快就过去了……”导员领着暖日进了病房，从后面的校医手中接过体温计和一张体温记录表，“每天量三次体温，把温度记录在表格上，到时候交给校医就好。

    看着导员和校医将病房门从外面锁上后快步离去，暖日一屁股坐在床上，环视自己未来一周的住处。房间大概有十二平，家具很少，除了暖日坐着的单人床外，还有一个床头桌和两把木质的椅子。西侧是卫生间，屋子虽小，却有两扇窗户，南面的一扇正对着学校的篮球场，可以看到三三两两的学生正在做锻炼。而北窗户和走廊相连，目前是半开状态，想必是方面以后同学给她送饭。

    不过，她们都能把她送到这儿来了，还会给她送饭么？

    果然，都快七点了，也没人来给她送东西。

    暖日忧郁的在单人床上滚了两下，上辈子读航大的时候，学校为了保护学生，也曾封校，大约也是在这个时候，因此上周发现自己有些发热之后便急匆匆的去医院打针，今天早上更是给导员打电话询问是否可以上学，得到肯定的答复后便拎着几件衣服回来了，没想到居然会被关到这里……以前封校时觉得郁闷，可起码还算是自由的，校园里任她穿梭，哪像想在，居然要守着一个小屋子过上一周……

    静静的躺在床上，自己的回忆最近几年发生的事情，似乎许多都变了……上辈子，她可从来没被隔离过……

    再想想最近发生的几件事，从卫奶奶到颜敦，好些事情都不一样……

    前世，她父亲早逝，母亲带着她生活不易，全靠颜姥姥和颜三舅帮衬。那时的颜姥姥，其实和卫奶奶很相似，一样的心疼女儿和外孙女，可悲哀的是，她不像卫奶奶有退休金，因此只能从小儿子平时给的家用钱和零用钱里省出一部分贴补女儿。颜三舅心知肚明，但也怜惜姐姐年轻守寡，不但不制止母亲，反而时常也跟着帮衬许多。

    不得不说，如果没有这两位长辈的支持，暖日也不会毫无后顾之忧的读完大学。那时的颜三舅，也是喜爱新潮，可在暖日的记忆里，他在老款的电脑坏了之后只不过重新组装了一台台式机，压根儿就没买过笔记本，更别说还被颜敦“借”走了……

    而颜敦和颜二舅夫妻，虽说爱占占小便宜，可从来没有找卫妈吵闹过，更别说眼红其他亲戚的富裕，因为，颜姥姥的几个儿女，除了颜大舅，每家的生活水平都是一样的……而颜君和虽说有个副厂长的名头，可自己便有两个儿子要养活，媳妇身体又不好，自然也无暇顾及他人……

    可这辈子却不一样了，卫爸活了下来，夫妻俩做起了小生意，生活条件与前世相比变化很大。卫妈向着娘家，隔三岔五便大包小包的拎去弟弟家里，每月更是给颜姥姥不少零用钱，这些改善的可不仅仅是颜姥姥一个人，如今颜三舅一家没有亲戚需要他们关照不说，反而跟着借了不少力，这几年倒也攒下一笔钱。

    过去暖日一直认为这是一件好事，可去年看了颜敦的行为，却真是有些不能肯定了，或许这种改变对于他们大部分人都是好的，可却绝不包括颜敦……

    “呆呆的想什么呢？不会就这么一会儿就把你关傻了吧？”一个含着笑意的男声将暖日从回忆中惊醒。

    “你来了……”暖日坐起身子，看了看站在窗口外的景榕。去年9月，景榕考入惟州大学法律系，成了暖日的学弟，和她一样住校，每周回家一次，今天怕是才回来吧？

    “我刚坐上公交车，同学就给我打电话，说学校要封校，于是又回家取了几件换洗衣服和日用品，所以才回来晚了。”景榕顿了顿，又说，“我有跟你联系，可你手机关机。”

    暖日从上衣兜里掏出手机看了一眼，“没电了……”充电器在书包里。

    景榕抬起左手，晃了晃手中天蓝色的双肩背包，暖日眼睛一亮，“你去过我寝室了？”

    “我给你寝室打电话，跟你同姓的那个女生说你被隔离了，我便求她帮你收拾了几样东西。”

    暖日走到窗口接过书包，也不知是不是饿的，居然闻到一股饭菜的香味儿。忍不住探头往窗外看了看，之间地上堆着几个塑料饭盒，“你给我买饭了？”

    “恩，你把床头做搬到窗户这儿来吧，我们一起吃。”景榕微微一笑，“能搬动么？要不要我跳进去帮你？”

    “千万别！不知道我现在被隔离么？你和我接触多了，说不定也要给关进来。”说罢就吃力的将小木桌拽到窗户边上，然后又搬了一把椅子给景榕递了出去，让他坐着。

    两个人一起将饭菜摆好，暖日饿极了，接过景榕递来的筷子就吃了起来，“怎么买了这么多菜？”整整五个菜，两荤三素，平时他俩也常常一块儿到食堂吃饭，还从没这样丰盛过。

    “吃点好的补充一□力呀。”说罢促狭的笑笑*“难得的经历，总要好好体会一下。”

    “你还逗我，”暖日白了景榕一眼，“整个校医院就我和值班校医两个人，一个在一楼一个在四楼，想想都觉得恐怖，你不安慰反倒还笑我。”

    “……你在暗示我晚上来陪你？”

    暖日狠狠地瞪了他一眼，刚要说话便听到走廊尽头传来的脚步声，过了一会儿，只见谭雪提着两个塑料袋慢悠悠的走过来。

    “原来有人给你送饭啦，早知道我就给你带点水果来了。”

    “谭雪，你怎么来了？”暖日惊讶的问道，说真的，她从没想到第一个来看她的同学居然会是谭雪，这个偶尔有些倔强和小心眼的女孩子。

    “来看你呀，我爸刚好我送回来，本来去你寝室找你，哪想到你居然跑这儿来体验生活了……”谭雪撇撇嘴，“我问你寝室那帮人给没给你送饭，结果那群小畜生都低头不吭声，哼，亏你平时还对她们那么好。”

    暖日笑了笑，淡淡说道：“如今我是危险人物，她们不来也是人之常情。”

    “这算什么危险啊？你发烧都好了，现在不过就是观察一下，有什么可害怕的？难不成送个饭就能要了他们的命？”谭雪不服气的叫道。

    “她们都把我送到这儿来了，哪里还能指望别的？”

    “什么？是她们把你关进来的？”谭雪和景榕吃惊的问道。

    暖日点点头，“谁让我赶上的时候不好呢，偏偏这个时候发绕。”

    暖日的床位靠着寝室窗户，上周三晚上也不知是谁把窗户打开，结果害她吹了大半宿冷风，第二天早起就有些发烧，因为症状很轻，挂了两瓶吊瓶也就好了，可同寝的几个女生却不放心，毕竟现在非典形势严重，她们恐惧也是正常的。

    “哼，也就你好性儿还为她们说话，要是我，气都气死了，在一个屋子里住了快一年了，居然一点情谊都不顾。”谭雪气哼哼的说道。

    “也不能怨他们，当生命受到威胁的时候，情谊算什么呀？”看到谭雪还要反驳，暖日摆摆手，“不说这个了，谭雪，你吃饭了么？不嫌弃就跟我们一块吃点吧。”

    “不了，我在家吃过了。”说罢将手里的两个便当盒拿了出来，“给你们添两个菜。你们慢慢吃吧，我就不打扰了，明天再来看你，有事儿给我打电话。”

    “谢谢。”暖日笑眯眯的和谭雪挥手告别。

    “没想到谭雪倒是个真性情的人。”景榕若有所思。他过去对这个女生的观感并不好，觉得她凡事太爱斤斤计较，有些小心眼，可如今看来，心倒是不坏的。

    “……其实谭雪是个很善良的女孩，只是家庭条件太好，从小娇生惯养，一帆风顺惯了，心里承受能力差了一些，因此有时候做事情显得有些孤僻不合群。”

    景榕点点头，“我吃饱了，先回寝室把电脑给你拿来，晚上没事儿你就看看书上上网，免得无聊。” 


第六十六章 露馅

　　“我真不知道你如今怎么还能跟她们处的下去？要是换了我，早就找导员调寝室了。”谭雪抿抿嘴唇，不解的看着暖日。她一直认为这个好朋友并不是个胆小懦弱忍气吞声的人，可如今解禁已经将近一个月了，不但没跟同寝那几个女生撂过脸子，反而照常说说笑笑，仿佛隔离这回事儿就压根儿没发生过。谭雪在奇怪的同时也一直替她不平，凭什么那帮人出卖了别人还能当成没事儿人似的。
　　
　　“她们不过是我的同学，没有义务一定要对我好，所以我并不难过她们这样对我，自然也没必要纠结于他们的不讲义气。”暖日不在乎的笑笑，“而且，当时去找导员的也只有两个人。”
　　
　　“可却谁都没给你送饭！”谭雪瞪眼，“如果景榕和我没有跟你在一个学校呢？你怎么办？即便仅仅是普通同学，也有义务关照好同伴，何况你们还是室友，平时相处的又很好！”
　　
　　“谭雪，如果你总是这样想事情，会活的很累。”暖日剥好一个橘子递给谭雪，无奈的说道。按理说，谭雪生日比她还要大一些，可行为处事却显得有些幼稚。性子也太过刚烈，宁为玉碎不为瓦全，凡事都要较真儿，容不得丝毫瑕疵，一点小事都要气个半死，这样的人，在如今的社会是很难生存下去的。即便谭雪父母有权有势，可也护不了她一辈子啊……想到这，暖日不由得替她忧虑起来。
　　
　　“……我也知道我这样不好，可实在是生气……”谭雪似乎想到了什么，长长的呼出一口气，“我做不到你那么理智，我和每个人相处都是真心实意的，可却得不到相同的回报……”
　　
　　“你呀，就是心思太重了，这点倒是有些像余晶。我想你们俩应该会有不少共同话题。”暖日呵呵一笑，和余晶这个女孩接触的越多，越发现她和谭雪在某些方面极为相似，只不过余晶要单纯温和许多。
　　
　　谭雪想了想，赞同的点点头，“我和她性格是挺像的。不过她比我心宽，如果发生了什么事，她气过就算，可我却会伤心很久……”
　　
　　“你也要学着看开一点。如果一个人会伤害你，那么证明她没把你放在心上，那你有何必因为她伤心难过呢？”暖日知道谭雪又想起了自己寝室的小纠纷。
　　
　　谭雪刚入学的时候和同寝的一个女生关系很好，两人几乎是形影不离，可后来却因为一点小事渐渐疏远，谭雪觉得那女生对其他室友都比对她这个好朋友关心，一气之下便不理人家了，结果两人真的成了陌路。之后那女生又跟着其他同学埋怨谭雪小心眼，性格古怪，闹得大家先入为主的都认为谭雪这个女生不好相处。
　　
　　“你说的这些我都懂，可做起来很难……”谭雪苦笑，轻叹一声，“凡事总是不能尽如人意……不说了，你赶紧下楼吧，都一点了，你妈应该快到校门口了。”
　　
　　暖日看了看手表，应道：“那我走了。”
　　
　　“等等，水果没拿。”谭雪指指自己桌子上的一袋子橘子。
　　
　　“你留着吃吧。”说罢转身出了谭雪寝室。
　　
　　“暖日，急匆匆的干什么去？”暖日刚走出宿舍楼门，便碰见正要上楼的蒋敏。
　　
　　“到校门口去一趟。”
　　
　　“你爸妈又来看你了？”
　　
　　“恩，在门口等着我呢。”
　　
　　“那你快去吧，要不要骑我的自行车过去？”蒋敏热心递过车钥匙，“骑车能快点。”
　　
　　暖日犹豫了一下，还是接过了钥匙，道了声谢便去楼前的车棚取自行车。
　　
　　刚到大门口便见到卫妈拎着两个大口袋站在门外往学校里望，“妈，我在这儿呢。”暖日跳下自行车，笑嘻嘻的走到铁栏杆前从卫妈挥挥手。
　　
　　“哟，怎么今儿还骑上自行车了，我还以为你会坐学校那个小电瓶车来呢，一直往西边瞅呢。”
　　
　　“电瓶车要十五分钟一趟呢，刚巧碰见同学，便借了她的车子。”暖日笑眯眯的看着母亲，“妈，我爸呢？”
　　
　　惟大虽说封校，可却并不阻止家长来探望学生。当然这种探望有两个前提，一是不能走进校门，二是相处时间不能太长。卫爸卫妈不放心女儿，因此隔三岔五的便要来看看，顺便送些日常用品。
　　
　　卫妈顿了顿，笑着说，“上你小姑家去了。”说罢将手里拎着的两个口袋递给门卫，请她转校给暖日，“黑色口袋里装的是我给你带的衣服和鞋子，现在天气热了，上回给你拿的衣服怕是都穿不了了。另一包是你奶给你买的好吃的。”
　　
　　暖日一愣，“我奶？”
　　
　　“恩，上回你打电话不是说最近食堂的菜样越来越少么，我无意中和你奶说了，结果昨天她巴巴的送来这么一大袋子吃的。”卫妈感慨的笑笑，“我看了，里面有不少熟食，你待会儿再给韩森送点去，他爸妈最近都忙，怕是也没闲工夫来看他。”
　　
　　暖日点点头，接过门卫递过来的东西挂在自行车上，冲母亲使了个眼色，两个人慢悠悠的往校门东边走去。
　　
　　因为惟大不许学生长时间和校外人接触，因此每次她们母女都是在校门口递过东西后找个安静的地方说话。刚巧校门东边有一个小树林，那里人烟稀少，校门外是一条小马路，暖日和卫妈便隔着学校的铁栏杆聊聊天。
　　
　　“我奶怎么想着给我送东西了？”暖日奇怪的问道。虽说卫奶奶这些年对他们家好了不少，可给她买东西的时候还是屈指可数的。
　　
　　“大概是想来想去，还是觉得咱们家最让她省心，便想给跟你示好拉进关系吧。”卫妈忍不住的笑了笑，“她给你买，你就吃。反正你长这么大也没白吃过她的东西，将来我和你爸自然要还回去的。”
　　
　　暖日听了这话更是奇怪，她妈今儿这么感觉这么高兴呀，仿佛还有点幸灾乐祸的感觉。
　　
　　“你小叔把你小婶打了……”卫妈神秘了半天，终究还是忍不住和女儿说了出来。
　　
　　“啊？他俩不是一直蜜里调油的么？”暖日惊讶的问道。就连上回小婶把卫奶奶赶出校门，卫小叔也不过是严厉的批评了一顿，过后还跟没这事儿似的疼媳妇，怎么如今还打上人了？
　　
　　“你小婶单位不是有个姓黄的司机吗？她跟那人有点不正当的关系。”卫妈撇撇嘴，“以前她总说跟司机好是为了用车方便，可上个月那个姓黄的调到了别的部门，不给你小婶开车了，可他们俩居然还密切联系，你小婶得了什么好东西，总惦记着给人家送点，她对着自己新来的司机可没那么好！”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“可能是你小婶跟姓黄的不像过去那样天天见面了，俩人相思成灾了，见天儿的打电话。这段日子吃完晚饭就把卧室门一锁，抱着手机唠个没完，家里人一问，就说给娘家妈打电话。”卫妈冷哼一声，“真是笑话，给娘家妈打电话还用背着人？骗谁呢？后来她看打电话不方便，就改成了发短信，动不动就捧着手机偷着乐，被卫国华撞着了两三回。”
　　
　　“之后小叔就问她了？”暖日好奇的问道，一双眼睛闪闪发亮。
　　
　　“可不是！你知道你小叔有点文化，跟媳妇说话还真挺含蓄的，只不过暗示了两句，可你小婶反倒耐不住，自己先叫嚷起来了。”卫妈嘲讽的笑了笑。
　　
　　卫国华虽说怀疑妻子行为不当，可毕竟相处多年，感情还是很深的。而且，他了解田思云，虽说有些容易被诱惑，可为人也很现实，绝不会做出要爱情不要面包的事情。
　　
　　如今这样，估计也就是一时新鲜，以她的性格绝不会因为一个家庭条件和事业薪水都不如自己的普通男人提出离婚。既然不想离婚，自然就会有所顾虑，应当不会做出身体上的背叛，至于心灵，卫国华也不认为妻子已经和那男人到了难舍难分生死不离的地步。因此他也不想撕破脸，只想着若是暗示两句让能媳妇中断那种不正当的关系，自己也可以把这次的精神出轨当成一种生活矛盾，过去就算了。毕竟，妻子出轨，婚姻破裂，不仅仅是他作为一个男人的失败，也是他人生的污点，若是被人知道了，不知要怎样嘲笑讥讽呢。
　　
　　可偏偏田思云没领会丈夫的苦心，一心认为若是承认了，自己便要失去家庭失去现在体面的生活，因此还没等卫国华把话说完，便自己从床上蹦了起来，一口咬定丈夫是在污蔑她，一张嘴不停歇的说着自己这么些年对老卫家的贡献，对卫国华和卫奶奶的照顾，如今没得到尊重反倒被倒了一盆脏水在头顶上。
　　
　　而卫国华呢？自从怀疑妻子出轨，便一直痛苦异常，好不容易说服自己再给媳妇一次机会，可她不领情不说反倒跟自己对骂。当时只觉得自己的一片苦心都喂了狗，便也怒了，你不是不承认出轨么？你不是说实在跟自己娘家妈联系么？那好，把手机拿来我检查检查！
　　
　　卫小婶看到丈夫真的冲过来夺自己的手机，登时又是紧张又是心虚，只觉得一切都偏离了轨道，一把抓过手机就冲进卫生间，将电话扔进坐便后立刻按下冲水钮。卫国华看着妻子作贼心虚的样子简直是忍无可忍，犯了错不改正，反倒这么掩盖事实，她以为销毁了证据就没人知道她做过的丑事了？气的失去理智的卫国华右手控制不住的扬了起来，想也没想便挥了过去……
　　
　　“你小婶结婚这么些年一直在家都是说一不二的，如今当着婆婆和女儿的面被甩了一巴掌，可能是觉得里子面子都丢了，哭哭啼啼的就回了娘家。”卫妈瘪瘪嘴，当了□又想立牌坊，她最看不上这种女人！
　　
　　“……我爸今天去小姑家该不会是商量他们离婚的事儿吧？”暖日有些忐忑的问道。应该不会吧？在她重生之前，小叔小婶可还一块儿过呢……
　　
　　“离什么离？卫国华能有那志气么？”卫妈嗤笑两声，“他怕丢人，这事儿压根儿就没往外说，可你奶不放心，跟着她俩闺女说了，你大姑小姑什么性子你还不知道，咋咋呼呼的能守住什么秘密？” 


第六十七章 前奏

　　“我早就劝你和那人断了，你偏偏不听，如今这可怎么是好？”田母眼泪汪汪的看着趴在床上的女儿，从前小云两口子闹矛盾，姑爷总是急匆匆的赶来求饶，可如今这都三天了，连个电话也没打，想必是真气着了。别说是男人，就是她这个亲妈见了女儿朝秦暮楚的样子也生气呀。
　　
　　“……妈，你让我一个人静一静……”田思云翻了个身，抱过一旁的枕头将脸埋了进去，有气无力的应道。她得想想，怎么才能圆满的解决这事儿，让国华不再生气，而她又能不掉面子……最好还能主动接她回家……
　　
　　“都三天了，你还想静多久啊……你现在赶紧去给姑爷承认错误，赔礼道歉，这么些年的夫妻，他不可能对你没有一点感情，你求了他原谅，以后好生过日子吧……”田母坐到床边劝道。
　　
　　她这辈子就生了四个孩子，其中小云是最出息的一个，打小就爱学习，她和小云爸见到姑娘如此好学，心里又是安慰又是骄傲，两个儿子没天分，可闺女要是能给他们争口气也是好的呀，因此他们老两口一直就惯着这个孩子，盼着她将来发达了能帮衬家里，照看兄弟姐妹。而小云也确实达到了他们的期望，师范毕业后就分配到了附近的初中，虽说只是教政治，是个课任老师，可说去也是体面啊，有了这份好工作，将来成家也有资本好好挑挑。
　　
　　果不其然，在同校一个老师的介绍下，小云认识了国华，卫家虽说姊妹多，家里条件也是一般，可卫家老太太疼爱小儿子，将来准不会亏待他，卫国华自己也是个有本事的，大学毕业后就直接进了机关，没两年又自己从单位分了一套房子，当时不过在二十几岁，在年轻人中可以算是佼佼者了，小云跟了他，也算是有了一个好出路，最近几年自家更是全靠女儿和姑爷帮扶，如今家里条件也渐渐的好了起来，亲戚邻居都说他们家小云有福气，她这个当妈的跟着享了福，她听了心里也高兴,每次都是笑眯眯的应和。可谁想到自己闺女却不惜福，非要瞎闹腾……
　　
　　田母越想越憋气，越想越慌张，气自己闺女不检点，又怕姑爷不肯轻易放过女儿。男人和女人不一样，卫国华即便真和小云离婚了，凭着自己的好工作，想找个第二春也不费劲，可小云就不一样了，快到四十岁的人了，长相也不出众，就算嘴再甜工作再好，那薪水也没比别人多多少，更可况这离婚的原因也让人打怵啊……
　　
　　“……我不正在想辙呢么……”田思云不耐烦的说道，总不能回家就直接承认错误吧，要是真这样，她以后在那个家还能有什么威信，不说别人，就是卫老太太就绝不会放过她，若是因为这个事儿从此便要低老太太一头，她得憋屈死……
　　
　　其实，田思云心里也挺委屈的，她压根儿就没想过出轨这事儿，只是，女人么，尤其是中年女人，她们的婚姻和家庭已经稳定，曾经浓烈的爱情经过几十年的沉淀也渐渐转为温和，有的人甘于这种平淡，享受这种温馨，可有的人却觉得爱情失去了激情，生活失去了动力，因此越来越失落。
　　
　　而田思云，无疑属于后者！她爱自己的家，从未想过放弃现在的丈夫和女儿，她只不过想要再次享受一下那种被人爱慕的感觉，再次体会一下被人追求的虚荣。因此，至始至终，她都谨守分寸，掌握尺度，从未跨越雷池一步。至于精神出轨，更是谈不上，她不过是体验一下被人甜言蜜语哄着的感觉，毕竟，卫家人都是感情内敛型的，言辞极为保守，和卫国华结婚十几年，一直平平淡淡，猛然间她遇到了一个思想开放，言语大胆的男人，难免有那么一丝害羞和虚荣，一个年近四十的女人，还能如此吸引别人的注目，难免让她小小的虚荣了一把，想着不过就是打打电话发发短信，能怎么样呢？
　　
　　至于离婚，她想都没想过！她又不傻，哪里会因为一次月收入不足千元的小司机的几句甜言蜜语就放弃自己优秀的丈夫，幸福美满的婚姻……更何况这个“情人”没钱不说，还常常需要她去帮衬……
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是卫如汇的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　
　　“离！”卫如汇气势磅礴的喝道。她虽爱占占小便宜，可性子却极为软弱，几十年来还从没这样斩钉截铁的发表过自己的看法，如今这副样子还真把卫奶奶和卫如汇给镇住了……
　　
　　“……可你弟弟舍不得……”卫奶奶扭扭捏捏的说道，相处十几年，她对小儿媳的观点是从喜爱到惧怕再到厌恶，如今终于抓到了她的小辫子，可看着小儿子烦闷的样子，又有些不忍心逼他。
　　
　　“……国华也真是没志气，这种女人还要她干啥！不孝顺老人、混不讲理就罢了，居然还朝三暮四，好好地日子不过，非得瞎折腾，如今出事儿了难不成还纵容她？”卫如汇撇撇嘴，“俗话说，有一就有二，她今儿说痛改前非，明儿可说不准又要变成啥样了！”
　　
　　“……可这离婚不能意气用事……”卫如眉叹气，她和卫国华从小关系就好，姊妹中最疼的就是这个弟弟，自然希望他顺心如意，“这也是人生中的一种失败呀……”
　　
　　“失败就失败，人这一辈子，谁能总成功？”卫如汇不赞同的反驳，难不成为了防止别人嘲笑就凑合着继续过？
　　
　　“主要是国华对小云还是有感情的！”卫如眉又说，田思云嫁到卫家这些年一直对他们一家三口恭敬有加，虽说前段时间因为卫奶奶的事儿闹得有些不愉快，可后来弟媳妇也承认了错误，对她也仍旧亲切热情，那小嘴儿总是能哄的她眉开眼笑，如今出了事儿，她生气的同时也很为难。如果弟弟真离了婚，天知道再娶的女人会是个什么货色，能不能和家里几个姊妹处得来，会不会像小云似的讨好她，要是还不如小云，那岂不是多此一举？
　　
　　“哼，可她在乎国华的感情么？她要在乎，还能做出这么不要脸的事儿？”
　　
　　“……其实这也算不得出轨，不过就是有点暧昧……”卫如眉垂下眼皮弱弱的说道。
　　
　　“……如眉，你怎么回事儿啊？”卫如汇瞪大了眼睛吃惊的看着妹妹，“我怎么觉得你今儿处处向着小云呢？你可别被她几句好话给糊弄了，我知道她对你不错，可这人人品就有问题，今儿饶了她，以后说不定要蹬鼻子上脸！”
　　
　　卫如眉不好意思的嘿嘿笑了两声，“我就是觉得这事儿咱们还是别跟着掺和了，国华自己的婚姻，让他自己拿主意吧。“
　　
　　“……可这婚姻也不单单是两个人的事儿呀……”
　　
　　“好了，你们都别吵吵了，这三四天净磨叨这个了！”卫奶奶不耐烦的说道，“看国华怎么决定吧，要是舍不得离，那也得叫小云认个错，狠劲儿压压她的气势，看她以后还怎么嚣张。若是你们弟弟想离婚，那更好，凭咱家国华的的条件，就算是二婚，也好找对象，说不准还能娶个大姑娘将来给咱家生个小子呢！”
　　
　　卫奶奶算计的好，可卫国华最终没舍得扔下这个相处十几年的妻子。当然，前提是在田思云低声下气的承认了错误，诚心诚意的做了忏悔和保证，态度卑微的让卫奶奶和卫如汇都无法再苛责……
　　
　　而田思云，当初在经过整整一个星期的思考之后，也没想出什么方法能在不失体面的情况下求得丈夫的原谅。正在无措之际，单位却发生了一件事，彻底断了田思云的念想，觉得就算以后被卫奶奶压的喘不过气儿来也得先回家再说。
　　
　　那天田思云去找厂长汇报工作，凑巧在门外听到他们领导在和一个处长聊天。原来，他们厂这几年的效益一直不太好，不过就是维持生存罢了。而如今，许多工人都不服工厂的管理模式，认为是领导无能才影响了企业发展。而今天这个处长来谈的事儿，刚好和他们这些管理者的任命方式有关。
　　
　　过去他们工厂的干部都是领导任命的，后来改成了推选，其实也都是看领导的眼色行事，干部们几年都不会变动一次，前两年虽说也模仿先进公司进行选举，可一直落实的不够彻底。可如今有人提出要公平选举全厂投票，按得票数目确定领导岗位，一边激励领导者发挥力量，重振企业辉煌。而他们厂长听了这话居然真的有些意动，说想要企业发展，正该如此。
　　
　　田思云听了这话不禁有些发懵，这些年她一直注重和直接领导与最高领导保持友好的关系，对于平级和下属接触的还真是不多，若是全厂选举，怕是对她很不利。于是多方探听，似乎厂里真的要在年底推行这个策略，而厂长更是直接表态，说他们工厂在管理方式上确实有些落后，如今厂里的几个重要领导都是这几年陆续从社会上招聘来的优秀知识分子，本想着有了这些人才，必定能引导企业渐渐走出困境，可哪里想到这些年过去了，还是老样子。若是能通过选举，发掘实干型人才，对于全厂都是福音。
　　
　　厂长的话，在一天之内便传遍了全厂，风言风语的让田思云愈加慌张。她能在婆家如此硬气，很大一部分就是因为她工作好。或许她收入没有大伯嫂高，可她有文化呀，是干部呀，不管到了那儿，说出去都比暴发户好听。至于二伯嫂董华，如今在储蓄所上班，挣得虽说不少，可也不过就是个给人数钱的，哪里像她，手底下惯着好几十人呢。如果，这个处长没了，她简直不敢想象会面临什么。
　　
　　如今都6月了，若是年底真要重新选举，她选上还好，若是落选，怕是没脸再呆在厂里了，她一个大学生，处长干部，总不能在落选之后去当小职员吧？
　　
　　她本来就在和卫国华冷战，没理的还是她，若是再让卫家人听到什么风声，怕是她真要再无翻身的可能了……


第六十八章 私立学校

　　“最近小叔天天找我爸干什么？”暖日将书扣在桌子上，抬头看了一眼正坐在小沙发上织毛衣的卫妈。因为今年春节就在一月份，因此暖日学校寒假放的也早，刚过完元旦便进行了期末考试，可她放假在家的这一个星期，卫爸天天晚上被卫奶奶和卫小叔打着各种名目找去家里，一唠就是几个小时，回家之后也总是皱着眉头，卫妈和暖日问了几次也是吱吱呜呜的不肯说。
　　
　　“你爸就说是商量你小婶工作的事儿。”卫妈叹气，“你说田思云当不成处长了找你爸有啥用啊？”
　　
　　“已经选举完了？”暖日又问。
　　
　　卫妈点点头，“12月月底时选举的，你小婶票数是几个处长中最少的，好几个车间主任的得票数都比她多……”卫妈说罢又叹了一口气“我虽然烦你小婶，可也没想过让她下岗呀……”
　　
　　暖日轻笑：“谁说她要下岗了，不就是改选么？她要是有那个实力，自然可以继续连任，既然没选上，就代表她能力不足……再说，就算当不上处长，不是还有别的岗位么？哪里就到了下岗的地步了？”
　　
　　“……你小婶那性子难不成还能去当工人呀？”卫妈白了女儿一眼，“处长下边是有好几个文职人员，可如今每个岗位都有了安排，哪里还有她的位置。”
　　
　　“……不是说他们三车间主任顶了她的处长位置了么？那让小婶去三车间不久得了？”暖日随口说道。
　　
　　“你当那工厂是你家后花园呀，像怎么安排怎么安排？听你小叔小婶说，三车间主任的继任人员好几个人排着呢，根本轮不到你小婶！再说，那个车间是搞新技术研发和实验的，你小婶啥都不明白，哪个领导能放心呀。”卫妈撇撇嘴，“我从前还以为你小婶多有能耐呢，结果改选叫人刷下来不说，还连个后路都没有！”
　　
　　其实卫妈还真有些误会了卫小婶，田思云本人其实还是很有才华的，虽说缺乏管理经验，这几年也没给他们厂做什么贡献，让厂长和其他领导都有些失望，可她会说话，尤其喜欢往领导身边凑近乎，因此和上司的关系很不错。如果是正常情况下，就算她没法子连任处长，凭着多年积攒下来的人脉关系，捞个普通的文职人员还是没问题的。可偏偏她当处长时只顾着巴结领导，忽视了同事之间的相处。如果她还是处长，自然没什么，可现在她落魄了，哪个部门愿意要一个原来的领导来自己这当办事员呀？
　　
　　更何况，因为原来他们厂三个处长公用一台小轿车，可结果那车却被卫小婶独吞了，当时另两个处长看她正风光，不方便将这事拿出来说道，可现在谁还顾及她？一个个巴不得她赶紧滚蛋，哪里会给她留面子。
　　
　　当卫小婶求到了厂长处，说愿意去某某处做个小职员时，那处长当时就翻脸了，直说用不起她这么大牌的小兵儿，宓梦佬∩袈脸通红，说不出话来。在那两个处长似有若无的宣传和暗示下，居然没有部门愿意接收她，毕竟，谁也不愿意为了一个小职员去得罪另外两个干部。怪只怪卫小婶得意时当时太猖狂，导致现在落魄了居然没有一个人愿意拉扯她一把。
　　
　　卫小婶觉得就算自己死乞白赖的留在本厂，也没什么发展前途了，难不成她一个大学生还去当工人不成？更何况，她原来还是个处长，如今混到这个地步也没脸见人呀。可要是真这么走了，那和下岗又有什么分别，因此，思来想去，觉得若能做回老本行，去学校当老师想必也不错……现在教师这和行业正吃香，社会地位和收入都不错，比她在工厂做个小文员强多了……
　　
　　可现在想当老师可不想过去那么容易，当初卫小婶是国家分配去的，根本没用自己操心。可如今大学生都得自己找工作,那学校自然也不是她想进就能进的。
　　
　　所幸卫国华在政府工作，卫如眉的丈夫也是老师，倒是能帮着她跑跑事儿，可现在当老师都要经过考试，卫小婶如今都快四十了，也没那个心思再重新做回学生，只想着直接上班。这就有难度了……
　　
　　最后只能退而求其次，去私立中学吧，可好的私立学校看不上她，毕竟卫小婶已经多年没有从事过教师这个行业了，就算以前评过先进，那也是多少年前的事儿了，如今教育事业发展的快，那考试大纲和教材都换了好几批了，她一个在工厂混了近十年的人还真是很难取得人家的信任。
　　
　　可差一点的学校卫小婶也看不上，她已经降低标准从公立中学来到私立学校了，怎么着也得挑个好的吧？
　　
　　于是这事儿又卡住了……
　　
　　“已经都这样了，居然还挑三拣四的。”暖日冷笑，“她怎么不想想她现在的情况到底适不适合拿乔？那个学校是不好，可她完全可以在那里先锻炼一段时间，了解现在的教育情况和书本大纲，积累点经验再做打算。她想一步到位，天底下哪有那么多的便宜事儿？”
　　
　　卫妈听了这话也很无奈，“可她和你小叔不这么想呀……”
　　
　　“那她想怎么样？工厂呆不下去了，差一点的私立学校又不想去，难不成要找我爸借钱自己开个学校？”暖日嘲讽的说道，却不想一语中的！
　　
　　当晚，听了卫爸的描述，卫妈和暖日呆呆的对视了一眼。
　　
　　“……真要自己办学校？”卫妈吃惊的问道。
　　
　　卫爸点点头，无奈的说道：“国华连着找了我好几天，东拉西扯的讲了半天如今的教育形式，今天我忍不住，直接问他要干嘛，这才给我吐了口，说想借钱让小云自己办个民营学校。”
　　
　　暖日不可置信的眨眨眼，上辈子她小婶不当处长之后干什么来着？似乎是在私立中学当了半年老师，后来抱怨天天起早贪黑太辛苦，自己辞职了，之后卫小叔托人给弄进了开发区的一家企业做核算员，虽说挣得不太多，可工作轻松，倒也干了好几年，可如今怎么好端端的想起来开私立学校了？总不会是觉得这辈子有人能借她钱吧？
　　
　　“他们两口子又有什么幺蛾子了？”卫妈拉下脸，不乐意的问道。她就知道，摊上老卫家这几个人，他们家三口就别想过消停儿日子！
　　
　　“……说资金不够，想借点钱……”卫爸苦笑。
　　
　　“借多少？”
　　
　　“……先借五十万……”卫爸垂下眼皮，不敢看妻子和女儿。
　　
　　“……你答应了？”卫妈看着卫爸心虚的样子，一股火涌到胸口，就等着卫爸点燃。
　　
　　“我说回家商量商量……”卫爸看了看卫妈，讷讷说道。
　　
　　“商量什么？有什么好商量的？你就应该一口拒绝！”卫妈叫道：“难不成你还真想接他们钱？借了你能要的回来？”
　　
　　“国华磨了我好几天，我也不好意地直接拒绝……而且，他说学校要是办成了，算咱家一份儿……”卫爸说道，“我就是听了这话才有些犹豫的，如今开办私立学校也是一门不错的营生，咱家自己挣了钱不说，还能为教育事业做点贡献……”
　　
　　“那我也不稀罕跟他们合伙！”卫妈气道，“到时候被卖了都不知道！”
　　
　　“好了，妈，别喊了！”暖日拉了一下卫妈的袖子，让她坐下，“你慢慢和我爸说。”
　　
　　“怎么慢慢说呀，你看看你爸，面软心软的，什么都不好意思说。可当年咱们去你奶奶家借钱时是怎么被那家人侮辱的？”卫妈说着说着眼里也泛起了泪光，“当年你才五岁，就被你奶奶指着鼻子骂丧门星，我和你爸也被损的够呛，可你小叔他们呆着屋里连声都不吭，没一个人替咱们说一句好话……你奶因为啥骂咱们，还不是被卫国华两口子挑唆的？如今他们怎么好意思张得了这个口……前两年卫如汇要档口，如今卫国华又要借钱，这把咱家当成什么了？银行还是信用社？我们家就欠了他们的？”
　　
　　“妈，快别哭了，有话好好说。”暖日从茶几上抽了两张纸巾递给卫妈差眼泪，“我爸不是还没答应呢么？”
　　
　　“可你看他那副样子，不就是像答应么？”卫妈瞪了卫爸一眼。
　　
　　“我也没说一定要答应，只不过像和你们研究研究，就算是拒绝，也得有个理由不是？如今谁都知道咱家手头有余钱，若是直接说不接，让外人知道了也准会说咱们的不是。而且，国华夫妻现在不过是有个想法，能不能成事还不一定呢，若是现在就拒绝，不是平白得罪人么？”
　　
　　卫妈抹抹脸，恨恨的说道：“得罪他怎么了？一张口就是五十万，还是先借的，那后借的得多少？”
　　
　　暖日沉思了一会儿，看着卫爸问道，“爸，小叔小婶是怎么想到要办学校的？小叔小婶不是那么冲动的人，若是没有把握，应该不会直接就借钱。”
　　
　　“最近你小婶不是正要往私立学校调工作么？可能是研究的多了，便有心想自己当校长了。”卫爸顿了顿，又说：“你小婶说她正好有个朋友，目前正要开私立初中，像找人入伙，你小叔两口子觉得机会难得，若是学校能办起来，不仅你小婶的就业问题解决了，也能改善家里条件。”
　　
　　“用咱家的钱改善他们的条件？亏他们说得出口！”卫妈冷哼。
　　
　　“那办学手续都办完了？”暖日又问。
　　
　　“似乎正办着呢。”卫爸答。
　　
　　“那你让小婶再去问问，还差什么手续，若是这事儿压根儿就办不成，她借钱也没用不是？”
　　
　　“暖暖，你说什么呢？难不成还真要借他们钱呀？”卫妈扯了女儿一下。在她看来，就是再有前景的营生，也不能跟田思云两口子合伙，他们两家要凑到一起了，挣不挣钱倒还好说，关键是她操不起那个心，不愿意跟着他们憋气！
　　
　　卫爸听了暖日的话，反倒乐了，先赞了女儿一句，才道：”你是不是不相信你小婶他们能把学校办起来？”
　　
　　暖日嘿嘿笑了两声，“倒不是我瞧不起小婶，只是这创办私立学校可不是有钱就行的，咱们先不提注册资金，只说他们有校舍么？又教学设施么？有师资力量么？最重要的是，他们能保证审批机关就一定同意么？她那个朋友若是那么有本事把学校办起来，估计到哪儿都能找到人投资，再说，银行是干什么的，不会贷款么？何苦来找她？” 


69、第六十九章 卫爸的心思 ... 
 
 
　　
　　“我就是气不过他动不动就心软。”卫妈拿起一个饺子皮，舀上一勺肉馅麻利的包完一个饺子放到面板上，“只要他家人一给他说软话，他就拿不定主意……”
　　
　　“国刚就是这性子，虽说面软，可心里明白着呢！”颜姥姥劝道，“你也别总跟他对着干，我听暖暖说，其实姑爷也不想借钱给你小叔子，只不过是听到要建私立中学，这才心动的。”
　　
　　“有什么可心动的？跟卫国华夫妻俩合伙能有个什么好？”卫妈冷哼，“就算想办学校，咱们自己又不是没钱，干嘛非要跟他们掺和！”
　　
　　“你们不是没经验么？不是我瞧不起你和国刚，你自己盘算盘算，你们家这么些买卖，哪样是你们单独支撑起来的？还不都是跟别人合伙，人家管事你们分钱啊？”颜姥姥笑眯眯的说道，看见女儿要反驳，急忙摆摆手，“你别跟我说批发市场的档口，那个没啥技术含量，最多也就是你们运气好，头一次去广州进货的时候碰着了贵人，要不然如今怎么样还真是不好说！”
　　
　　“那田思云有啥经验？她还不如我呢！”卫妈不服气的叫道。
　　
　　“她虽不如你，可人家不是说了么,有朋友懂这个。而且，你弟媳妇毕竟做过老师，对于教育，可是比你们夫妻俩在行！”
　　
　　“……总之我就是不乐意搅合到一块儿！”卫妈顿了顿，又说，“卫国刚当时就应该直接拒绝，被人家两句话就糊弄了……还说要回家商量，有什么可商量的，感情是要我扮黑脸，他来装好人！”
　　
　　“要我说国刚可没这意思，不过就是先用话挡一下，要不然你小叔子连着找了他好几天，他想都不想就直接拒绝不是也不好么？”颜姥姥笑了笑，接着说：“上回你小叔子惦记你们家档口时姑爷不是就直接拒绝了么？这次也不会犯糊涂……其实呀，这人的想法不同，做法自然也不一样。你认为不应该把你牵扯进去，可你不想想，你这个当嫂子的不借钱，外人顶多说你小气、抠门，可若是国刚连想都不想就直接不答应，那说法可就换了，说不准就变成他不顾手足之情，只顾自己发达了……”
　　
　　“……”
　　
　　“而且，昨天国刚都说了，他是因为听到要给你们私立中学的股份这才动心的，这不都是为了暖暖么……你还有什么可生气的……”颜姥姥笑着拍拍女儿的手，“后来看你不乐意，他不也没坚持么？”
　　
　　其实颜姥姥对于卫爸的心里还真是了解的比较透彻。他想借钱给为卫国华么？自然不！他又不傻，哪里会忘了当年母亲和弟弟带给自己的伤痛和屈辱。他可以原谅卫奶奶，因为那是他的生身母亲，但这种原谅并不代表他会忘记当年他受到了怎样的错待。而且，卫爸一直坚信，母亲即便再偏心、再瞧不上他这个儿子，可若没有卫国华夫妇从中挑唆，绝不会狠下心肠肆无忌惮的伤害他们一家三口。最明显的一个例子就是当初卫国华提出来要把卫奶奶的老宅让给哥哥的时候，母亲压根儿没反对，反而笑眯眯的同意了，只不过后来卫国华反悔了，卫奶奶也跟着改了主意……
　　
　　他不恨卫国华，他只恨当年自己没本事！可他脑子不够灵活，即便这些年做生意积累了不少经验，可反应慢却是致命伤……
　　
　　若是给他足够的时间思考，他有自信能够做出合适的应对，甚至是周密的计划，可在与人打交道上，别说不如妻子颜梦，便是女儿，他也是比不上的，因此，这些年来，家里的大事小情，决定权基本都在妻子手中，他不过是帮着策划和完善。
　　
　　连着一个星期，卫国华不停地用各种理由找他去家里闲聊，开始时确实是闲聊，卫国华没提一点非分的要求，甚至连暗示都没有，仿佛只是想要弥补过去破裂的亲情。卫爸虽说有些迷惑，甚至是怀疑过弟弟的举动怕是跟弟媳妇的工作有关，可卫国华不明说，他也乐得装糊涂。
　　
　　再后来，田思云出场，不停地说如今的教育形态和私立学校的前景，卫爸越听越烦，他没有那么多的时间天天跟他们夫妻耗着，便直截了当的问他们想干什么。而田思云，仿佛就等着卫爸这句话，接着这个话头便说了想借钱自己办学校的事儿，当时卫爸是不乐意的，正准备想个说辞委婉的拒绝，可田思云看透了卫爸的性子，压根儿不给他开口的机会，只一个劲儿的诉苦，说自家的困难，即将失业的打击，随后又动之以情的说亲情的重要，那意思仿佛就是卫爸拒绝了就是冷血无情，自私自利，甚至后来言语中还有些威胁，说卫爸要是不借钱，街坊四邻都会说卫爸只顾自家发达，不管兄弟死活……卫小婶噼里啪啦的说了一通，愣是把卫爸说的有些愣神儿。
　　
　　卫爸本就嘴笨，性子又软，总想即便是拒绝，也尽可能顾及对方的脸面，别让人家太尴尬。而卫小婶却一贯奉行打一棒子给个甜枣的政策，先诉苦，再威胁，最后利诱。只说学校办成了算卫家三口一份，听了这话，卫爸还真是有点心动了……
　　
　　可原因，却不仅仅是因为不好意思直接拒绝。
　　
　　当时，卫爸想到的人是暖日。
　　
　　如今自己闺女大三了，这两年一晃儿就过，毕业了可怎么办？如今国家早就不分配工作了，大学生又一抓一大把，即便惟大是重点，可也占不了太大的优势，那么暖日毕业后做什么成了卫爸卫妈平时嘴上常常嘟囔的话题。
　　
　　卫家夫妻在批发市场有好几个档口，可女儿这一辈子总不能只守着几个档口收租子吧？那念不念大学有啥用？至于企业，卫家虽然有自己的工厂，可偏偏远在广州，除了定期分红，别的啥也指不上，卫爸卫妈在惟州百货有股份，虽然很少，可要是想把自己女儿安插进去做个中层干部那时绝对没问题的，可偏偏暖日不喜欢。
　　
　　可能是卫家有两个亲戚做老师的缘故，也可能是女儿自小爱学习，受到了班主任的很多关爱，总之，自家女儿从小到大每次谈到理想，都是希望做个人民教师。
　　
　　可偏偏惟州没有太好的师范大学，女儿又不愿意离开本地，因此高考时便报了惟大，可这做老师却一直是她的梦想。作为父亲，卫爸自然想女儿能够心想事成！
　　
　　暖日很优秀，考个教师证并不费劲，可关键是现在公立学校不像过去那么好进，竞争激烈不说，那里面的人际关系也很复杂，即便暖日有本事通过事业单位的考试拿到学校的聘书，卫爸也不想让自家宝贝闺女受屈。自己和媳妇辛苦了一辈子，难不成女儿长大了工作了还要看别人的脸色行事？
　　
　　因此听了弟弟和弟媳的话，卫爸还真是有些心动，自己没经验，贸然办学是不可能的，可若是有个熟悉的人牵头，他投资，经过二三年的努力，学校估计也能渐渐上了轨道，那时暖日毕业正好就业，在自己家开的学校工作，谁敢给她气受？
　　
　　虽说，他其实也挺不乐意跟小云合作的……
　　
　　可回家之后还不等他详细说明自己的想法，自己媳妇便怒了，哭哭啼啼回忆着过去受到的委屈，说的他心烦意乱，仿佛又做错了事儿。而自己全心全意牵挂的宝贝闺女，却压根儿不认为她小婶有实力把学校建起来，直接就把这事儿当成个笑话看……这让卫爸很挫败，难不成他就那么缺心眼，想的主意就没一个人支持……
　　
　　“我们不是不支持你，而是不相信小婶！”暖日笑呵呵的说道啊，“爸，我知道你是为了我，可我和妈都不相信小婶的人品，当初一套小房子她都能翻脸不认人，挑唆的奶奶和小叔那么对咱们家，何况是个学校？”
　　
　　“……我也知道小云不靠谱，跟她凑一起，闹心事儿指定少不了，可若想办学校，咱家还真是没经验……若是当初你小叔小婶直接借钱，我也不会这么犹豫，可他们一说合伙，我便想到了你，若是学校真建起来了，我和你妈也不用再愁你工作的事儿了……”卫爸叹气，“要是陆谦他爸妈还在惟州就好了，老陆是教育局副局长，也能给咱们指点指点。”前年陆谦父亲调到了苏州工作，去年陆谦母亲也投奔丈夫去了，否则卫爸压根儿就不会考虑田思云那个不知根底的朋友。
　　
　　“爸，干嘛非要办学校呢？我现在不过才大三，离毕业还有两年呢，说不准下学期还要准备考研，到时候又是两三年，天知道以后会怎样，你何苦为我打算的这么早？”暖日微微一笑，“爸爸，若是你和我妈将一切都帮我安排好了，那我的人生还有什么惊喜？”
　　
　　“……我只是想让你少走弯路，日子过得顺心一些……”卫爸讷讷的说道。他一心一意为姑娘考虑难道还错了么？
　　
　　“我知道你是为我好，可我想学会自己走路……就算将来有些波折，可有你和我妈给我做后盾，再不顺心又能艰难的到哪儿去？”暖日笑嘻嘻的将头靠在卫爸的肩膀上，撒娇的说道：“何况，我不喜欢小婶，不希望咱家和她有什么多余的牵扯。”
　　
　　卫爸无奈的摇摇头，“我也就是那么一个想法，既然你们母女俩都不同意，那我回绝了就是……”


70

70、第七十章 凑合过 ... 
　
　　“要我说，国华也是个没能耐的，在机关干了这么些年，怎么求他找个工作就那么费劲？”田母心疼的看着躺在床上的闺女，“这天天起早贪黑的什么时候是个头儿啊……国华也不知道心疼心疼你……”
　　
　　田思云沉默了一会儿，才幽幽说道：“……其实当初国华是想让我去开发区一家企业做核算员的，听说工作也挺轻松的，可惜……可惜我当时因为私立学校的事儿正在上火，生生错过这个机会了，因为这个学校，我耽误了多少事儿啊……”
　　
　　卫小婶在处长竞聘失败之后，便主动辞职，本想着像卫爸卫妈借钱和朋友合作创建一家私立中学，可没想到卫家夫妻却说批发市场的档口出了些问题，急需用钱，手头实在没有余钱能外借。卫小婶明知是托词，却无可奈何，钱是人家的，人家拉下脸来就是不借她也没辙啊。二姑姐卫如眉倒是心好，有心借她个三万五万，可那么点钱别说是建学校，怕是连购买课桌椅子的费用都不够……
　　
　　后来卫国华看合伙是没希望了，便帮着她联系了一家私立中学，让她去当政治老师。本来，若是没有她那个朋友提出合伙建校的事儿，卫小婶无奈之下或许也就听丈夫的话，认命去了那所小学校。可现在却实在是不甘心，卫国华给她联系的学校规模很小，教学质量也不是很好，挣得还少，根本没什么发展。
　　
　　借不到钱的卫小婶心急如焚，便想着当不了合伙人，也要弄个高层领导做做。若是能帮着她朋友把学校建立起来，那她也算是功臣，若能捞个副校长什么的当当，可不是比当个普通教师强多了？
　　
　　于是，卫小婶忙碌起来了，见天儿的帮着她那个朋友东跑西颠，办理各项手续和贷款，好不容易才有了一点头绪，卫小婶正傻乎乎的在家里畅想自己的美好未来，结果又出事儿了……
　　
　　卫小婶那个朋友叫栾屏，是她大学时的学姐，人长得极漂亮，年轻时认识了一个香港人，有了一段孽缘并生下来一个孩子，后来那人回了香港，除了儿子之外，还给她留了一笔钱。于是，栾屏带着儿子又嫁了两次，可惜每次的婚姻都不长久，后来干脆也死了再婚的念头，一心一意领着儿子过日子，将自己全部精力投投入到孩子身上。
　　
　　栾屏本身便是师范毕业，做过老师，也在私立中学当过领导，对于这个行业还算是比较了解，因此便起了自己创业的想法。偶然之间遇到了卫小婶，两人一拍即合，可这建学校不是买白菜，拿了钱就能见到货，她手头虽说有几个钱儿，可现在没有校舍也没有设备，更没有人手，不过就是有了那么一个念头，一切都要慢慢筹备，细细的琢磨，若是能够直接能入伙现有的私立中学更好，省了她许多麻烦事，毕竟，找地皮，建校舍，买设备，哪一样都不是容易做到的，因此栾屏一边说跟卫小婶合伙，一边却是在寻摸有没有现成的买卖……
　　
　　可栾屏不急，卫小婶却急的很，一心想等着学校建好后自己能多占一份子，巴巴的要借钱投资，一心想着，有了钱，其他的东西自然也容易弄来……后来投资无望，又主动要帮忙，栾屏念在多年交情的份儿上也不好推脱，想着多个人帮把手倒也是件好事，若田思云能帮着把各项手续都办下来，她也省了不少麻烦，若是办不下来，除了一些必要的交际费用外她也没什么损失。她不缺钱花，本就是想着给自己儿子攒份儿家业，一切顺其自然罢了。
　　
　　就在卫小婶喜滋滋的准备大展身手的时候，栾屏在外地读书的儿子来了电话，小伙子把人家当地一个小姑娘的肚子搞大了，吵着闹着说要负责，要结婚，非让母亲过来给筹备婚礼，那女方家里也三天两头的闹腾，说定要为自己闺女讨个说法。
　　
　　栾屏心里一百个不乐意，她是惟州本地人，一心想让儿子娶个惟州媳妇，过过三代同堂的日子。可儿子现在却寻死觅活的要做上门女婿，气的栾屏恨不得一巴掌拍死他。
　　
　　或许每个母亲的心在面对心爱的子女时都是软软的，栾屏嘴上说的坚定，可却真是不忍儿子伤心难过，尤其他还正在上大学，若是女方家闹了起来，怕是学业和前途全毁了。栾屏认为两个小朋友不过就是一时激情，等过上两三年什么爱情呀也就淡了，到时候想起今天的一切也不过就是过眼云烟……因此便想着让那女孩子先把肚子解决了，然后以男女朋友的身份相处几年，一切等栾屏儿子毕业了再说……
　　
　　可那两小屁孩就压根儿没领会栾屏的苦心，说他们年纪虽小，却懂得自己要的是什么，虽说未婚先孕有伤风化，可他们情比金坚，觉得两个相爱的人一定更够组成一个家庭，带着肚子里的小Baby幸福快乐的相守到老……因此坚决不去堕胎，非要把孩子生下来，做一对年轻却幸福的父母……
　　
　　栾屏看着跪在地上的儿子，还有一旁虎视眈眈瞪着她的女方父母，无奈之下只能妥协。可儿子还没打法定年龄，结不了婚，女方父母便说先举行个仪式，请双方亲友吃个饭，见个面，孩子生出来了两家给带着，等栾屏儿子二十二岁了再去民政局登记……
　　
　　看着一心要在外地落地生根的儿子，栾屏心里是又苦又涩，ＷＷＷ．ＴＸＴＸＺ．ＣＯＭ可偏偏又舍不下，便在儿子和未来儿媳的劝说下，在当地买了一套房子，准备跟着他们一块儿生活……
　　
　　因此，私立中学的事儿，自然便有始无终了，所幸学校不过是筹备阶段，花费并不多，还在栾屏的承受范围之内，也是不甚在意了……栾屏人都要走了，就算还想建校，那校址也不会是在惟州了……
　　
　　对于田思云的积极和热心，栾屏很是内疚，临走之前给了她五千块钱，说就当成工资了，气的卫小婶咬牙切齿的说要跟栾屏绝交……
　　
　　忙乎了两三个月，便落得个这么个结果，卫小婶承受不了打击，一下子便卧床不起了……因为要帮栾屏建校，她放弃了丈夫给她联系的工作，可却两头落空，这心情自然也好不了，即便是两个月后卫国华又托人给她介绍了一份工作，她也没心情……在一家中型企业做核算员，哪里比得去中学教书啊……可那企业不是她家开的，人家厂里急需用人，哪里能等着她挑三拣四左思右想的，问了两回都没给人家正面答复之后，便也不耐烦了，你不愿你来，后面可又不少人等着这个缺儿呢……
　　
　　于是，私立老师没当成，核算员也没当上，等到卫国华帮她联系第三份工作时，她是想也没想就应了……毕竟，她已经在家闲了好了几个月了，就算栾屏给了五千块钱，可也不是个事儿啊，外面人哪里知道她的实际情况，就她在家这些日子，好几个邻居来问她是不是下岗了，弄的卫小婶更是压抑……
　　
　　等她正式到了现在这家企业，便知道，工作，真难啊……
　　
　　卫小婶这回是在一家中小型企业做库房保管员，工厂人不多，也就七八十人，一个库管一个库工，可偏偏工作繁忙，每天的工作安排的慢慢的，厂址离家还远，单位的通勤车又偏偏不到卫小婶家，只能自己做公交车上班，一个来回要三个小时，每周还只休息一天，又忙又累，这才工作了一年，她便觉得仿佛老了十岁……
　　
　　“……你那个大伯子也不是个好东西，当初要是肯借钱给你，咱自己建个学校，不是比跟那个姓栾的合伙还好？”田母抱怨道。
　　
　　原来，栾屏走后，卫小婶不死心，总想着即便没有栾屏，她自己也有能力把学校建起来，差的就是钱，于是又让卫国华找了卫爸一次，可卫爸当时就回绝了，只说手头也不宽裕，因此卫小婶的校长梦，正式宣告破灭。
　　
　　“便是大哥借了你钱，这各项手续也不好办，你这学校也不过就是空谈，你不像栾屏，人家在教育界混了十几二十年，又有私立学校的办学经验，各方面都比你强得多，当初你跑事儿时，要是没有栾屏事先打点，怕是也不容易。”卫小婶也曾跟卫国华抱怨过卫爸的自私，可这次卫国华却没向着媳妇，说的话倒也公正。卫小婶试着挑拨了几句，发现卫国华压根儿不理她之后，便也灭了这个心思。
　　
　　“妈，现在国华跟我也不是一条心，当初卫国刚不肯借咱们钱，国华就说了，让我消停儿的过日子，别折腾了……”卫小婶苦笑的说道：“可我真是不甘心呀……”
　　
　　她从小到大在他们家那一片儿都是拔尖儿的，才三十岁就凭着自己的本事聘上了处长的职位，可如今却落得个这样的下场，她不甘心啊……明明，明明她比任何人都优秀……
　　
　　“……还不是你跟那个破司机的事儿伤了国华的心！”田母恨恨的瞪了女儿一眼，“国华面上说不跟你计较了，可心里怕还是膈应着呢……”
　　
　　“妈，你别说了……现在已经这样了，你说这些还有什么用……”卫小婶叹道，她心里很清楚，如今她跟卫国华，也就是凑合着过，若是她有能力创出一份事业，在卫家还能挺直身板，可现在，却什么都没有了……卫家人哪里还会怕她……像过去那种被婆家人捧着的日子，早就一去不复返了……


71

71、第七十一章 装修 上 ... 
　
　　2005年4月初，卫如汇正式拿到新房的钥匙。原本，去年就要回迁的，可因为开发商的一些问题，房子没盖完，便没有如期交房，生生往后又拖了半年，可卫如汇对这种情况却很满意。
　　
　　“要是去年就交房，我还得多交一冬天的采暖费，要知道，这新房现在就是个清水房，还没收拾哪能住人啊，等装修完了怎么的也得三个月，我那钱不就白交了么？”卫如汇笑眯眯的晃着手里的钥匙，领着卫奶奶到新家来看房。反正在延迟交房期间也是给租房补贴的，一个月好几百块呢，她如今住在母亲的老宅里，这余下的钱还不都是自己攒下了？如此算来，她倒是占了便宜呢。新房就在那放着，又跑不了，拖后半年又能怎样？
　　
　　“可惜房子小了点……”卫奶奶在新房四下转了转，有些不满意，“说是小套间，可这小屋也太小了点，怕是连一张双人床都放不下……”
　　
　　卫如汇的新居位于二楼，房子是三阳格局，一进门是个小客厅，主卧室大约有十几平米，可准备给女儿梁冰居住的小卧室还不到十平，刨去安置衣柜和书桌的地方，别说放不下双人床，就是买单人床都要仔细斟酌一下，买大了，怕是连转身儿的地方都没有了……
　　
　　卫如汇听了这话，也跟着叹气，“不过五十平的房子，还想要多大的卧室……谁让我穷呢，要不起大房子……本来还想着放张双人床，妈你来串门时也能有个地方住，哪成想居然这样……”
　　
　　卫奶奶喜欢大女儿，连带着对这个唯一的外孙女也是千般疼宠，知道卫如汇家动迁，老太太是又高兴又着急，一边高兴宝贝闺女也要住新房了，一边又为动迁费用着急，好不容易在卫如眉卫国华的赞助下，凑够了前要了要了一个小套间，本想着回迁后隔三岔五的也去大女儿家住住，这些年母女俩不能常常见面，卫奶奶一直觉得没有前些年过的舒心，就盼着闺女回迁，她好时常去近乎近乎。可如今，这么小的屋子，梁冰一个人住都嫌挤，哪里还有她的位置？
　　
　　“要是当初国刚也帮着添点钱就能要个六十平的房子了，那样估计能宽敞不少……”卫奶奶喃喃说道：“冰冰这个小屋还没国刚家卫生间大呢……”
　　
　　卫如汇听了这话，心里更是不自在，“……哪能跟他们家比呀……我是生活条件比不上，这孩子也没人家有出息……”
　　
　　2004年7月，梁冰职高毕业，上学期学校就推荐她去一家自助餐厅做迎宾员，当时卫如汇十分不乐意。她原本一心想让女儿考大学，可偏偏没说动卫如眉帮着出钱供梁冰读升学班，于是这心里就存了心事。
　　
　　因此，从梁冰升上了职高三年级，卫如汇就开始为孩子将来的工作犯愁。没读大学，这没什么，当今社会，大学生有的是，可没读大学的也照样一抓一把，是金子总会发光，ｗｗｗ．ｔｘｔｘｚ．ｃｏｍ只要能力强，照样能找到好工作。
　　
　　而梁冰，这些年出落得越发漂亮，一张瓜子脸配上一双亮晶晶的大眼睛，极是动人。皮肤又好，白皙剔透，完美的没有一丝瑕疵。她本人又擅长化妆，每天都把自己装饰的明媚又精致。卫如汇一直自豪自己生了个漂亮闺女，总想着即使自家孩子没念过大学，就凭着这张脸，也能找个好工作，将来嫁个好老公！
　　
　　可偏偏梁冰这孩子却总是不争气，平时在家说话聊天倒也活泼，和同学在一起也很随意，可一到正式场合就掉链子！
　　
　　本来，梁冰就读的商务学校也是看中了梁冰的长相，一心想着这么美丽的学生，哪个来学校招聘的单位不愿意要啊？单是这张脸，就比别的学生多了一层优势，更何况卫如汇又三番两次的拎着水果和点心去求校长和就业指导老师帮忙。于是，推荐实习单位的时候，学校倒是真给梁冰介绍了一份比较不错的工作让她去面试。
　　
　　或许是头一次面试工作，梁冰手足无措，准备的不够充分，应对的也不得体，结果第一轮就被淘汰，后来那家公司更是聘用了梁冰的同班同学，一个无论容貌还是人缘都不如她的女生。
　　
　　之后学校又给她推荐了一份前台接待的工作，虽说是个小企业，待遇也只是一般，可以梁冰的学历和社会经验来说也算是不错了。如果她肯干，将来也未必没有发展。可惜，这姑娘只在那家公司呆了两天便哭哭啼啼的跑回家，说什么都不肯再去上班。问她原因，只说老板娘太凶，她害怕……卫如汇不相信，逼问之下才知道，原来那老板的妻子看梁冰长得漂亮，怕她跟老板接触过多，因此便在言谈之中暗示了几句，含蓄的示意她守规矩做个好女孩……梁冰敏感的神经猛的被触动，觉得自己受到了侮辱，当时就撂脸子走人了……
　　
　　卫如汇听了之后又是心疼又是生气，自家日子虽说不好过，可她和丈夫却十分宠爱女儿，加上自己母亲爱屋及乌之下那有意无意的纵容，梁冰长到18岁就没受过什么委屈。这孩子虽说有些娇气，可一向老实守礼，从没那些花花肠子，如今居然要被人家这样猜疑……那家公司面积很小，这抬头不见低头见的，哪里能和老板一点不接触呀，这要是继续工作下去，还不知道要被老板娘怎样提防呢……
　　
　　于是，梁冰便去自助餐厅做了迎宾员，直到现在。
　　
　　可这却成了卫如汇心中难以忽视的痛楚，她素来喜欢和娘家姊妹攀比，家庭条件她改变不了，女儿不争气，读书不好，高中考不上，没机会读大学，已经让她觉得在弟弟妹妹面前低人一等了，现在这孩子工作又没着落，心里更是堵得慌……
　　
　　如今，大侄女暖日考上了研究生，前途自是一片光明，父母又给她攒下了丰厚的嫁妆，以后的日子估计也差不了……二侄女舒宁如今读高三，学习很是不错，从小到大念的都是重点学校，今年高考据说也要报惟州大学，舒宁一直以来都以堂姐为榜样，估计以后也得考研，将来找工作估计也不会困难。至于家庭状况，卫国梁虽说只是普通工人，可厂里效益一直很好，董华前些年进了储蓄所上班，收入丰厚且稳定，听说家里最近还准备买新房……再说小侄女文萃，还是比不了，小云如今虽说有些落魄，可还有国华呢，有他在，他们家的日子就穷不了，不管怎么着也比她家强啊……
　　
　　几个弟弟她比不了，也不想比了……可仔细想想，她在三个姐妹中居然也是过得最不如意的。如眉就不说了，她自家三口就全靠人家夫妻俩救济，也没心思跟她计较。最让她觉得别扭和难堪的是二妹妹如珍，过去家里穷的叮当三响，没比当年卫国刚家强多少，就算前几年动迁得了个大房子，那日子也没富裕多少，这些年还不是一直走在贫困的边缘上，可偏偏人家有个好儿子，大学还没毕业，就被好几家大型企业相中，开出的待遇都极为不错，这让卫如汇是又羡又妒……
　　
　　看过自家几个姊妹，在回头瞅瞅自家，要啥没啥，就没一样拿得出手说得出嘴的……如今回迁的房子还没有如珍家面积大，这卫如汇的心里，是越来越不是滋味……
　　
　　如今，她只盼着女儿以后能凭着一副好容貌嫁个好人家，让她也跟着扬眉吐气一回……毕竟，卫家小一辈的几个孩子，可没一个有梁冰生得好……
　　
　　卫奶奶看出女儿的不快，也不再吱声，任由卫如汇满脸抑郁的陷入沉思，直到过了好一阵子也不见她回神儿，这才怯生生的出声问道：“你这钥匙都拿到手里两个多月了，也得开始装修了吧？我看你们楼下那户人家现在都收拾的差不多了，你和姑爷有什么打算没呀？”
　　
　　“我下半辈子可都要在这儿过了，怎么着也得收拾收拾呀……可手里没钱，也不能好好装修了，简单弄弄吧……”卫如汇叹口气，将房门钥匙攥到手心里，皱眉应道。4月份时她丈夫梁立坤出差，因此虽说正式回迁了，可家里少个人在，她自己也没心思收拾房子，主心骨不在家，她凡事也拿不定主意。可如今丈夫回来了，一家三口却还是瞅着新房干瞪眼，没钱装修啊……
　　
　　“怎么简单弄呀？”卫奶奶急忙问道。
　　
　　“怎么着也得铺个地板吧？”卫如汇眨眨眼，期待的看着卫奶奶。
　　
　　“听说那纯木头的可挺贵……”前几年自家装修时听国华说单是地板就花了不少钱……
　　
　　“纯木的铺不起，那就装复合地板呗，谁让我穷呢？”卫如汇瘪瘪嘴，“窗户倒是现成的，不用特意换。只是这卧室门啊，衣柜橱柜和床什么的可都是必须买的，还有就是卫生间和厨房，不都得仔细收拾收拾么？要不哪像正经过日子的。”
　　
　　“……那也得花不少钱吧……”卫奶奶在心里拨起了算盘，听国华说，现在家具可都挺贵的。
　　
　　“怎么着也得一两万吧……”卫如汇抿抿嘴，扭头又看了卫奶奶一眼。
　　
　　“这么多？”老太太惊呼，“你手里有那些钱么？”
　　
　　“……这三年倒是攒了四千块钱，可前些日子刚回迁时又缴好些费用，如今也都花的差不多了。”卫如汇红着脸说道。当然，她存折里那一万可是压箱底的，即便自己闺女当年想读职高里的升学班，她也没舍得提出来。因此，这笔钱不到万不得已，她绝不会让别人知道，更不会动用。
　　
　　“啊？那……那，那可咋办啊？”卫奶奶结结巴巴的问道。当初如汇动迁，如眉和国华给凑钱时就不怎么乐意，总不能这装修还指望人家帮衬吧？
　　
　　“……我也不知道……”卫如汇可怜兮兮的看着卫奶奶，咬咬嘴唇：“谁让我穷呢？”
　　

72

72、第七十二章 装修 中 ... 

　　“暖暖，多少吃点饭吧，不过就是胖了十斤，能怎么样？你本来就瘦，如今这身材正好……”景榕看着趴在桌子边啃着苹果的暖日，有些无奈的说道。
　　
　　去年9月暖日正式升到大四，虽说学校的课程少了，可因为要准备考研，便也没常常回家，每天只跟着景榕泡在图书馆里上自习。当时景榕怕她考试压力大，费脑子，便一日三餐的可着好的有营养的买。因为晚上时常要熬夜复习，很是消耗体力，因此他每天还给备了夜宵。结果，成绩出来了，研究生是考上了，可体重也增加了……当时景榕也没当回事儿，他自己妈妈就有一点点偏胖，嘴上常常念叨胖点好，胖点健康。而景榕本人，也不认为暖日这样有什么不好，不过是稍稍圆润了一点儿罢了，至于非要减肥么？
　　
　　“你没听过美女不过百么？”暖日鼓起腮帮子说道。
　　
　　暖日身高只有一米六二，即使从小就特意加强营养，这辈子也没比前世高出一毫米来，长大之后便也不再想向往拥有高挑的身材。不过因为小时候一直坚持练习舞蹈，她的身材却一直很不错，最近几年体重一直保持在九十斤左右，不胖不瘦，刚刚好。可研究生考试结束后，却悲哀的发现自己生生胖了十二斤，当时便看着自己哪儿都胖，脸胖肚子肥，因此一心想要减肥，可自家老妈和景榕却都不同意她采取节食的措施。于是暖日寒假时便报了个舞蹈班练舞，期待通过锻炼恢复原来的体重……可惜，或许是体力消耗太大，这吃的反倒更多了……
　　
　　“没听过，胖乎乎的挺可爱的，而且你现在不过一百零二斤，哪里就到减肥的地步了？”景榕不赞同的说道，转身进厨房端了一盘糖醋排骨摆在暖日桌前，“吃吧，专门做的你爱吃的。”
　　
　　现如今景榕自己在外面租房子住，父亲虽说给他雇了钟点工，可平时的伙食却还是要自己解决的，因此几年下来，倒是练就了一手好厨艺。
　　
　　“……我都双下巴了……”暖日哀怨的吸吸鼻子，闻着排骨传来的阵阵香气，“我表妹梁冰比我还高一些呢，才九十五斤……”
　　
　　“你和别人比什么，这人的身材如何主要看体型匀不匀称，我看你这样就挺好。”景榕顿了顿，补充道：“真挺好的，我妈看了准喜欢……”
　　
　　暖日撇撇嘴，“我要是再胖五十斤，看你和你妈还能喜欢不？”
　　
　　景榕笑了笑，“那就等再胖五十斤时再减肥。现在这样真挺好的，就算非要瘦点，也不能不吃饭啊，少吃点不就行了么？我监督你，一顿就给你一碗饭。现在这样不吃饭光啃苹果多难受……听话，少吃点。”景榕把筷子递到暖日手里，又给她盛了一小碗米饭，又说：“其实你只要保持现状就很好，不用特意减。”
　　
　　暖日握着筷子，“饭前吃水果好么？”她刚才啃了两个苹果……
　　
　　“不是饭后立刻吃水果不好么？”景榕反问，对于养生，他还真不太懂……
　　
　　暖日白了他一眼，“算了，管他呢……你也吃吧，过会儿我还得回家呢。”
　　
　　“论文准备的怎么样了？”
　　
　　“都差不多了，下周答辩应该没什么问题。”暖日随口说道，“你们什么时候放假？”
　　
　　“下星期就开始考前复习了，之后应该就能期末考试。”
　　
　　“如果要考研，最晚这时候也该准备了，有什么打算么？”她从大三就开始准备考研，景榕本来也是想再读几年研究生的，可后来却一直没行动起来，谈起这事儿也有些犹豫不定。
　　
　　沉默了一会儿，景榕才应道：“……我就不考了……”
　　
　　“为什么？你不是说学法律读研究生是很有必要的么？”暖日惊讶的问道。法律这门学科是从浅入深循序渐进的，本科接触的知识比较广，各个学科都要有所涉及，研究生阶段就会加深专业学习。因此，暖日一直认为，景榕不但会读硕士，说不准还会考博呢，可如今怎么……
　　
　　“……大四毕业后就要参加司法考试，我觉得，现在应该把全部精力拿来准备这个……”
　　
　　国家司法考试是国家组织的从事法律职业的资格考试，素有中国第一考之称，每年的通过率都极低，可偏偏却是法律人必经的一门考试，只有通过它，才有资格成为执业律师，或者进入机关担任法官、检察官或公证员。或许是因为它的含金量很高，因此也十分难考，一般人都会采取长期复习的方式来备考。
　　
　　“可以先考研啊……反正研究生还有三年，再考司法考试也来得及。”虽说现如今司法考试还不允许本科在校生参加，但是对于研究生却没有限制。况且，一月份考研，而司法考试在9月，两者还相差大半年呢，景榕的基础很好，两者应该不会冲突。即便明年司考没过，研究生阶段还有十分充裕的时间来复习……
　　
　　“可是，我想赶紧工作……”景榕低声说道。
　　
　　前年，景榕的母亲和继父回国，年过四十的容亚青，居然再次怀有身孕，并于去年产下一子。因此，景榕的身份便变得尴尬起来。虽说容亚青仍旧十分疼爱这个儿子，继父也几次让他毕业后回北京居住，可情况终究和过去不同了……
　　
　　他已经二十三岁了，若是有个美满的家庭，父慈母爱，自然可以理直气壮的继续享受这种关爱，用长辈的钱来充实自己。可现在，无论是父亲还是母亲，都另有家庭另有子女，他那里还能那么坦然的伸手要钱读书？
　　
　　暖日理解景榕的处境，张了张嘴，最终还是没说话。她能说什么呢？景榕的自尊心很强，如今连父母的钱都不要意思再多要，就怕给他们另组建的家庭增添负担，何况他人？
　　
　　想到这，暖日的心情也有些低落，既然无法安慰，那就支持吧……相信凭着景榕的能力，即便没有读研，也一定能创出一番事业！
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是卫妈的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　
　　回到家里，暖日还是忍不住想着景榕的事儿，原本的天子骄子，如今却显得有些落魄，实在让人不忍……
　　
　　“想什么呢？眼睛都直了。”卫妈伸手在暖日眼前晃了晃，皱眉问道。
　　
　　暖日马上回神儿，扬起笑脸凑到卫妈身边，“没什么，妈，我姥和三舅他们什么时候搬家？”
　　
　　暖日三舅家今年3月也回迁了，比起卫如汇家的回迁时间只差了半个月，不过，这装修速度却是很快的，现如今已经开始研究买家电了。
　　
　　“怎么着也得再等两个月吧，如今房子虽说装修完了，可家具还没置办齐全呢，我昨天还跟你爸商量送他们一套沙发算作乔迁贺礼呢！”卫妈笑呵呵的说道。自家母亲的运气还算不错，分到的房子刚好是一楼，母亲年纪越来越大，如果住在高楼出入非常不便，前段时间还一直犯愁，就怕分到的房子是高层，如今算是了却的心事。
　　
　　“人家都给钱，怎么你和我爸偏要送沙发啊？”暖日笑问。
　　
　　“你姥就喜欢咱家这款沙发，说坐着舒服样式还好看，可又怕你三舅他们嫌贵，说她老太太自顾自己享受不为儿女考虑。”卫妈无奈的笑笑，颜姥姥这个人一辈子小心惯了，做事总要思前想后的，最怕让儿女埋怨她不体贴。“我要是给钱倒是也容易，只是怕伤了你三舅的面子，你又不是不知道，他那人最是要强！要是直接送他们一组沙发，又实用又省事儿！我今儿早上特意跟你姥姥去他们新房丈量了一番，那客厅刚好放得下，正想着明天和你爸去家具城下订单呢。”
　　
　　“我也跟你们一起去，我论文答辩都准备好了，明天也有时间！”
　　
　　“也好，下午再去看看你姥那坐坐，她今儿还和我说想包饺子吃呢。”卫妈点头应道。颜姥姥喜欢吃带馅儿的面食，可因为这个，背地里却没少生气。
　　
　　颜家二媳妇孙静的姐姐是厨师，有一手好厨艺，连带的孙静也跟着学了不少，尤其擅长面食。那包子饺子馅饼做的很是美味。颜家二舅的住处离颜姥姥家很近，楼下就是一个小型露天菜市场，颜姥姥平时常去那里买菜，有时遇见儿子召唤，便也上楼去坐坐，其中好几次碰见孙静蒸饺子。颜姥姥不太会做饭，面食更是从没弄过，自家小儿媳也不太会调馅儿，做出来的包子饺子自然也不怎么好吃。因此老太太想吃的时候都是找女儿做给她的，如今看见孙静包的饺子个个晶莹剔透，心里自然喜爱。而孙静，明知婆婆喜欢吃这口，却偏偏从来没给老太太唱尝过一回。而自家二儿子也不知是舍不得还是没在意，总之是没给她这个母亲盛过一碗。
　　
　　颜姥姥心里有气，加上这两口子动不动就来占便宜，心里更是膈应，久而久之也不太爱去二儿子家里了。不过每次想吃饺子的时候，必定要说说孙静。卫妈知道自家母亲的心事，几年前便承诺每周至少去给老太太做一回面食，就算没有孙静做的好吃，可她心意重。
　　
　　“包青椒馅儿的吧，我和晓越都爱吃。”暖日笑嘻嘻的说道，转头看到茶几上摆着的几只茶杯，疑惑道：“家里来客人了？”
　　
　　“你二叔二婶刚走没多久。”卫妈弯腰把杯子罗在一起，准备拿到厨房去清洗。
　　
　　“他们怎么来了？”暖日惊讶的跟着卫妈身后，站在厨房门边问道。
　　
　　“你二叔家准备买新房，虽说在银行贷了款，可手里还差点钱交首付，我和你爸答应接他们点钱应应急。”卫妈随口答道。
　　
　　“是不是他们家后街新盖的那个小区？”暖日问道。她记得前世二叔家就是在那买了一套八十平的房子，当时似乎也是钱不够，后来便把现住的单间卖了。
　　
　　“是啊，就是那个小区，是现房，装修完就能入住。”卫妈笑道：“人家售楼的让他们一个星期凑齐首付钱，你二叔二婶本来是想把现在住的单间卖了的，我想着这么着急怕是要卖不上好价钱，便说先借他们一些，等过些日子他们卖了旧房再还钱。”
　　
　　“现在房价正在上涨，卖房怕是不合适。”暖日皱眉应道。当年二叔家的单间只卖了十万，07年开始惟州房价上涨的厉害，那套房子最少涨了三万块钱。
　　
　　“我和是这么和她说的。只看咱家信宜路那套房子，十几年间居然翻了好几倍。”卫妈赞同的说道，“只是他们家买的房子面积大，这首付也多，董华最是不愿意欠人情的，这房子怕是卖定了。”
　　
　　暖日一愣，“她家买的多大的房子啊？”
　　
　　“一百三十平。”卫妈答道，“是三居室，四层楼。这楼层好，朝向好，房价自然也贵。”
　　
　　“怎么突然想到买这么大的房子？”
　　
　　“……估计是被你小姑给刺激着了……”卫妈神秘的眨眨眼睛。


73

73、第七十三章 装修 下 ... 

　　其实，卫国梁和董华最开始并没有想过朝卫爸卫妈借钱。虽然卫爸的生意越来越好，可如今对于姊妹却稍显冷淡了一些，这些年先是卫奶奶，再是卫如汇，后是卫国华，都没在他那里讨到便宜，虽说这几个人本来心思也不太光明，被人拒绝也是应当的，可到底卫爸卫妈的态度还是让其他亲戚心里打怵。
　　
　　原本，董华娘家富裕，多的没有，三万五万的还是能借来的。可偏偏不巧的是董华的侄子准备结婚，家里也正在给他凑钱买房子，就算大哥大嫂不介意，她也不好意思在张口管娘家爸妈借钱了，因此便想着朝卫家亲戚张嘴试试。
　　
　　因为拿不准卫爸卫妈的心思，加上董华性子倔强又高傲，生怕去碰着软钉子，下不来台不说还影响本来还算融洽的亲戚关系，因此两口子商量一番后便决定先去找卫如眉试试，毕竟，这些亲戚中除了卫国刚，也只有卫如眉家里富裕且容易说话。
　　
　　“我如今家里也不宽裕，你们夫妻俩这一张口就是三万，可不是为难我么？”卫如眉的眼睛闪了闪，抿抿嘴不乐意的说道，“买房是好事儿，可也没必要买那么大的呀，八十平，那可就是大套间了，你们不过生了个姑娘，买那么大的房子干什么？难不成还想招个上门女婿？要是没钱，就买个五六十平的凑合着住，咱们享受生活也得考虑自家的实际情况对不对？你今儿管我借钱交首付，明儿是不是也要借钱装修了？”她怎么都没想到，二弟夫妻居然会想到管她借钱……想到刚刚离开的大姐，一股怒气梗在胸口怎么都散不去，语气也越发生硬起来，怎么人人都认为她有钱呢？
　　
　　“……三姐你说什么呢？我和董华不过就是那么一提，你现在要是手头紧，那就算了……”卫国梁涨红了脸尴尬的说道。这些年他一向和妻子过着自给自足的生活，从没低声下气的求过人，没想到头一次张口，就被自己姐姐摆了脸子。
　　
　　“我不是现在手头紧，我是根本就没钱！”卫如眉皱起眉头斩钉截铁的说道，“我不知道你和我大姐都是怎么认为我有钱的？我就是一个普通工人，如今又下岗在家没有收入。书平虽说提了主任，可也不过是月月拿那点死工资，能有多少钱？是，我公公婆婆留了点遗产，可我自己还有儿子要养活呢，不能总贴补娘家啊？”
　　
　　听了卫如眉的话，卫国梁和董华都面色铁青，感情他们夫妻今儿是撞到枪口上了，这卫如眉是把对卫如汇的怨气全撒到他们身上了……
　　
　　“三姐你这话说得可不中听了，我和国梁什么时候用你贴补了？”董华冷声说道，“今儿也不过是开天辟地头一回，而且，我们是借钱，不是来找你讨饭。你手里不宽裕，就直接说，我们还能打劫不成？何必给我们脸子瞧？我们又不是你的撒气包！”
　　
　　卫如眉脸上一僵，似乎也发现自己有些失态，连忙赔笑道：“董华你别跟我一般见识，我这是气糊涂了……大姐刚才才走……”
　　
　　今儿一大早，卫如汇就到她家磨磨叨叨的说自己如何如何困难，新房下来两三个月了居然还空着呢……总而言之，就是要借钱装修房子。卫如眉心里清楚的很，卫如汇嘴上说借，可这钱给了她就是肉包子打狗，有去无回。
　　
　　要是过去，大姐这样低声下气的来求，她早就心软了。毕竟卫如汇从小跟她好，两家素来走的近，即便这个姐姐十分不争气，她也不忍心看她过苦日子，何况这装修房子还是个大事儿，她哪里能不惦记。
　　
　　可如今却有些不一样了，她去年年底时下岗了，没工作了，每个月单是自己缴纳养老保险和医疗保险就得几百块，儿子又正在读初三，从今年开始一直在请家庭教师补习，这又是一笔不小的开销，她每天都要照顾忙碌的丈夫和即将中考的儿子，也没时间出去打工挣钱，这家里总收入明显就比过去降低了一个档次。
　　
　　而大姐卫如汇却一点都不知道体谅她的不易，隔三岔五的还要过来打秋风，今儿没钱吃鸡，明儿没钱买油，百八十的她也不愿意过多计较，能帮就帮了……
　　
　　可今天居然又跑来和她说借两万块装修，她当时就气儿不打一处来。感情这是黑上她了！就算是亲姐姐也不带这样的！她本就因为儿子中考的事儿着急上火，结果兄弟姐妹还来给她添堵，这气儿更是不顺……
　　
　　不就是欺负她心肠软，看不得姐姐吃苦么？不就是欺负向书平好性子，疼爱她这个妻子不忍心拒绝她的要求么？
　　
　　“……三姐，我知道这些年你帮了大姐不少，可她跟我是两个人两回事儿，你不能安到一起啊……你有话不跟大姐讲清楚，反倒就迁怒我跟董华……”卫国梁低声说道。自家三姐时常贴补大姐卫如汇的事儿是卫家人人皆知的。可那是卫如眉自己个乐意的，别人又没拿刀架她脖子上逼她救济大姐，就算如今后悔付出的多了，可也别拿他们撒气啊……
　　
　　“就是，这几年不仅我和国梁，便是大哥大嫂都劝过你，就算是帮助大姐，也要先顾及自己的家庭。也就是三姐夫对你好，不忍心看你难过，换了别的男人早就不干了，因此你凡事也该多考虑一下他的心情……咱们跟你说掏心窝子的话，你却认为我们小气抠门不心疼亲姐姐，压根儿不往心里去……我们也只当你家里有的是钱，不在乎那三万五万的。所以现在家里买房急用钱，便想着三姐一向仗义，手头又宽裕，若是方便就先借我们一些，等我们以后卖了旧房子自然会及时把钱还上，可没想到三姐原来一直在打肿脸充胖子，这可是我们的错了，放心，如今知道三姐家里困难，再不会来借钱了！”董华拎起手提包，拉着卫国梁起身便走。
　　
　　刚下到楼梯口，董华的眼里就闪了泪光，“去年小云要办学校，你三姐立马就说能借她五万，轮到咱们却要受这份儿冤枉气……”
　　
　　“……她估计也是刚才被我大姐气着的……”卫国梁安慰道，掏出手帕给妻子擦眼泪。
　　
　　“我才不信呢，她都贴补了你大姐将近二十年了，怎么就今儿个生气了？”董华哽咽的反驳。
　　
　　“她如今不是下岗了么？”卫国梁敷衍道，说出的理由连他自己都不相信。
　　
　　“你就自己骗自己吧。”董华冷笑，“她下岗是真的，生活受到了一定影响也是自然的，可因为这个就说自己困难我却说什么都不信的！不说这些年三姐夫在外边给学生补课挣的钱，只说她家公公婆婆留下的遗产他们两口子分到手的就有四五十万。”
　　
　　“那她不愿意借又有什么办法……”卫国梁叹道，“在我三姐心中，只有大姐和国华是亲姐弟……我和大哥二姐都是可有可无的……”
　　
　　“……她不愿意借咱们钱我不怪她，可她不应该用这种方式来打发我们，这和你妈当初骂骂咧咧的阻止你大哥借钱有什么区别？”董华气道，她们夫妻一向不爱掺和卫家的琐碎家事，因此也不怪别人对他们冷淡。卫如眉喜欢救济卫如汇三口，乐意时常借钱给卫国华一家，这是人家亲戚关系处的好，感情深，她不介意，可万不该这么那话挤兑他们……
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是卫妈的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　
　　“你二婶那个性子全家谁不晓得？最是要面子的，被卫如眉那么挤兑一通，心里憋着一股儿气儿，那房子还非买不可了。”卫妈微微一笑，“她本来是不好意思再提借钱的，可刚好我今儿和你姥姥在路上碰见她了，便拉她来了咱家，后来把你二叔也叫过来了。”
　　
　　颜姥姥家回迁的新房还在新港区原址，不仅距离卫奶奶和卫国梁的老宅很近，便是离卫如汇的新房也是不远的，因此今儿卫妈领着颜姥姥刚看完房子，便看到董华从街口的一家房产中介所出来，一打听才知道居然是来登记卖房的。卫妈看出董华是遇到了困难，便拉着聊了起来，董华被卫妈问了两句，忍不住便把对卫如眉的怨气发泄了出来……
　　
　　卫妈听了董华的哭诉，心里也是生气。在她最困难的时候，卫家唯一对她伸出援手的就是这个妯娌，她给的那两千块钱虽说不够买房，但是这份心意卫妈却一直记着……
　　
　　卫如眉或许真是在生卫如汇的气，可用那样的态度说怕，恐怕还是做样子的成分多，就是不想借钱，也怕他们再提借钱……
　　
　　“那怎么突然想到买套一百三十平的房子了？”暖日疑惑的看着卫妈，他们家原本要买八十平的房子都要借钱交首付，如今这负担不是更重了？
　　
　　卫妈听到女儿的疑问，抿嘴笑笑，“你还真当你二婶没钱啊？要不是刚好赶上舒宁高考，她要先把孩子学费和日常开销预备出来，如今压根儿就不用管别人借钱！”
　　
　　董华在储蓄所工作多年，加上卫国梁单位效益一直很好，两口子日子虽说过的不如暖日家富裕，可也是比上不足比下有余的，更何况董华娘家就她和哥哥两个孩子，父母都是离休干部，平时又常常贴补女儿家用，手里还真是存了一笔钱。
　　
　　“你二婶自己在储蓄所工作，她亲哥哥也在银行，办房贷是极容易的，当时想买八十平的房子，主要就是想以后卖了旧房子手头还能有点余钱应付突发状况，如今我和你爸答应借钱，又不急着要她还，她索性就说多借五万，反正到时候卖了旧房子也还得起，就算是为了气气卫如眉，也要买个大点的房子……”
　　
　　“没交定金么？”
　　
　　“交了，不过他们又不是不买了，只不过换个更大一点的，开发商自然乐意。”卫妈想了想，又说，“其实，如今舒宁也大了，过几年结婚生子，买个大房子住着挺好，反正他们又不是还不起贷款……我还想着要不要给你预备一间呢……”
　　
　　“给我买什么啊？”
　　
　　“咱家信宜路那套房子年头太多了，望西街的屋子面积又小，都没法子给你做新房，自然要考虑再给你备一间房子将来结婚。”去年暖日家望西街的房子回迁，卫妈简单装修之后就租了出去，一个月也有六百多块的收入。
　　
　　“妈，等我结婚还早呢！”暖日嗔道。
　　
　　“早什么早，你如今都二十三了，我像你这个年纪都和你爸定亲了。”
　　
　　“你们那是什么年代啊……现在都提倡晚婚晚育……”暖日瘪瘪嘴，“何况，真要结婚，景榕家自然会准备房子的。”
　　
　　“你还好意思说，如今景榕他爸妈都另有子女，就算管他也是有限度的，如今房价这么贵，买一套过百平的商品房都得几十万，你说说他父母现在的另一半儿哪个能愿意给他出钱？”卫妈白了女儿一眼，“要不是相中那孩子的人品和上进心，我和你爸根本不会同意你和他交往！”
　　
　　“……妈，现在说这个还早，你先别管了……”暖日顿了顿，又说，“不过房子倒是可以买一套，反正留着也是升值……”如果将来她真的和景榕结婚，婚房却真的是个问题，单凭他们自己，没个三五年，只怕连首付都凑不齐……
　　
　　“……要是你大姑小姑知道你居然找了个没房没车的，嘴里准说不出好话……”卫妈低声嘟囔道。
　　
　　“我的事儿跟她们有什么关系？”暖日不乐意的说道，她们管的也太宽了吧？
　　
　　“怎么没关系？你大姑一心希望冰冰钓个金龟婿，你小姑也动不动就说冰冰生的好，将来准能嫁的不错。要是知道你居然找了个爹不疼娘不爱，连房子都没人给预备的男朋友，当面不说背后也准要讥笑……”卫妈咬牙，“不行，我还真得先把房子给你预备出来，以后景榕家要是给你们买房了，咱们这套就给你当陪嫁，要是他爸妈真狠心不管不顾，你们也能有个地方住，省的到时候匆匆忙忙的让你奶家人说嘴！”
　　
　　“……他们要是想拿这事儿说三道四，你买了新房就能阻止的了？”暖日冷哼，“说不准还要说妈妈你想招个上门女婿呢！”
　　
　　卫妈脸上一僵，想想大姑姐和小姑子的一贯作风，还真是有可能！


74

74、第七十四章 求而不得 ... 
 
 
　　
　　“妈，你说国梁夫妻俩是不是故意跟我过不去啊？”卫如汇拉着一张脸愤愤不平的叫道，“我正想着管国刚借钱装修呢，结果他们夫妻俩倒好，一口气儿借了八万，我还怎么管人家张嘴啊？”
　　
　　“……国梁他们不是要买房么……”卫奶奶讷讷说道。
　　
　　“那也不能一下子买那么大的呀，一百三十平，都快赶上我家的三倍了……要是他们买个小点的，我至于这么为难么？”卫如汇不满的说道，这几天她连着去了卫如眉家两回，死磨硬泡的只借来了五千块钱，加上卫奶奶给的三千块，加一块儿才八千，她自己算了算，也就够铺个复合地板，简单收拾一下厨房。正想着找机会管大弟弟国刚借一些，毕竟上回她家动迁，国刚可是没给她拿一分钱，如今她手头紧，借用一些应该还是可以的，可没成想今儿早上在楼下碰见二侄女舒宁，那孩子笑嘻嘻的告诉她自家在后街新开发的小区买了一套大房子，如今父母正在办手续呢，过段时间就能拿到新居的钥匙了。
　　
　　卫如汇一细问，才知道居然是管大弟弟家借了一笔钱交的首付，当时脸色就变了。卫国刚发达了这么些年，还是头一次有兄弟姐妹从他手里挖出来现钱儿……
　　
　　再一细问，居然借了整整八万，心里更是不自在。二弟已经管人家借了不少钱了，她还怎么张口啊……
　　
　　“……我昨儿求国华了，他答应给你五千，以后也不用你还……”卫奶奶无奈的看着女儿，“加上我和如眉给你的八千，也有一万多了，你铺个便宜些的地板，再简单收拾收拾厨房和厕所，应该也够了……”
　　
　　“那衣柜呢？沙发和床呢？我总不能领着孩子住地上吧……”卫如汇瘪瘪嘴，不乐意的说道。
　　
　　“呢家里不是还有旧的么？就先将就着用，等以后手里家里宽裕了在添新的不也一样？”卫奶奶小心的劝道。
　　
　　“我一辈子能搬几回家啊……新房子摆上旧家具，能看么？”卫如汇委屈的抿抿嘴，可怜巴巴的看着自家母亲。
　　
　　“那你没钱有什么办法？”卫奶奶看着依依不饶的大女儿，也有点不耐烦，“谁让你穷呢？”
　　
　　卫如汇呼吸一窒，不敢置信的瞪着卫奶奶，眼睛慢慢红了起来，泪珠儿滚滚欲落。
　　
　　卫奶奶一看女儿这副样子，心又软了，劝道：“等你回迁燎锅底时你这几个弟弟妹妹都能来，到时候还能收一笔礼金，估计够你买张新床了……”
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是卫小婶的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　
　　“咱家存折上怎么少了五千块钱？”田思云板着脸将刚进家门的卫国华拉回卧室，从抽屉里拿出存折就扔到丈夫身前，“是不是你提走了？你提钱干什么？”
　　
　　卫国华弯腰把存折捡起来，垂下眼皮说道：“我有事急用。”
　　
　　“什么事儿？”田思云质问。
　　
　　卫国华看了妻子一眼，“单位同事有事，借去了。”
　　
　　“呸，你还骗我，你是不是拿去给你大姐家装修房子了？是不是？”田思云叫道，要不是她今天想去提钱给女儿买衣服，还不知道家里居然少了五千块的存款。那卫如汇怎么一有事儿就回娘家占便宜啊，她从新港区搬到西龙区，居然还没躲过这个女人，前几年动迁管他们夫妻要走一万，如今又拿走五千，感情这是黑上他们家了！
　　
　　“……你嚷什么？小点声！”卫国华转身把卧室门关严，“大姐家装修差点钱，我给添了一点。”
　　
　　“凭什么？凭什么她家装修让咱们掏钱？”田思云气的浑身发颤，“我们俩辛辛苦苦挣的钱凭什么给她？过去她说供孩子读书，时不时的帮衬个三头五百的我也不说什么了，如今梁冰都工作挣钱了，怎么还管咱们要钱啊？什么时候是个头儿？”
　　
　　看着妻子张牙舞爪的样子，卫国华不由得想起去年卫如汇和他说的话：“就算你们和好了，也得防着你媳妇儿点，她今儿能和黄司机不正派，明儿就能有张司机赵司机，你和她太交心，凡事都听她的话，让她挑拨的和兄弟不亲厚，以后准要吃亏。俗话说兄弟如手足，女人如衣服，这夫妻俩呀就像那林子中的小鸟儿，大难来时各自飞，别看咱们兄弟姐妹常有有分歧，可真出了事儿，准能同仇敌忾。国华，我们才是和你血脉相连的亲人，你的真心应该多分给家人一些……我知道自己欠了你们这些弟弟妹妹的，这些年要是没有你们帮衬，我怕是得累死苦死。你们对我的好，我都记着，我这辈子就这样了，如今全指望冰冰将来出息了回报你们，要是她也不争气，我就下辈子做牛做马报答你们……”
　　
　　想到这，卫国华的心越发柔软，淡淡的看着妻子说道：“我大姐一辈子能搬几回家？就她那样的，干啥啥不行，要没有我和三姐帮忙，估计都得去讨饭……冰冰就是个服务员，一个月挣的那几个钱儿还不够她自己买化妆品的呢……”
　　
　　“大姐没能耐，大姐夫挣的钱不够养家，生个闺女也是个没用的，难不成咱们还要养活他们家一辈子？”田思云不等丈夫说完便厉声打断，讨饭？哼，卫如汇现在的样子跟乞丐有什么不同？
　　
　　“人家什么时候用你养活了？加上这次通共不就给过她两回钱么。”卫国华皱眉。
　　
　　“两回钱？你还真向着你大姐啊！”田思云怪笑，“只不过这两回给的多一些罢了，平时你给咱妈的家用钱都哪儿去了？咱们一家子能用多少？剩下的还不都送你大姐了？”
　　
　　“……你有完没完？不过那么一二百块，你至于这么斤斤计较么？”卫国华不耐烦的斥道。小云这是怎么了？以前虽说也有点小心眼，可还算顾大局，就算心里不愿意，也从不会这么直截了当的嚷出来，如今怎么越来越没修养了？
　　
　　“一二百块？我一个月才挣一千块啊，卫国华！”田思云气道，她辛辛苦苦工作，结果丈夫却使劲儿败家！
　　
　　“我月月工资不都交给你么？”
　　
　　“那够什么啊？就像你这样把一百二百的不当一回事儿，咱家就没个好！”
　　
　　“……只要你多注意一点，那一二百块从哪儿都省出来了！”卫国华嘲讽的说道。
　　
　　“我注意什么？我有什么注意的？你给我说清楚！”田思云抓住卫国华的衣裳前襟咬唇问道。
　　
　　“你少打几次出租车上班，我们家可不就什么都省出来了？”卫国华轻飘飘的说道，眼中闪过一丝抑郁。
　　
　　田思云一愣，眼眶立刻红了，“你以为我想打车上班吗？你以为我不知道省钱么？还不是你没本事，就给我找了这么一份破工作，离家那么远，上班又那么早，我早上起来要帮女儿收拾书包，伺候她吃饭上学，等我忙活完了再上班根本来不及，要不然你以为我不知道省钱么？你看我哪天下班不是坐公交车回家……”
　　
　　“哼，你的话听起来好像还真是挺有道理。那我也给你算一笔账。”卫国华冷笑，目光冰冷的看着妻子，“你平均日工资三十八块，天天早上打车上班花三十五，一个月剩下的钱还不到一百块，就这样还整天嚷嚷着累死累活的，我还真不知道你这工作还干个什么劲儿！”
　　
　　田思云听了这话又羞又愧，脸上涨得通红，“……等女儿上了大学不就好了么……”
　　
　　“那你等女儿上了大学再工作不是更好？”卫国华反问，“你总说工作辛苦，那就索性别干了，在家伺候孩子赡养老人吧，我妈七十岁的人了还得天天洗衣做饭，实在辛苦，你明天就去辞职回家专门做家庭主妇吧！”
　　
　　田思云脸上一僵，她虽然嘴上总说工作累，可更不愿意在家做家庭妇女……不说别的，她一个大学毕业生，曾经的优秀教师和工厂处长，难不成就这样浑浑噩噩的过一辈子？她有远大的理想，她想当官儿，想有权有势，她不甘心就这样平庸一辈子……就算如今不挣钱，她也不愿意平白无故的扔了工作……万一将来有机会被提拔呢……
　　
　　可卫国华明显不想终止这个话题，“你要是平时在家，我每月就不给咱妈钱了，免得你总说她克扣家用贴补我大姐！”卫国华淡淡的抛出一个诱饵。
　　
　　“……可现在养老保险和医疗保险都要不少钱呢……”田思云舔舔嘴唇，干巴巴的辩驳，期望丈夫能打消这个主意。
　　
　　她是不高兴卫老太太用她家的钱帮衬大姑姐，可更不愿意辞职在家无所事事，她曾经那样的风光，又一向自视甚高，如今在企业做个小职员已经很委屈了，若是连这份工作都没有了，那跟下岗失业有什么区别？单是亲戚邻居怜悯嘲弄的眼光她就受不了……而且，他们刚才明明是在讨论卫国华给卫如汇五千块钱的事儿，怎么一转眼就扯到她工作上来了？
　　
　　还没等田思云迁回正题，卫国华便斩钉截铁的说道：“你放心，我一个月工资、奖金和各项福利加一起也有两千多，足够养活咱们一家了。更何况，等过一段时间大姐搬走，咱妈的老宅就空了出来，一个月也能租五六百，给你交各项保险绰绰有余！”
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是暖日的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　
　　“你小婶真辞职了？”卫妈惊讶的问道。小云的事业心那么重，一心想闯出一份儿大天地，怎么会这么容易就松口了？
　　
　　“恩，我小姑说小叔连着两个月没给她工资，连家里的存折都藏起来了。”暖日笑眯眯的说道，“小婶天天打车上班，每月的工资根本剩不下来，平时又喜欢吃吃穿穿的，最是爱消费，如今手里没钱，哪里忍的了？”
　　
　　“你小叔是把住她的命脉了！”卫妈扯扯嘴角，眼中闪过一丝嘲弄。
　　
　　“……她和我奶本来就相看两相厌，如今一天二十四个小时都在一块儿，妈你说会不会又打架啊？”暖日眼睛一转，笑嘻嘻的问道。
　　
　　“你个鬼丫头，一天天的脑袋瓜子里都想什么呢？”卫妈伸手点了点女儿的额头，想了想也觉得好笑，“看来以后有热闹看了……不知她俩谁能占上风……”
　　
　　“反正不是东风压倒西风，就是西风压倒东风……”暖日怪腔怪调的唱道。
　　
　　卫妈扑哧一乐，“我看你奶奶翻身的机会来了……你小叔这二年不怎么待见你小婶……”
　　
　　暖日想想也对，便也笑了起来。
　　
　　 

75

75、第七十五章 颜二舅妈和沙发 ... 

　　卫妈母女正在说笑之际，一阵铃声响起，卫妈顺手接起电话，不一会儿便敛了脸上的笑容。
　　
　　“怎么了？”暖日问道。
　　
　　卫妈叹口气，挂上电话，“我早就说，这亲戚啊，离得越远处的越好，都凑一堆儿准没好事儿！”
　　
　　原来，颜家二舅家回迁的新房，就在卫如汇家后楼。那天颜二舅妈孙静刚好和卫如汇碰上，两人聊了起来，说着说着就谈到了卫爸卫妈送给颜姥姥的那组沙发。
　　
　　颜二舅家回迁时只是简单的修了下厨房和卫生间，家里客厅和卧室用的也都是旧家具，整体布局比起卫如汇家还要差上一些。
　　
　　因此，每回想到马路东边颜姥姥家新装修的漂亮房子，孙静心里就堵得慌。后来看到颜家大舅给买的38寸大彩电还有卫爸卫妈送的高档沙发，脸上更是不好看。回家之后没少跟颜君戎抱怨，这都是兄弟，一块儿动迁，一块儿搬新房子，凭什么好东西都给老三家了？自家就回迁燎锅底时接了三千块钱，额外额啥都没得着，孙静越说，心里越是不平衡。
　　
　　后来碰见卫如汇，便提出去她家看看新装修的房子，发现里面居然也是用的旧家具，便试探着问了两句，得知卫爸卫妈也是只送了两千块钱作为礼金，别的啥也没送，嘴上便忍不住挑拨了两句。
　　
　　“我婆婆喜欢颜梦家那组沙发，这不回迁时你家国刚和颜梦特意给买了一组同样的作为贺礼……”孙静眯眯眼睛，朝卫如汇家的卧室望了一眼，笑道：“因为我穷，我们小姑子一贯瞧不上我，这回迁也只给拿了两千块钱作为礼金，可我瞧着怎么你家也没什么高档玩意啊？国刚除了礼金之外就没帮着置办点什么？”
　　
　　卫如汇尴尬的笑笑。
　　
　　“那张床是不是国刚送的？看起来可不如沙发值钱……”孙静抬手指指左边卫如汇卧室正中央摆着的一张新床，“瞅着不像红木的啊……听说颜梦送我婆婆那组沙发值一万多呢……”
　　
　　卫如汇听到这脸色更是不好看，随口敷衍了两句便有些心不在焉，心里不停的想着颜梦家那组沙发的样式和价位。
　　
　　孙静看出卫如汇心里的不自在，笑的更是热情，非要拉着她去看看自家婆婆新装修的房子，卫如汇装模作样的推脱两次，便也跟着她去了颜姥姥家。
　　
　　刚进颜家大门，卫如汇的眼睛便死死的盯着客厅里的那组沙发，颜姥姥无奈，听她和二儿媳说了一堆酸话后才将这两尊祖宗送出了家门，这不，回头就给卫妈去了电话。
　　
　　“二舅妈是不是缺心眼啊？”暖日气道，“怎么什么事儿都干得出来……这回好了，和我大姑凑成了一对儿，以后有的瞧！”
　　
　　“还不是眼红我和你大舅送的沙发和电视……”卫妈叹道。
　　
　　“那不是因为我姥姥在三舅家住么？当初是她自己嫌老人是累赘，不愿意奉养，如今有什么资格眼红别人！”暖日冷声说道，“还挑拨我大姑去姥姥家找麻烦，我姥怎么没骂死她？！”
　　
　　“你大姑跟她在一块儿，怎么骂？”卫妈抿抿嘴，反问道。
　　
　　“可要是总这么不吱声，二舅妈恐怕还要认为咱们是在理亏心虚呢！”暖日沉声说道，抬眼看了自家母亲一眼，又说，“我觉得晚上咱们应该去姥姥家看看，最好把二舅他们也找来，说清楚沙发究竟是送谁的，省的她们总没事找事！”
　　
　　卫妈点点头，赞同的应了一声。
　　
　　可惜，还没等到晚上，卫妈便接到颜家三舅的电话，说颜姥姥心脏病发，正在医院抢救……
　　
　　原来，颜姥姥送走二儿媳和卫大姐后，心里有气，给卫妈打过电话后还是觉得堵得慌，便想着出门溜溜弯儿。
　　
　　如今各个动迁户基本都搬回来了，附近住的基本都是老邻居，见到了颜姥姥都过来打招呼。还没说上两句，其中一个小媳妇就提到了颜姥姥家的电视和沙发，说因为这个，颜家二儿媳四处说老太太偏心，让女儿和大儿子分别给小儿子添钱添物布置新居，却不管二儿子死活……
　　
　　颜姥姥听的双眼通红，扭头就直奔颜二舅家，刚到楼下就听见孙静站在楼口和邻居嚷嚷什么电视沙发的，颜姥姥气的跑过去就给孙静一顿臭骂，那孙静也不甘受气，不阴不阳的讽刺了颜姥姥几句，气的老太太当场就厥了过去……
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是颜敦的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　
　　“……颜敦，医院有大人呢，你回家睡个好觉，明天上班去吧，都请了三天假了，这刚找着的工作，试用期还没过呢……”孙静怯怯的看着坐在病床边上的儿子，轻轻推了推他的肩膀。
　　
　　“大人？哪个大人？你么？”颜敦冷眼看着母亲，牵起嘴角，“我不走，我要伺候我奶……”
　　
　　“你这孩子怎么不听话呢？我这是为了谁？”孙静瞪圆了眼睛，小声说道，“你叔叔伯伯姑姑都在走廊守着呢？怎么就显出你来了？看你工作丢了什么办？”
　　
　　颜敦扭头冷冷的看着母亲，“他们是他们，我是我！要不是你，我奶能这样么？我爸出差不在家，我替他照顾奶奶！”
　　
　　孙静一哆嗦，讷讷说道：“……我也不是故意的呀……你奶奶冲过来就给我一通骂，我还没反应过来呢这话就说出口了……”
　　
　　“你回家吧，待会儿奶奶醒了也不会想见到你！”
　　
　　“……你跟我一起走吧，我问过大夫了，说已经没有生命危险了，昨天下午不是还醒过一回么……咱们和你叔叔姑姑说一声，有事儿再给你打电话……”孙静拽拽儿子的衣袖，“你一个大小伙子，哪能干那倒屎倒尿的活儿……”
　　
　　颜敦眼珠子一瞪，“我怎么不能干？我小时候我奶没少给我洗尿布！”
　　
　　“……”
　　
　　“你赶紧走吧，我奶听到你在这嘟嘟囔囔的准心烦！”
　　
　　孙静咬咬嘴唇，看着儿子僵硬的背影和病床上插着呼吸机的颜姥姥，眼睛一红，转身奔了出去。
　　
　　暖日冷冷的看着颜二舅妈含着眼泪跑进电梯，在走廊的饮水机里打了一杯水走进病房。
　　
　　“喝点水吧。”暖日把水杯交给颜敦，又在床头柜上拿出一个面包递过去，“饿了吧？我妈说你今天都没什么吃东西。”
　　
　　“……我吃不下……”颜敦吸吸鼻子，“暖暖，其实我从没想过我妈会把我奶奶气昏……”
　　
　　“……别想了，姥姥和我们大家都不会怪你的。我妈和三舅他们都让你明天去上班，好不容易找到的工作，要珍惜……你要是不放心，就下班时过来看看……”暖日安慰道。自从得知颜姥姥住院，颜敦便一直守在医院，寸步不离，洗洗涮涮的从不假他人之手，让大家看的极为感慨，便是原本因为孙静的过错而迁怒颜敦的卫妈，也不禁有些心软。
　　
　　“我不是怕大家怪我才留下的……”颜敦的眼睛和鼻子渐渐红了起来，哽咽道：“我害怕奶奶再也不理我……”
　　
　　“不会的，姥姥一直很疼爱你的，我妈总说，你是颜家这么些孩子中，唯一一个被姥姥手把手带到初中的，以前，她对你最好……”
　　
　　“……可我却一直有些埋怨她……我怨她从不给我零用钱，我怨她有了好东西第一个想着的总不是我……我怨她对颜放比对我好……”颜敦喃喃道。
　　
　　“……那你怎么不想想，姥姥把你养到初中，供你吃供你喝，你长大了可有给过她什么东西？”暖日最听不得这种话，抿抿嘴，眼神冷冽的看着颜敦，“我只问你，你有给她买过一瓶牛奶一个苹果么？”
　　
　　颜敦羞愧的低下头。
　　
　　“你总想着如今姥姥不像过去那样对你好，却从不思考她为什么不再疼你！”暖日顿了顿，又说，“包括二舅和二舅妈，动不动埋怨老人偏心，可怎么不看看他们做的那些事儿？在要求别人之前，总该先反省一下自己付出过什么吧？我姥常说，你妈的面食做的好，闻着就香，可她给二舅妈做了二十五年的婆婆，却从没吃过她包的一顿饺子！”
　　
　　“……暖暖，你不知道，我姥姥对我也很好，哪怕得了一个糕饼，只要她觉得好吃，也要偷着留给我……我妈常说，我奶命好，有好儿好女，有享受不完的福气，可我姥姥什么都没有……”颜敦说到这，泪流满面，“我妈对我说，既然我爸不孝敬岳母，那也别指望她恭敬婆婆……有时候，我也觉得她说的有道理……我以为，她的不恭敬，也就是少接触，从没想过她居然会这样口不择言的气奶奶……”
　　
　　“二舅妈想要孝敬自己母亲，这没错，就连我姥也认为她妈妈确实可怜。可这不能成为挑拨是非的理由！”暖日平静的说道，“我妈妈和大舅为什么给三舅置办沙发彩电，还不是因为想要孝敬姥姥？二舅和二舅妈没为姥姥做过什么，难不成还要阻止兄弟姐妹尽孝？”
　　
　　“……”
　　
　　“还有，你为什么不想想二舅为什么讨厌你姥姥？”暖日又问。
　　
　　“……他生气我姥把房子给舅舅了……”颜敦讷讷说道。
　　
　　“哼，颜敦，就算你向着自己姥姥，也不应该歪曲事实吧？”暖日冷笑，冰冷的目光直刺颜敦眼底，“你姥姥把房子给儿子，没人反对，二舅气的是你姥姥都被撵出家门了居然还惦记着把退休金给儿子送回去一些！知道的是她慈母之心，不知道的，只认为她这是和儿子故意设圈套，好来欺负女儿！”
　　
　　“……不是的，我姥姥只是太懦弱，她怕舅舅舅妈来找她麻烦……”颜敦弱弱的反驳，“可我爸不理解，非说我姥姥心眼坏，他不让我姥姥来串门不说，还不准我妈送东西过去……”
　　
　　“如果你们有钱，便是想给老人建个金屋也没人说话，可你家连自己的日子都过不好，二舅手紧一些也说得过去。更何况，你妈妈做的事情也不够光明磊落。”暖日看着颜敦，严厉的说道，“你做的也不对，二舅和二舅妈吵架，你不劝着，反倒跟着胡乱搅合，他们真离婚了，对你有什么好处？不说别的，那时候你还在读大学，二舅妈一个月就挣三百块钱，难不成供得起你？要不是我姥姥帮着你张罗，你都没书念！你说你姥姥处处想着你，那我再问问，你上学这几年，她给你张罗过一回学费没？她还是有退休金的人呢！就因为你姥姥一直在你面前楚楚可怜，你便看不见自己奶奶在你背后付出的一切！”
　　
　　




76

76、第七十六章 绝不离婚 ... 
 
 
　　
　　“他们两口子是不把我折腾死不罢休啊！”颜姥姥靠在病床上眼泪汪汪的说道。
　　
　　那天，颜家二舅接到弟弟的电话，得知自家媳妇居然把老母亲气的心脏病发，立马跟领导告了假买了当晚的火车票就从杭州往回赶，去医院瞧了瞧颜姥姥便急匆匆的跑回了家，刚进家门就甩了正在厨房干活的孙静一个巴掌！
　　
　　孙静猛的被打了一下子，左手捂着脸颊有些发懵，还来不及反应就又被踹了一脚，这才回过神儿来坐在地上哭嚎，边哭边骂颜君戎没良心，看不到她一片苦心，她所行之事还不是因为看不惯婆婆的偏心，想为自家讨个公道，她也没想到老太太这么不禁气……都赔礼道歉了还想让她怎么样……
　　
　　“我妈怎么样我自会跟她理论，还轮不到你去气她！”
　　
　　“这不是没事儿了么……”孙静委屈的嘟囔，这些天她受的白眼还不够多么，连自家儿子都时不时的训斥她几句，她也知道自己做的过分了，这几天天天大清早起床做了好吃的去伺候老太太，又给大伯子小姑子们赔小心，现在连老太太都不怎么给她摆脸色看了，怎么丈夫还不放过她……
　　
　　颜君戎看着妻子委屈抱怨的样子，一心只认为她还不肯承认错误，又想起过去她做的那些事儿，他辛辛苦苦挣钱回家，结果不但吃不上一顿肉，攒不下一分钱，居然连儿子的学费都没存下来，还得年年靠老母亲帮着张罗，就这样媳妇还惦记把娘家妈接来养活……
　　
　　她要是自己能挣钱，他不反对她贴补娘家妈，可如今连她自己个都要靠他养着，有什么资格挑三拣四的说他不孝？家里没钱不想着开源节流，偏要他回颜家借，他活了五十岁，就没见过哪个男人管自家母亲和弟弟妹妹讨钱去帮衬岳母的！
　　
　　颜二舅越想越气，再看孙静坐在地上嘟嘟囔囔不休不止，想起正在医院里躺着的母亲，心里越发生气，抡起面板上的擀面杖照着媳妇就劈头盖脸的打了下去……
　　
　　“我刚才领着二嫂去看病了，都是皮外伤，没什么大事儿，妈你放心吧……”卫妈叹气，自家二哥这一家子就不能消停儿几天？他是一片孝心，想为母亲出气，可也不能打人啊，这要是打出个好歹来，以后这日子可怎么过？孙静是欠教训，可也不能这么使劲儿收拾啊……
　　
　　“……医药费呢？以孙静的性子，上医院绝不会带一分钱的吧？”颜姥姥淡淡的问道。
　　
　　今天卫妈刚伺候着颜姥姥吃完晚饭，就接到颜敦的电话，说他爸要把他妈打死了，卫妈心里一咯噔，想起自己二个那个爆碳的性子，急忙开车赶去颜二舅家，只见颜二舅铁青着一张脸，拿着擀面杖坐在椅子上喘粗气儿，而那边颜敦抱着孙静缩在角落里低声哭泣。
　　
　　卫妈看了孙静的样子吓了一跳，这满头满脸的血迹，身上还有好几处青青紫紫的伤痕看的让人渗得慌。卫妈怕出事儿，急忙领着他们母子俩去医院看病。
　　
　　正如颜姥姥所料，刚进医院孙静就扭扭捏捏的说没钱看病，眼巴巴的瞅着卫妈。卫妈问她医保卡带了么？用那个住院能少花点钱，孙静低头不吱声，只用手捂住正往外渗血的额头。后来还是颜敦说他妈的医保卡都放在孙姥姥手里……卫妈撇撇嘴，想是怕颜君戎再偷着拿钱给别人买药这才藏起来了吧……
　　
　　“我给交了两千块钱，现在正在五楼病房挂吊瓶呢……大夫说让住几天院观察一下。”卫妈咬牙，气道：“人家大夫看着是外伤，还想报警呢，我和颜敦解释了半天儿是两口子闹别扭这才没吱声……”
　　
　　“……你二哥没来？”颜姥姥闭闭眼，又问。
　　
　　“……我让大哥大嫂去二哥家里劝他去了，颜放和暖暖也在那儿呢。”卫妈叹气，想起刚才女儿电话中说的话，犹豫了一下，还是告诉了颜姥姥，“二哥要离婚……”
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是暖日家的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　
　　“二舅似乎是拿定了主意非要离婚，大舅和大舅妈劝了好久他都不松口，只说颜家有这样的媳妇就没个好儿，不如趁早离了大家清净……”暖日低声说道。
　　
　　“……孙静确实可气，可这两口子都快五十岁的人了，还离什么婚那，就你二舅那条件，离了婚他还能找着媳妇么？”卫妈顿了顿又说，“孙静倒是好，明年年底就退休了，到时候人家有了退休金，日子过得准比你二舅好。这时候离婚，吃亏的是你二舅……”
　　
　　而且，虽然孙静的缺点很多，喜欢占便宜，爱挑拨是非，和颜姥姥也不亲厚，可有一点，颜家人却挑不出她一丝一毫的毛病，那就是对丈夫孩子无微不至的照顾。颜二舅和孙静结婚二十多年，从没刷过一次碗，洗过一回衣服，家中琐事全被孙静揽了过去。也正是因为如此，颜二舅虽说平时常跟媳妇吵吵闹闹，可却从没真的跟她分过心眼。而孙静，的确对婆婆有些不恭敬，可对丈夫和孩子，却是实实在在一心一意的。
　　
　　因此，孙静把颜姥姥气倒后，卫妈在愤怒之下也曾逼着颜家大舅给颜君戎打电话，让他回来就跟媳妇离婚。可后来却在大嫂王丽的劝说下打消了这个主意。毕竟，颜君戎年纪大了，家里条件又不好，真的离婚了，只怕再难找到个像孙静这样全心全意照顾自己的女人。
　　
　　而孙静，虽说人品不怎么样，爱无事生非，可这么些年还真是从没跟颜姥姥顶过嘴，最多也就是背后埋怨婆婆偏心，顺便挑拨一下母子、祖孙关系。因此，即便是颜姥姥，也只不过是想要敲打敲打媳妇，让她晓得分寸，并没有想过要把她撵出家门。
　　
　　“……还有这财产分配……刚才大舅妈拉着二舅去了医院，本来是想着让二舅去道个歉，二舅妈再不对，也不应该打人。可二舅却当场说要离婚……”暖日抬头看了看母亲，继续说道：“二舅说，颜家供奉不起这种能把婆婆气晕的祖宗……”
　　
　　“……你二舅妈怎么说的？”卫妈问。
　　
　　“二舅妈一开始就是哭，后来看二舅不搭理她，便说离婚可以，让二舅净身出户。”暖日小声答道。
　　
　　孙静虽说嘴上说同意离婚，可提出的这要求，却让大家心知肚明，她并不想放弃这个家庭。她虽说马上就要退休，可退休金一个月也不过那么八百多块，根本不够吃用。加上儿子必然是要跟着她过的，这就更难的了。颜敦如今是工作挣钱了，可一个月薪水不过一千二百块钱，勉强够他自己交个手机费买身体面的衣服，哪里还有剩余。
　　
　　就算颜二舅铁了心净身出户，将房子和所剩不多的家产都抛弃，孙静也是不想离婚的。毕竟，将来儿子肯定是要在这屋子里结婚的，到时候她怎么办？如今哪家的小姑娘愿意跟着婆婆挤在六十平大的屋子里过三代同堂的生活？
　　
　　要是她在外面租房住，别说一个人寂寞孤单，只说那退休金交了房子怕是所剩无几了，哪里还够生存？颜君戎再没能耐，一个月也能固定拿回家八九百块，若是有机会出差跑外，还能多挣个几百，就算过不上奢侈的生活，维持温饱还是没问题的……加上婆婆住的近，偶尔还能去占占便宜……
　　
　　更何况，孙静心里还偷偷的有个期待，将来颜敦结婚，她和颜君戎去哭哭穷，颜家必定是要给出一笔钱的。就算不够给孩子买套新房，怎么着也能弄来个两三万……
　　
　　她可是知道，颜姥姥这些年没少从小女儿颜梦那里弄来私房钱攒着。不说别的，只看当年下乡当知青没回来的大姑姐颜惠，这几年就没少得到好处。这家里的大瓦房翻修了两三次，四年前儿子结婚居然还盖起了二层小楼……她一家子都是种地的，哪里挣的到这些钱？还不是颜姥姥心疼大闺女，偷偷接济的！
　　
　　要不然颜惠如今怎么一到冬天就惦记着把老太太接到乡下家里住上十天半个月的，知道老太太喜欢住热炕头，特意在一楼给她布置了一个房间，砌了一溜儿火炕，过去颜姥姥没发达的时候可从没这样过。颜惠婆婆厉害，年轻时也是被欺负的够呛，别说不敢让娘家妈来小住，就是串门都是极少的。
　　
　　可如今呢？当家作主了！去年更是在村里村承包了一个果园，自己当上了土财主。钱是哪儿来的？还不是颜梦给的。全家心知肚明的事儿，也就是看在颜姥姥的份儿上没捅破。
　　
　　今年年初颜惠儿媳妇生了个大胖小子，他们颜家人都去瞧了，那李家老婆子恨不得给颜姥姥端洗脚水……对颜惠和颜梦更是陪着小心，十句话里有九句是夸她俩好。要是没得着好处，她能那样？
　　
　　因此，她绝不能离婚！就算婆婆不疼颜老二和她这个媳妇，可还是会惦记孙子的，绝不会看着孙子没钱结婚。若是她和颜君戎离婚了，这孩子又跟着她过，颜家这些姊妹准要想着，连颜敦自己亲爹都不要他，别人更没道理管他了……
　　
　　孙静转转眼珠，从病床上爬起来，皱着眉头忍着痛用手使劲儿按按头上缠着的纱布，让血迹慢慢渗出来，又解下领子上的两个纽扣，撸上袖子露出脖子和手臂上的青紫淤痕，穿上鞋子直奔楼上颜姥姥的病房。
　　
　　在门口酝酿了一番后进屋就跪在了地上，请颜姥姥原谅她。
　　
　　老太太看着满身狼狈的二儿媳，心里的怒气也消了不少。孙静看出婆婆的动摇，跪着前行了几步，哭哭啼啼的把颜二舅打了她还要离婚的事儿说了出来，请颜姥姥给她做主，说她已经知道了错误，以后定会孝顺长辈恭敬叔伯，绝不再犯这样的错误，还说那天气昏颜姥姥也不是故意的，就是看到婆婆在邻里面前骂她，一时下不来台，才没控制住脾气……
　　
　　颜姥姥看着二媳妇快五十岁的人了还这样低声下气的求她原谅，再硬的心也软了……
　　
　　“你二舅妈如今隔三岔五的就给你姥姥去包饺子蒸包子，看的街坊邻居都很是稀奇。”卫妈笑笑。
　　
　　“二舅呢？还不爱搭理她？”暖日又问。颜二舅在颜姥姥的劝说下，虽然不再坚持离婚，可见了媳妇却一直没什么好脸色，颜二舅妈见丈夫不待见自己，就想着再去讨讨婆婆的欢心，盼着颜君戎看在她一片孝心的份儿上，别再跟她计较。
　　
　　“你二舅就是治她的，让她知道知道深浅，别总犯浑。”卫妈抿抿嘴，笑道，“孙静如今得了好处，往你姥姥家跑的更勤了。你三舅三舅妈白天上班，她家离得近，平时又闲着，若是常去照应一下老人我们也省心了不是？她以前就想不明白这个理儿，咱们大家谁能白用她？”
　　
　　“我前天去三舅家，看见二舅妈正给姥姥做红烧猪蹄和油闷大虾呢，我还跟着蹭了一顿饭，二舅妈的手艺不比我奶奶差……”暖日笑眯了一双眼睛。
　　
　　原来，颜二舅妈头一次给颜姥姥送饺子时，老太太只是淡淡的并没有什么反应，却在两天后颜敦来看她时回赠了一大罐包装精美的糖果。孙静自己算了算，她做的那一大盘饺子算上用的煤气顶多也就花了十几块钱，可婆婆给儿子带回来的那罐儿糖怎么着也值四五十……这孙静心里就有些活泛了，之后又给老太太送了几回，发现基本上隔个两三天婆婆都会让颜敦带回些更值钱的东西……
　　
　　 

77

77、第七十七章 向阳的爱情 ... 
 
 
　　
　　“向阳平时跟你和冰冰关系最好，你们俩有空时多劝劝他，凡事得以学业为重……这还没上大学呢怎么净想些情情爱爱的……”卫如眉忧虑的拉着暖日坐到自家沙发上。
　　
　　今年9月，向阳考入惟州二十九中，一所寄宿制重点高中。二十九中在省重点里排名只在中下等，比不上实验一中，也不如何倩就读的五中，可以向阳的成绩来说，能够进入这所学校，也算是超常发挥了。那一阵子，卫如眉逢人便笑，谈起儿子的学习来也不像过去那样遮遮掩掩羞于启齿。
　　
　　可惜，卫家小姑的高兴维持了还不到两个月，便被儿子一而再再而三惹出的是非闹得心烦意乱。
　　
　　二十九中在惟州有一大特色，那就是学校建在郊区，入校的学生必须住宿，每月准许回家一次。卫如眉原本还一直担心儿子会不适应住校生活，毕竟孩子长到十七岁，从没离开过父母，离开过家里。
　　
　　而向阳本人，却并没有显现出一丁点的不适，反而像脱缰的野马似的，快乐的享受着这种不受父母拘束的生活。
　　
　　可两个月后，卫如眉算了算家用帐，便吃惊的发现，单单是儿子的生活费，便花去了三千多块……向阳刚上学时，卫小姑怕他在学校手头紧，在银行卡里给存了两千块钱，让他自己斟酌着花，可在月底孩子回家时，居然又朝她讨生活费，卫如眉夫妻也只当刚入学要缴各项费用，花费多些，可没想到第二个月也是如此……
　　
　　如果向阳学习好，或许卫小姑也就忍了。反正她家存款还有一些，丈夫工资加兼职挣的钱也不少，还是有能力让唯一的儿子过过奢侈的生活的……可惜，等到期中考试的时候，卫如眉在家长会上，简直是如坐针毡，倒数第一，倒数第一，自家宝贝儿子居然给她考了个这么“光荣”的名次……
　　
　　还没等卫小姑去找班主任沟通儿子的学业问题，人家年轻的女老师便喊了卫如眉家长会后留下谈话，语重心长的讲了向阳的学习、生活和感情……没错，就是感情，向阳入学不到三个月，已经换了整整三个女朋友了，平均三十天一个……如今，还在不断开发中……
　　
　　向阳身材高挑，长相俊美，集卫如眉和向书平的优点于一身，更重要的是，他脾气好，阳光，开朗，爱玩爱笑，刚一入学便吸引了许多正处于懵懂状态下的小姑娘的注目。
　　
　　而向阳，向来懂得善用自己与生俱来的优势，加上一贯出手大方，又会说好听的话来讨女生欢心，更是引得一群小姑娘蠢蠢欲动。开学不过一星期，便与同班一个女生发生了爱情……之后的真爱，再后来的最爱……
　　
　　开始时还知道瞒着老师，后来更是直接从地下转为地上，班主任找他谈了几次，向阳嘴上应的痛快，可却转身就忘……直到这回的最爱，也成为了过去式。
　　
　　那个女孩曾是班里成绩最好的女生，入学时的第一名，如果不是中考时发挥失常，二十九中根本争取不到这样的好苗子。因此，学校和各科教员十分重视她，校长更是希望三年后二十九中能够出一个清华北大的学生……可如今，那女孩却因为感情问题失魂落魄，上课时心不在焉，课后作业也不再按时完成，这次期中考试，成绩更是下降的一塌糊涂。
　　
　　于是，班主任怒了，认为向阳自己学习不好，还带累了自己的得意学生。
　　
　　卫如眉忍气吞声的听完了班主任老师的抱怨，又低声下气的请求老师帮着照应。回家之后便拎着向阳的耳朵一顿教育，可偏偏那孩子压根儿不当一回事儿，嘴上说的好听，可过后却仍旧我行我素……卫如眉想通过金钱达到控制儿子的目的，可却收效甚微。不到一个月，便又被老师叫到了学校，这次，连德育主任都出动了……
　　
　　德育主任说的很直接，让卫如眉问问自家儿子到底想祸害几个小姑娘。卫如眉简直羞愧的无地自容。听那主任的意思，很怕向阳在校期间跟某个或某些个女孩子发生原则性错误，毕竟，二十九中是寄宿制学校，学生一天二十四小时都在一个校区里面，老师和宿舍管理员真的很难面面俱到。如果真的发生了什么事儿，学校的责任很大，没办法跟女生家长交待，因此只能让卫如眉好好劝导约束自己孩子。
　　
　　其实，那些老师们有些大惊小怪了。向阳那孩子，大错不犯，小错不断。他一直自认为自己和那些女孩子都是纯洁的爱情，或许是年轻，或许是有分寸，总而言之，他还真是从没想过“玷，污”那些女孩子。
　　
　　他曾经说过，对于每一任女朋友，都是全心全意的，只要还有名分在，就绝不会做出“出轨”的行为，只是，他的爱情，来的快，去的也快。他不想伤人，却总是无奈……
　　
　　可向阳对自己有信心，别人却对他没信心，包括卫如眉。
　　
　　“小姑，听你的描述，向阳还是有分寸的。”暖日轻轻点头，今天一大早，小姑就给她打电话，让她有空来坐坐，这不，向阳的这段情史已经被她磨叨了一个早上了。
　　
　　“他一个大小伙子，正是血气方刚的时候，这要是出了事儿可怎么整？”卫如眉不以为然，“你说说，初中时也没发现他这么……这么……花心啊……”
　　
　　暖日扑哧一乐，“明天周五，他回家吧？”
　　
　　卫如眉点点头。
　　
　　“那明晚去接他放学，顺便和他聊聊。”
　　
　　卫如眉急忙应了，“对对，你劝劝。我昨天也找了冰冰，她说星期日休息时来家里再和向阳谈谈。我一跟他说这事儿，他就反感，总认为我在批评他，左耳进右耳出的，也不过心。我和你小姑夫打也打了，骂也骂了，可他还是那副德行……你和冰冰打小跟他就好，他有什么心里话也爱跟你们说，你们年轻人说的话估计他也能听得进去……”
　　
　　第二天晚上，暖日开着车将鼻青脸肿的向阳接回了家。那孩子新近看中的女孩子据说是他们隔壁班的班花，班花么，追求者自然不少，绯闻自然也有。于是，纠纷产生了，向阳倒是大气，压根儿没想打架，追女人么，各凭本事呗，靠武力算什么！可惜人家不那么想，一拳头上去，全解决了。
　　
　　卫小姑担忧的对，年轻人么，血气方刚，哪里有被人家打了不还手的？
　　
　　暖日刚到二十九中校门口，便接到卫小姑的电话，说向阳打架了，让暖日先去看看怎么回事儿，她和小姑夫马上就到。
　　
　　不到半个钟头，卫如眉夫妻俩便坐着出租车到了学校，急匆匆的进了德育处办公室，一打听才知道，向阳武力值较高，居然把对方打进了医院，人家家长一气之下报了警，如今就等着向阳家长来呢。
　　
　　这边卫如眉和丈夫急急忙忙带着钱往医院赶，那边暖日领着向阳先去了一趟派出所，得到通知说让周一做笔录，之后便拉着他回了家。
　　
　　“你可真有出息！”暖日气的脸色发青，前世向阳也有点花心，可那都是上了大学之后的事儿了，言行举止要比现在稳妥很多，怎么如今才高中就开始勾搭小丫头了？
　　
　　“他上来就打我，我一时没控制住。”向阳脸色苍白，忐忑的说道。
　　
　　“你要不是花心，昨儿喜欢这个，今儿看上那个的，人家能来找你麻烦么？”暖日气道，“你要是真喜欢哪个小姑娘，就正正经经的跟人家交往，可你看看自己现在的样子，人家父母都报警了，要是真出了事儿，你的前途你的人生就全毁了！”
　　
　　“……其实他最严重的那处伤是自己撞的……他打我，我抬手挡了一下，他没站稳，被脚下的杂物绊倒……”向阳断断续续的解释，眼神有些涣散，神情恐惧，说话也带出了一丝哭音，“我不会被抓起来吧……”
　　
　　向阳自然是没事的，卫如眉再生儿子的气，也不会拿他的前途开玩笑。那个被打的男生父亲刚好是正义区公安局的警察，而暖日幼时的发小刘洁之父，如今刚好是正义区公安局局长。当时卫爸卫妈一听说这个事儿，就领着卫如眉去了刘洁娘家，求他们帮着说说好话。再加上卫国华也在一旁陪着小心，虽说不是一个系统的，可都是穿公家衣裳的，低头不见抬头见，他们愿意赔礼道歉，也同意赔钱，对方也别太较真儿了不是？毕竟也没把孩子打的太严重，够不够轻伤害还两说呢，就算真的经了官，向阳未满十八，还是未成年人，法院也不会重判对不对，还不如私下和解了，以后好相见。
　　
　　而向阳学校的老师们也纷纷客串出场，总之，就是希望大事化小小事化了。对方在向家夫妻的金钱攻势和人情压力下撤案，宣布和解，不再要求做伤害鉴定和起诉，附加条件是向阳转学。
　　
　　当然，就算对方不提出这个条件，向阳也没有办法在继续留在二十九中了，毕竟，闯了这么大的祸事，哪个学校还敢留这个祖宗啊……若是不转学，最轻一个大过是躲不过了，还不如痛快的走人，请学校看在孩子即将离开的份儿上不再计较。
　　
　　于是，在向书平的运作下，向阳花了高额的建校费，正式转学去了市五中，也就是其父向书平所在的单位。
　　
　　“你小姑这回是吓怕了，赔了一大笔钱不说，还得低声下气的赔不是。”卫妈说道。
　　
　　“我偷偷问刘洁了，其实那小孩儿的伤势没那么重，就算做鉴定，恐怕也够不上轻伤。”暖日说道。
　　
　　“你小姑他们也知道，虽说不够判刑，只是向阳才十七岁，若是经了官，只怕对他未来也是有影响的，你小姑是为了孩子，舍出了一头儿。”卫妈叹气，“希望向阳能体会她父母的苦心，好好学习，考个好大学，让你小姑也安心吧。”
　　
　　“小姑夫就是五中的教导主任，向阳在他眼皮底下应该能安分学习了吧？！”暖日喃喃说道。上辈子向阳高中读的是普高，高考只上了个大专。而如今，他在小姑夫的学校，有父亲在一旁看着，成绩应该会好上很多。而且，相对来说，五中的教学质量可是比二十九中好多了。
　　
　　“向阳那孩子啊，哪儿都好，就是做事幼稚。”卫妈摇摇头，突然想到了一件事，“对了，何倩不就是五中毕业的么？”
　　
　　暖日点点头，“对呀，她读书时小姑夫还给他们班上过一个学期的英语课呢。”
　　
　　“那孩子如今怎么样了？这上了大学之后也不怎么来家里串门了。”
　　
　　“她过去要打工挣学费，如今又要上班挣钱攒嫁妆，有那么一点休息时间还要陪男朋友，时间紧的很。”暖日叹气，“我觉得何妈妈的性子实在是太倔强了，当初工业大学明明给了何倩助学贷款的名额，她却不准何倩接受，非让她自己打工挣钱，弄得何倩大学四年的时间没有一丝娱乐，连个好朋友都没交下。”
　　
　　卫妈听了也跟着叹气，她很喜欢何倩那孩子，也佩服何母那种气节，宁肯吃糠咽菜，也不肯接受别人的施舍和同情。可有时想想何倩的辛苦，却又难免有些怪何妈妈心狠……
　　
　　 

78

78、第七十八章 情路漫漫 ... 
 
 
　　
　　2006年，对于颜家来说，是个忙碌又心焦的年份。
　　
　　春节过后，颜家大舅和颜姥姥便在惟州最有名的丽云饭店定了一桌大席面，宴请颜放女友萧蕾的父母和祖父母。在此之前，双方家长也曾正式碰过面，对两个孩子的交往表示了首肯。今次见面，不仅仅是介绍双方亲友给颜姥姥认识，更主要是为了敲定两个小儿女订婚和结婚的具体日期。
　　
　　颜大舅和王丽曾私下表示，愿意拿出五万块钱作为聘礼，订婚时会当面交给未来儿媳。双方当时唯一的分歧便是婚房问题。
　　
　　萧家父母认为颜大舅家还有小儿子，年龄尚幼需要父母照顾，颜家虽说是个三居室，可住在一起毕竟不方便，因此希望颜放和萧蕾能够分家单过。
　　
　　颜大舅虽说是个副厂长，可让他一下子拿出几十万买房子还真是困难。犹豫再三，也没拿定主意。萧家父母虽说早就听女儿说过颜家恐怕没有足够的钱买房，便说若是能拿出个首付让他和颜放贷款也是好的，可没想到颜大舅夫妻还在迟疑，因此，这次的会面，便有些不欢而散。
　　
　　“不行的话就先出个首付吧！买了房子后就让他们夫妻俩自己还贷款。”想了一个晚上之后，颜君和对自家媳妇说道。
　　
　　“你没听见萧蕾她妈说的话么，婚房怎么着也得九十平以上，要不然以后生了孩子不够住！”王丽不乐意的摇摇头，“家里存款一共就二十一万，给媳妇的定钱要五万，颜放结婚咱们家不得摆酒席么？这又得几万块。要是再给他拿首付，还剩下什么了？以后颜攸可怎么办？他还没上高中呢！就算你心疼颜放，也不能让颜攸吃亏吧，那可是咱俩的亲儿子！”
　　
　　“……摆酒不是还能收点礼金么？我这些年在单位也随了不少礼，颜放结婚我同事们都能来，这笔钱足够把结婚的费用勾回来了。”颜君和想了想说道。
　　
　　“收的礼金难不成你好意思跟儿媳妇要？”王丽咬咬嘴唇，“要是他们把礼金交到咱们手里还好办，若是直接给了颜放和萧蕾你怎么办？”
　　
　　“不能。”颜君和摇摇头。
　　
　　“好好，就算不能，咱们把这酒席钱刨出去。那买个九十平的房子首付最少也得十万，你没听萧蕾她妈说么，家用电器床单被罩什么的他们家全买，那意思不就是说房子装修也得咱家掏钱？要这样，剩下那几万块全都得花出去，颜攸以后怎么办？怕是连读大学的钱都得用你的工资现凑……难不成咱们不给自己亲生的留点财产？”
　　
　　“……如果给颜放买了房，咱家现住的这套就留给颜攸了……”颜君和商量道。
　　
　　“那孩子结婚呢？难不成不用钱？”王丽冷哼，“你今年都五十多了，还能上几年班？要是现在不抓紧时间攒些钱，以后可就坑了颜攸了……如今咱们要是把钱都给颜放花了，难不成将来颜攸结婚时颜放夫妻俩还能顾及这个弟弟不成？”
　　
　　因为王丽不肯松口，买房结婚一事便陷入了僵局。不知颜家具体内情的萧家父母，只一心认为颜家偏疼小儿子，对颜放却不闻不问。
　　
　　“颜放弟弟年纪小，他爹妈指定要更心疼一些，我要是不让他们给你们买新房，只怕到时候老人没了你们要吃亏。”萧母拉着闺女说道，“你别看他们家同意给拿五万块聘礼，你也不想想，颜放上班三四年了，一个月工资加奖金有三千多块，听说月月都要给他妈一千五家用，这么些年下来也有六七万了，他爸妈如今才给五万，你们已经赔了……”
　　
　　“……颜放跟他弟弟不一样，他爸妈能给五万块聘礼已经很不容易了……”萧蕾眼神闪烁，吞吞吐吐的说道。
　　
　　“怎么不一样？都是儿子，就算偏心小的，也得先把大儿子的终身打点好吧？”箫母不以为然，“要是给你们买了新房，他们现住那套房子就给小儿子了，这以后不也少了纷争？那两口子怎么想不开呢？”
　　
　　萧蕾抿抿嘴，轻声说道：“……颜放其实是抱养的……”
　　
　　箫母一愣，“你说什么？”
　　
　　“颜放不是颜家亲生的孩子。”萧蕾定了定神，把颜放偷偷和她说的话告诉了母亲，“颜放前些日子告诉我，他父母把他养这么大已经很不容易了，供他读大学，帮他找工作，他不能再给他们添麻烦……他说以后会自己挣钱给我买套大房子……”
　　
　　“放屁！他挣钱？就凭他一个月不到四千块钱的工资，等他有能力买房得多少年以后的事儿了！”箫母恨恨的骂道，“抱养的？颜放他妈不是说小儿子是超生的么？怎么如今又变成抱养的了？”
　　
　　“……颜放也是偷偷知道的，他爸妈一直瞒着他来着……”
　　
　　“他们家俩孩子，我都不怎么乐意，弄了半天居然还是个养子。”箫母顿了顿，看着一脸焦急的女儿，“你去告诉颜放，我不管什么养子亲子的，只要他想娶你，就让他爸妈给预备出一套百平以上的房子，否则就让他趁早滚蛋！”
　　
　　“妈……”
　　
　　“你个傻孩子，我还不都是为了你？”箫母拉着女儿的手，语重心长的说道，“颜放是养子，那颜家夫妻肯定要向着小儿子，若是结婚时不从他们手里挖出一笔，以后怕是再难让他们惦记你们了……我和你爸就你一个女儿，总要为你好好打算……
　　
　　&&&&&&&&&&&&我是暖日的分割线&&&&&&&&&&&&
　　
　　叭叭……叭叭……
　　
　　暖日看到颜放从大门出来，急忙按了按喇叭。
　　
　　“等多久了？”颜放拉开车门，笑眯眯的坐进副驾驶的位置。
　　
　　“刚来。下午还上班么？”颜放是学机械的，毕业后便在颜大舅的安排下进入一家大型企业做了个小职员，跟着厂里的工程师学了两年实务，颜放本身很有才华，又踏实肯干，几年下来也略有所成，如今也勉强算是公司的骨干技术人员了。
　　
　　“不了，我请了假。”颜放扯过安全带系上，“我在芳菲阁定了位子，咱们先去吃饭吧……前面路口有摄像头，你注意开车。”
　　
　　暖日点头，看了颜放一眼，轻轻说道：“姥姥现在在我家住呢。”
　　
　　颜放一怔，笑道：“那我晚上去看她。”
　　
　　“恩。”暖日咬咬唇，小心的问道，“你……你是不是……是不是把那事儿告诉萧蕾姐了？”
　　
　　因为颜放结婚没有房子，王丽明显不想再给养子出钱，颜放的婚事便陷入了僵局。颜姥姥理解大儿媳的想法，可又实在心疼这个大孙子，便跑到了暖日家找卫妈商量。
　　
　　卫妈明白母亲的心思，便说要将自己家在望西街的房子借给颜放，虽说在外面租了将近二年，可也算是新房，六十平大小的小套间，也够他们小夫妻住了。等颜放夫妻什么时候有能力自己买房了，再还给卫家就行。
　　
　　颜姥姥听了大喜，急忙给王丽挂电话，王丽抱着话筒也笑的合不拢嘴儿，说这就让颜放跟萧蕾商量商量，还说就算是借的房子也要给颜放好好装装修，让他们小两口快快乐乐的结婚。
　　
　　可颜放晚上听了之后却摇头，只说暂时先不结婚了。王丽和颜君和心里疑心，逼问之下才知道了萧家父母的意思。
　　
　　一百平以上的房子，不许贷款，房证要写上颜放的名字。若是装修钱不够，他们萧家可以帮着分担一部分。王丽一听就怒了，直说萧家没诚意，这是故意刁难他们。
　　
　　颜姥姥得了信儿，也跟着上火，拉着卫妈直抹眼泪，哭颜放命苦。
　　
　　暖日却有些疑惑。萧家开始时明明说贷款买房也是可以的，怎么没过几天就变了样子，连态度也强硬起来，仿佛一点不怕颜家不高兴。若是真心想把女儿嫁过来，绝不会颠三倒四信口开河，他们了解颜家的家庭状况，怎么会提那种不靠谱的要求呢？而颜放的处理方式更是奇怪，好似已经放弃了这门婚事，连和萧蕾几年的感情似乎也有了裂痕……
　　
　　暖日忍不住想起了前世，那时的颜放，也是因为婚房的问题延后了婚期，和萧蕾也常常发生分歧，可似乎并没有真的想过分手……前世的颜放，心里虽然怀疑自己是抱养的，却从没求证过。可如今不一样了，他连生母都见了，若是一时没想开，把身世告诉了女友，难免让人家联想到颜君和夫妻俩的态度和将来的遗产分配……
　　
　　颜放微微一笑，摸摸暖日的头：“你不必这么小心的，我没事。”顿了顿，又说，“我是告诉她了，这种事她早晚都会知道。我本来就是个一无所有的人，如今的一切都是爸妈给的，她若是不能接受，还不如不要结婚。”
　　
　　“可是，可是大舅妈他们根本就不知道你已经知道了身世，若是你不说，他们能瞒你一辈子。萧蕾知不知道又不重要，你这么一说，萧家难免会多心……”暖日埋怨道。
　　
　　“若是她不知道，将来爸妈若是想给颜攸留点什么，她指定要以为公公婆婆偏心，若是以后她因为那点钱财跟颜攸起了纷争，我怎么对得起爸妈？”颜放低声说道：“她是我想一辈子在一起的人，我不想骗她，让她以为我真是什么天子骄子，厂长家的公子……”
　　
　　他更不想让萧家人以后认为他在骗婚……更何况，爸妈养他到二十八岁，吃的喝的从不比弟弟差一点，还供他读了大学，甚至连工作都帮他安排的妥妥当当，他不能让他们失望，不能让他们认为这些年是养了个不知回报贪得无厌的白眼狼……
　　
　　他给萧蕾分析过，以他现在的薪水，加上以前的积蓄，只要再攒上三四年的钱，交个首付也不成问题，他有住房公积金，还贷是很容易的。何况萧蕾是护士，收入也不低，凭他们夫妻的双手，用不了几年日子就会好起来，何必非要逼养父母拿出大半辈子的辛苦钱给他们买房……若是萧蕾答应，他一辈子记得她的情，一辈子对她好；若是她觉得委屈，那也只能像萧家父母说的，好聚好散……毕竟，这个世界是现实的，爱情当不了面包……与其藕断丝连，不如快刀斩乱麻……


79

79、第七十九章 谈婚论嫁 上 ... 
 
 
　　
　　“暖日，难道我就那么不值得别人珍惜？亲人、恋人都这么对我，为什么？”何倩趴在暖日的肩膀上哭道。
　　
　　“好了好了，不过就是个男人，不值得……”暖日说着，眼泪也流了下来。
　　
　　何倩和张寰，在经过十年的爱情长跑之后，终于到了谈婚论嫁的年纪。张寰出身干部家庭，父母和叔伯姑婶无论官儿大官儿小，都是个领导。因此张家父母对于未来儿媳，自然也是高标准严要求。何倩，明显达不到他们的要求。
　　
　　张母在儿子上大学时就发现了他的恋情，拉着他进行了一番长谈。言辞恳切，语重心长，中心目的就是何倩配不上张寰，无论是家世还是品貌。
　　
　　何倩的家庭先不说了，单亲，奶奶不疼姥爷不爱，亲族中没有一个拎的起来。再看个人条件，普通的国本，毕业后家里也没能力安排工作，自己找了个小公司上班，每月一千多块，前途黯淡无光。
　　
　　而张寰呢？虽说学习还没何倩好，读的是三本，可偏偏家里有能力，毕业后就给他安排了一个清闲的工作，边上班边学习，专心考公务员。
　　
　　过去，面对父母的唠叨，张寰是不以为意的，他不理解长辈的想法，觉得以自家的家庭条件，难不成还贪图媳妇那点嫁妆或是娘家的遗产？就算何倩不能给他添份助力也没什么大不了的，只凭他自家的实力，他们小夫妻就终身有靠。何倩工作是不好，可要是她嫁了他们张家，父母求求人，给安排个好地方不就成了？
　　
　　可这样的想法，在张寰去年考入旅游局后发生了一点变化。在培训中，张寰认识了很多和他年龄相仿的男男女女，那些人，个个优秀自信，神采飞扬。他曾经认为，何倩已经很优秀了，初中时那个笑容爽朗，说话大气的女孩一直让他难忘，即便经历了家里的种种波折，也没有磨灭何倩的斗志，她一直坚强并且开朗的活着。
　　
　　过去，张寰一直认为何倩已经很好了。即使她没有雄厚家庭背景，可她肯学，初中时就是班里的好学生，老师的宠儿。高中时就读的五种也是重点，大学读的也是国本，样样都比他好。后来的工作，虽说不如他，可那却是何倩凭自己的能力找到的，而他却是依靠父母的人脉，因此，就算何倩的薪水没他多，他也钦佩。
　　
　　可如今，他见到的，认识的这些人，随便拎出一个，可能都要比何倩好。这种感觉，在张寰正式上班后更是常常在心里浮现。和他一同的考入本单位的两个年轻人还没有女朋友，每天都不停地嘟囔，将来要找个门当户对的，也要是公务员，挣得不能比他们少太多……
　　
　　开始时，张寰听着还有些别扭，可渐渐的却有些认同了……每次同事们问他女朋友在哪里工作，家里是做什么的，他都有些张不开口……加上父母和张家众亲属又不停在一边念叨，他更是心烦意乱……
　　
　　他舍不得何倩，他们认识十几年了，他常常想起初中的时候，两个人无忧无虑；他也常常想起高中的时候，他为了何倩短暂的失踪焦急无措；他还常常想起大学的时候，他们相亲相爱，他曾为了见何倩一面，在她打工的地方等了整整三个小时……他们之间有太多太多美好的回忆，他舍不得丢弃……
　　
　　于是，他想到了改变何倩。何倩的家庭就那样了，可若是何倩自己像他认识的那些女孩一样优秀，那么他的父母应该不会再反对，而他，也不会再觉得难以启齿……
　　
　　他去找了何倩，让她辞职在家复习公务员考试，还让她放心，无论是生活还是学习，都有他负责，她每月挣一千五，那他给她两千，只要何倩答应去考试，他全力配合。可是何倩拒绝了，她说自己不适合走那条路，她觉得自己现在这样挺好。她说他们还没结婚，她不能就这样放弃工作让男朋友养她，甚至是养她的母亲……
　　
　　张寰听了很不舒服。结婚，在何倩考上公务员之前，在何倩没有稳定工作之前，是绝对不可能的，他父母并不满意何倩，绝不会让他们结婚。他甚至有些埋怨何倩的固执和不体贴，明明知道他在家里受到的阻力，却一点不肯为他们的将来付出努力。张寰失魂落魄的走了，没多久，便接受了张母的提议，去相亲……
　　
　　他和何倩联系的越来越少，每次何倩给他打电话，张寰痘吞吞吐吐，言辞闪烁。再后来，何倩在张寰的手机里发现了几条短信，心里更是起疑，她有张寰手机卡密码，便去查了他的话单……同样的号码，平均每天通话时长都在一个小时以上，这还有什么不明白的？
　　
　　何倩哭过闹过，张寰还像原来那样哄她，可她却再也找不到过去那种感觉了……
　　
　　“我难受……他怎么能这么对我……他明明说过会永远喜欢我，会一辈子和我在一起……我虚岁都二十六了，我人生中最美丽的几年都给了他，他却这么对我……我就得了个这样的结果……”
　　
　　何倩的哭声留不住张寰的脚步，他们最终还是分手了。何倩的心，是坚强的，也是脆弱的。但她清楚自己的责任，她没有权利过度沉浸在悲伤之中。
　　
　　“即便我的心，已经千疮百孔，也决不能让张寰看见……现在的他，不会心疼，大概只会觉得困扰吧……”何倩笑道，眼中含泪，“我有我的生活，我还要照顾我妈，我没有伤心的时间……”
　　
　　暖日看着这样的何倩，心里百味杂陈，最终变成了苦涩，何倩和张寰，已经成为了两条相交线，交叉过后，只会越走越远……无论他们曾经多么相爱……那么她和景榕呢？会不会也这样？他们从高中相识，如今已经快十年了，虽说偶尔有些小摩擦，可都无伤大雅。随着时间的推移，他们之间相处起来更加自然，也越来越有默契，仿佛已经相处了一辈子。如今的他们，不像是热恋中的男女，反倒像一对老夫老妻，相互扶持。她不知道这样好是不好，他们还年轻，就有了这样的想法，是不是有些反常……
　　
　　她不愿意去深想，有些事情，想的多了，反倒不好。原本自然的事情，可能会因为刻意的思考而变得不再单纯。她不知道自己和景榕会走到哪一步，她只能珍惜他们在一起的每一天。她不想他们像何倩和张寰一样，爱过恨过，最后分道扬镳。也不想像谭雪和苏阳一样，因为一套婚房，三天两头的吵架，闹得不可开交。她这一辈子，只想平平静静的度过，无风无浪，恬淡温馨……
　　
　　“还在想何倩的事儿？”景榕从电脑前抬起头，摘下鼻梁上的金边眼镜轻轻问道。
　　
　　“还有谭雪。”
　　
　　“谭雪？她不是在准备结婚么？”
　　
　　“还早呢，房子还没解决呢。”暖日无奈的牵牵嘴角，“谭雪那个性子，眼睛里容不得一粒沙子，苏阳他家办得那些事儿可是犯了她的忌讳。”
　　
　　谭雪和苏阳是大学时认识的，谭雪和暖日一样，读的是英语系，而苏阳在管理系，本来并无交集的两个人因为共同参加了校学生会而结识，平时接触的多，又很有共同话题，之后两人便开始交往。苏阳十分健谈，交友广泛，和景榕暖日也能聊的到一块儿，他性子又好，每次谭雪冲他发脾气都是一笑而过。
　　
　　大学毕业后，谭雪和暖日一起读了研究生，苏阳去了一家中型公司做秘书，薪水不多不少，也有两千多块。谭雪虽说明年研究生才毕业，可实际上最后一年已经没有课了，基本都是在准备论文，为下一步工作或学习做准备。谭雪比暖日大一岁，明年毕业，虚岁都二十七了，也该考虑人生大事。
　　
　　苏阳的妈妈很喜欢谭雪，对这个家里有钱，学历样貌都不差的未来儿媳几乎到了巴结的地步。而苏阳，也一直以找了谭雪这么个样样都好的女朋友为荣。毕竟，就算是有钱，也是分档次的。暖日家条件也不差，可却没资本像谭雪那样拉风，刚考上研究生，家里就给买了辆宝马X5当做奖励。面对这样的女孩，苏家父母自然恨不得儿子赶快结婚，儿媳妇娶进门那才是自家的，要不然等以后参加了工作，再被花花世界迷了眼睛……
　　
　　这结婚，自然要有房子，苏家的问题和当初颜家大舅一家情况有些相似，却又有很大的不同。苏家父母都在事业单位工作，不算大富大贵，但绝对吃穿不愁。虽说没车，可房子却是有的，还不止一套。
　　
　　可偏偏他们家不想拿出来，一心希望儿媳妇能带套房子过去。想法天真却又现实。抓住了谭雪喜欢苏阳，舍不得离开苏阳这一点，漫天要价。
　　
　　“其实何必呢，谭雪是独生女，将来谭家的一切不都是她的，苏阳爸妈那么着急干嘛……”景榕很疑惑，若说谭雪还有兄弟姐妹，苏家想趁着结婚多捞一笔还有可能，可偏偏谭家就这一个女孩，他们的做法就让人不能理解了。
　　
　　苏妈妈一见谭雪就说自家的两套房子面积太小，还不到百平，又都是七八年房龄的旧楼，不忍儿媳妇跟着吃苦。还说家里另一套房子正在出租，合同签了三年，他们要讲信用，不能撵人。一听就是个借口，谭雪又急又怒，可偏偏那是未来婆婆，又不能撂脸子，只能背后跟苏阳发火。
　　
　　苏阳倒是好的，回家劝了他妈几回。可苏妈妈根本不搭理儿子，张口就说他小孩子家家的什么都不懂。过后又拉着谭雪的手不停的说谭家有钱，难不成还差那一套房子？
　　
　　“谭家是不差那一套房子，可谭雪却不能忍受他们家的态度。”暖日摇摇头，“其实，谭雪现在名下就有一栋别墅，是她刚上大学时他爸妈给她买的，可现在却让她千万瞒着，不许告诉苏阳，免得苏家惦记。”
　　
　　“……我觉得，长辈们可能是担心他们两个过不长……”景榕犹豫的说，“所以双方都想留一手。”
　　
　　暖日点头，“你说他们累不累啊……我和谭雪说，让她弄个婚前公证，可她却说不急，要先把婚房的事儿解决了……非要苏家先把态度端正起来不可……这不就又钻进牛角尖了？”
　　
　　“我看谭雪那副性子这辈子是改不了了……”景榕定定的看了暖日一会儿，微微一笑，凑过去拉过她的手抚摸，“……你别怕，我们和他们不一样……”
　　
　　暖日低头不语，看多了谭雪和苏阳的那些事儿，她忍不住想到自己和景榕，他们的未来会怎样？景榕通过了司法考试，现在正在律所实习，他没有经验又没有案源，工资只够糊口，以后也只能靠自己拼搏。那结婚时怎么办？
　　
　　虽说母亲已经给她买了一套房子，是期房，估计年底就能建完了，可她却忍不住想着景榕父母会给他准备什么？虽说她不指望未来公公婆婆付出太多，却也像谭雪一样，希望他们有个态度……哪怕只是为了景榕，她不希望让自己未来的丈夫觉得在岳父岳母面前低人一等……
　　

80

80、第八十章 谈婚论嫁 中 ... 
 
 
　　暖日的担忧景榕很清楚，比起婚房和聘礼，她更在乎的是自己父母的态度。聘礼不仅仅关系到他这个女婿在卫家人眼里的地位，更关系着暖日在亲友面前的脸面。可是，他却没有办法满足她如此微小的愿望。
　　
　　或许每一个离异的孩子都会面临这样的难题，面对各自成家的父母，他仿佛就是一个外人，只能静静地看着，却无法参与到他们的生活，无法再像过去那样放纵自己去撒娇讨巧。更何况，他的年纪和性格也不允许自己再去朝父母伸手，他自己的人生，他可以自己走。
　　
　　其实，以他现在的情况，是不适合结婚的。可他却不忍心让暖日等他。
　　
　　他今年虚岁都二十五了，暖日只比他小半岁，他们都已经到了谈婚论嫁的年纪。他是男人，他可以不在乎年龄，他可以等，等自己事业稳定，或是功成名就。哪怕再过十年，在世人眼中，只要他有钱有能力，那么就是所谓的黄金单身汉。
　　
　　可暖日不同，无论哪个朝代，对女人都是苛刻的。别说十年，只怕再过个两三年，暖日就该被别人称为老姑娘了，即便她有男朋友怕也堵不住别人的嘴，毕竟，结了婚还可以离婚呢，何况只是“朋友”。他不想让自己喜欢的女孩子陷入这样的境地。他们要结婚，他想娶她，即便他现在还要为事业拼搏，即便他现在并不能让她过上奢侈的生活。
　　
　　他在律所实习了一年，虽说业务熟悉了很多，可事实上一个律师并不是那么好当的。没有案源，没有门路，他又年轻，很多当事人并不信任他。因为这些原因，他没有办法拿提成，每月只能领取固定工资，这样对他们的婚姻很不利。景榕对自己的现状很了解，也很快接受了现实。他在改变自己境况的同时，也在寻找另一条出路。
　　
　　既然想要成家，他就必须保证，自己的妻子在婚后能后快乐幸福。他喜欢法律，但从事法律职业却并不一定要做律师。或许，他可以考虑去公司做法律顾问，或者，去考公务员……
　　
　　暖日明年毕业，他们想要结婚，最快也得在等一年，这一年，或许他可以好好谋划一下……
　　
　　或许是一个人在异乡生存，让他没有归属感，总之，他对婚姻有很大的期待。他想结婚，他想有一个家，自己的家。他想要一个自己的空间，一个完全属于自己的爱人和亲人……
　　
　　“暖暖，你要相信我。”景榕恳切的看着暖日，“就算没有爸妈的帮助，我也一定能闯出一份事业，绝不会让你跟着我吃苦。”
　　
　　看着景榕眼里的渴盼和忧虑，暖日心中一动，其实他也是害怕的吧，怕自己像谭雪一样钻牛角尖，更怕自己像张寰一样因为贫富差距抛弃多年感情。
　　
　　“我不是那样的人……”暖日讷讷说道。
　　
　　那她是怎样的人？她想要通过未来公婆在婚事上的表现来证明景榕仍是他们的爱子，好似在为男友考虑，可实际上何尝不是在为自己打算。
　　
　　她明明知道景榕的难处，还把自己的心思表现出来，这不就是在试探他么？试探他会不会因为他们的婚事向父母张口，试探他会不会为了她的面子抛弃自己一贯的坚持……
　　
　　面子，是的，她不指望景榕的父母为他们付出多少，也不在乎能从他们家得到什么，可却希望能体体面面的嫁人，希望看到同学朋友甚至是亲人羡慕的眼光。她不想听到别人，尤其是卫家人用嘲讽的语气说她找了个啥都没有的上门女婿，更害怕卫家人在景榕面前摆出高人一等的姿态，让他觉得难堪……
　　
　　可这些想法，在看到景榕清澈而纯粹的目光时，变成羞愧。
　　
　　“我知道我都知道，你别多想。”景榕笑着揽过她的肩，轻轻顺着她的头发，“是我不好，不能让你风风光光的嫁人。”
　　
　　暖日摇头，“是我在为难你。”她早就知道他家里的情况，也了解他的性格，他连读书时都不想靠父母，何况结婚？
　　
　　“卫暖日，”景榕侧身用双手扶正暖日的头，认真而严肃的问：“我现在除了一个律师证什么都没有，没有房子，没有车，等到明年你毕业，我最多也只能攒够结婚旅行的费用。可我会努力，努力让你觉得幸福，暖暖，我喜欢你，我想明年娶你做老婆，你愿意嫁给我吗？”
　　
　　没有名贵的钻戒，没有浪漫的场景，甚至没有普通的鲜花，可这样简单的求婚，却莫名的让暖日觉得感动。
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我在暖日家&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　
　　“结婚？”卫妈惊讶的叫道。
　　
　　“就是个想法，最少也要等到明年的，现在还早。”暖日腼腆的笑笑。
　　
　　“既然想结婚，现在开始准备也不早了，如今订酒席最少都要提前半年。”
　　
　　“……不用摆酒。”暖日偷偷看着自家老妈一样，“我们想旅行结婚。”
　　
　　“旅行结婚？”卫妈似笑非笑的看着女儿，“怎么突然冒出这么个想法？想出国玩玩？那度蜜月不也一样？”
　　
　　“旅行结婚也挺好呀，省事又浪漫。如今很流行的。”暖日急忙说道。
　　
　　“那想去哪儿旅行呀？意大利？我记得你一直想去那逛逛的。”
　　
　　“呵呵，我在国内选个地方玩玩就行了，出国还挺麻烦的。”暖日低头笑道，躲过卫妈探究的目光。
　　
　　“那有什么麻烦的，现在旅行社一大堆，都能给你办的利利索索的。”卫妈轻飘飘的说道。
　　
　　“咱们中国的景致那么多，我总要先玩遍了再往国外蹦Q呀。”
　　
　　“那也容易，先在国内走一圈，之后再去意大利，或者巴厘岛、马尔代夫也挺好，都是旅游胜地。结婚旅行和平时可不一样，一辈子也就这一次，总要玩个痛快，不能留下遗憾。”
　　
　　“……明年我毕业，还要烦恼工作的事情呢，哪有时间安排那些啊。再说，现在二度蜜月三度蜜月的有的是，也不用非指望结婚这一回。”
　　
　　“不是要申请留校么？你们导师怎么说的？”谈起工作，卫妈也严肃了起来，这可是和结婚一样的大事。
　　
　　“还有七个竞争对手呢，其中一个还是博士。”暖日瘪瘪嘴，“我们老师说现在硕士研究生想留校任教已经很困难了，估计以后大学老师都要博士以上了。而惟大想留校基本都要从辅导员做起，因此这次机会很难得，如果我把握不住，估计以后更没希望。”
　　
　　“那可不！你可千万要好好争取。你以前不是替你们老师给本科生上过课么？试讲应该没问题的吧？”卫妈小心的问道。
　　
　　“恩，可现在狼多肉少。”暖日抿抿嘴，又说，“不过我们老师说我的希望还是很大的，只是好岗位怕是轮不上。”
　　
　　“那咱不管，只要能留校，哪怕当个导员都是好的。”
　　
　　“我也是这么想的，先把名额占上，以后也不是不能调动。”说罢慢悠悠的起身，“没事的话我先回房了。”
　　
　　“你给我坐下。”卫妈没好气儿的瞪着女儿，“以为转移了话题就没事儿了？既然想结婚，双方父母总要见见，这都九月份了，如果打算明年十一结婚可没多长时间了。”
　　
　　“景榕他妈在北京呢，而且孩子还小，只怕脱不开身。”暖日道。
　　
　　“自己儿子要结婚总不能不见亲家吧？”卫妈有点不乐意，“妈来不了不是还有爸呢么？总不能让我一个长辈和景榕谈吧？他要是个孤儿也就罢了，可偏偏不是，就算你们不指望他们出力，也得碰个面啊。”
　　
　　“是不是有点早啊……”暖日有些犹豫。
　　
　　“这还早什么？就算你们明年不结婚，这也处了好几年了，咱们当家长的总要认识认识吧？”卫妈叹气，“你放心，我有分寸的，绝不让你和景榕难做。反正咱家也不差你们一口吃的，用不着指望他们家那点聘礼。”
　　
　　话虽如此，可卫妈心里还是不怎么舒服。以前家里穷，她和卫国刚节衣缩食也要让女儿过的舒适，宁愿自己省吃俭用也好让女儿吃好喝好，如今被被他们捧在手心的女儿长大了，要嫁人了，却连个聘礼恐怕都拿不到。
　　
　　她是不指望用女儿攀高枝儿，可他们两口子把孩子养了二十几年，不能不明不白的就给了别人家啊……可看到女儿小心翼翼的样子，她也只能把心中的不快压下……
　　
　　“那我改天和景榕说说。”暖日答道。自家母亲考虑的也对，他们是光明正大的要结婚，何必偷偷摸摸的。
　　
　　“……你告诉景榕，就算买不起房子也没什么，还有我和你爸呢。给你们买的新房就在咱家隔壁小区，到时候我给你装修，结婚后你们也不用开火做饭，晚上就来咱家吃。”卫妈咬咬牙，“我只当招了个上门女婿！”
　　
　　暖日一乐，“到时候再说吧。”
　　
　　“你让他不用觉得不好意思，我就你一个女儿，你住在身边我和你爸也放心。”卫妈轻叹，“那孩子是个上进的，更难得的是有责任心，那可比爱情聘礼什么的可靠多了。”

 第八十一章 谈婚论嫁 下

    其实，景翰平是很心疼景榕这个儿子的，他一心认为是自己年轻时的错误使得这个孩子不能享有健全的父爱。更何况景榕还是他和自己最喜爱的女人所生，在心理上，便觉得亲近。

    如今，儿子想结婚，他真心高兴；儿子想让他见见自己未来的岳父岳母，他也欣然同意。可他知道，以孩子现在的条件，怕是承担不起结婚的各项费用。景榕是个敏感又要强的孩子，什么事都想自己承担，就怕给父母添累赘，这让他这个做父亲的又是骄傲又是欣慰。

    他希望能够为这个与心爱的前妻生的儿子做些什么，可家里存款却都是现在的媳妇把着，就连工资卡都在妻子手中，他能动用的，不过就是偶尔学校分发的奖金和每周去技术学院兼职授课赚的外快。他交友广泛，时不时的便跟同事或朋友出去吃吃喝喝，他还有烟瘾，又喜欢喝点小酒，因此那钱攒下的也没多少。

    景瀚平犹豫再三，还是决定跟妻子商量商量。哪怕不能给景榕买套房子，总要给未来儿媳预备些聘礼吧，要不然他哪有脸跟亲家去吃饭。

    “咱家没钱！”孙淑玲冷冷的说道：“年初刚给景胜买了一套房子，家里存款都花的差不多了，别说五万，一万都没有。”

    “那房子是用我住房公积金贷款买的，不就交了个首付么？”景翰平皱眉，“阿榕不好意思管咱们要钱，可我不能不能当做什么都不知道，怎么的也得给他张罗张罗。”

    “张罗什么？我看你就是瞎操心！”孙淑玲撇撇嘴，“先不说孩子当年判给了容亚青，只说你那儿子，可本事着呢，还没上大学就骗了个富家女，那姑娘家里不是有钱么，难不成还差这点聘礼？”

    “你说话怎么那么难听呢？女方家条件好不代表男方什么都不用准备！阿榕是娶媳妇又不是倒插门！”就算景榕判给了容亚青，那也是他的儿子不是？如今张罗结婚，他总的有所表示啊……这个淑玲，这些年怎么越学越回旋，钻钱眼里去了……

    “不是告诉你没钱了么！”孙淑玲瞪眼，略一思考，说道：“你工资卡上还有七千多块，你要是非要表现一下你的父爱，明天我就去把钱给你取出来！”

    “那够干啥的？”景翰平气呼呼的骂道。

    “你爱要不要！我还得告诉你，那钱是咱家两个月的家用。还有你那个宝贝阿榕下个月的房租和钟点工的工资都得从这里面出，你要拿走了，以后咱们全家就等着喝西北风！都上班挣钱了居然还好意思让你给交房租，挺大一个小伙子这么不要脸。我还没雇人打扫卫生呢，他居然先享受上了！结婚还想管我要钱，你就去告诉他，让他趁早歇了那个心思！”孙淑玲噼里啪啦的骂完扭头就进了卧室，狠狠把门甩上，发出的响声震得桌子上的水杯微微晃了一下。

    景翰平气的浑身哆嗦，冲过去一脚将门踢开，翻箱倒柜的折腾了一通，终于在衣柜下方抽出一个存折，拿着就走。

    孙淑玲猛的从床上跳起来，一个跨步冲到丈夫身后，狠狠的撞过去。

    “你要是敢把钱拿走，我就一头撞死在家里！”说罢就抓着景翰平的衣裳开始撕扯，连抓带挠。

    “你疯了！”

    “我就疯了，我就疯了，从你跟我结婚后还想着容亚青时我就疯了，从你把那个讨债鬼接来咱家我就疯了！”孙淑玲神态癫狂，恶狠狠的看着景翰平，趁他不注意，一把抓过存折塞到内衣里。

    “……你不给钱，那我就把新买的房子给阿榕！”景翰平威胁道。

    “你做梦！我告诉你景翰平，那房子是我给景胜买来娶媳妇的，你要是敢动一下，我让你这辈子不得消停儿！”

    “你，你，你现在怎么这么不讲理。”

    “我早就这样了，你才知道啊……我还有更不讲理的时候呢，你想不想看？”孙淑玲一脸挑衅，“你在想什么？是不是又想起你那个高贵大方又贤惠明理的前妻了？想吧，想吧，你也只能想想了……”

    景翰平深深呼出一口气，定定的看着孙淑玲，牵出一抹苦涩的笑：“我是想她，我这辈子最后悔的一件事儿就是去参加你们班的聚会……因为你我妻离子散……不过没关系，你比我更痛苦，看着你哭，我就高兴！”

    孙淑玲瞪大了眼珠子，抬手颤抖的指着丈夫的鼻尖，他在说什么，他说看着她痛苦他就高兴？她听错了吧，一定是听错了，用力摇摇头，这是她爱了一辈子的男人，这是她千方百计用尽手段得到的男人，他怎么会这么说她，怎么会……

    景翰平看着神情恍惚的妻子，微微一笑，轻声说道：“你不给我钱，好，我也不要了。反正阿榕的女朋友明年才研究生毕业，就算他们要结婚，也得在等一两年。这段时间，够我给儿子攒出一份聘礼了。”

    “你，你，你要干什么？”孙淑玲呆呆的看着丈夫从抽屉里取出身份证放进钱夹里。

    “去挂失啊……”景翰平笑的像个小孩子，“想必我现在管你讨工资卡，你也不会给我了吧？家里存折是你的名字，我动不了。可我总能重新给自己办张工资卡吧!”

    孙淑玲咬住下唇，不可置信的看着丈夫，“你要攒私房钱……”

    “这怎么能算私房钱呢？放心，以后我会给你家用钱的，不会让你和景胜喝西北风，虽然你们俩都有工作。”景翰平弯腰穿上鞋子，直起身子一字一顿的说道，“但也只限于生活费，至于别的，你就，别、想、了！”说罢转身出门。

    “回，回来……”可惜，等孙淑玲反应过来后，景翰平早就没影儿了。她身子一软，噗通一声坐到地上。

    景翰平如今是大学教授，薪水很高，他们一家的生活费连上景榕的房租还花不到他工资的三分之一，剩下的钱都被她存了起来。

    她知道景翰平不爱他，可他绝对会给她一个妻子基本的体面。何况他们还有个共同的儿子。景翰平爱面子，已经离过一次婚的他，绝不会再抛下她，他丢不起那个人……而她，得不到爱情，那就把钱牢牢抓在手中吧，不为自己，也要为了景胜……

    这几年，景榕搬到了外面住，她觉得自己赢了，也愿意继续做个贤淑的妻子，让这个家恢复往日的宁静。她知道丈夫还有心结，可却不想和她日日争吵，因此他们两个小心的避过了这个敏感的话题。就连丈夫每个月拿出一笔钱给景榕交房租水电费她也忍了，反正数目不多，只当她花钱买份儿自在……

    可如今，丈夫居然要拿出五万块钱给儿子，说让他将来娶媳妇做聘礼，还要帮着张罗婚事。笑话，别说景榕还没结婚，就算真结了，也没让继母掏钱的道理。可景翰平居然要回了他的工资卡……过去，不管他们怎么吵架，他从来都没想过要夺回她的经济大权。这些年，她很是攒了一笔，就连娘家都跟着借了不少力。

    她年初给景胜买了一套房子，虽说是贷款，却并不是他们没钱，而是景翰平的公积金多，还贷实际上花不了他们多少钱，她算来算去，觉得贷款合适……可如今，他要把工资自己留着给大儿子攒钱，或许，或许还会直接把工资卡给景榕……那她和景胜怎么办？两年，两年别说攒出一份儿聘礼，怕是连个大单间都买得起了……若是以后景榕不肯把工资卡还回来……怎么办……

    她是不是做错了？明知道景瀚平性子倔强，最是吃软不吃硬，她还跟他顶着干……最后损失更多……要是她当时痛快的拿出五万块钱，是不是还能卖丈夫一个好？

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我在暖日家&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    “把何倩介绍给颜放？”卫妈挑挑眉，惊讶的看着女儿。

    “恩恩。”暖日笑眯眯的点头，“我觉得他们俩很般配啊！”

    同是天涯沦落人，若是凑到一块儿，想必会彼此珍惜。

    “你是认真的？”

    “当然！大表哥温文尔雅、体贴孝顺，何倩开朗坚强，勤劳真挚，确实很相配啊。”暖日越说越觉得自己的想法很靠谱。

    “结婚不仅仅是两个人的事情，也是两个家庭的结合。我改天先去透透你大舅妈的意思吧……而且，颜放的条件，何倩她妈未必看得上啊……”卫妈有些犹豫，她也挺喜欢何倩那个姑娘，可却有些忌讳何母。

    何倩的妈妈不知是不是年轻时受了太多的苦，如今岁数大了，性子反倒越发古怪。何倩跟张寰分手后不久，卫妈便想给她介绍个男朋友。男方名叫杨鑫，父亲是一家合资公司的生产部长，而他自己则和母亲一起在批发市场做买卖，家里虽说只有一个档口，可生意却极好。

    杨鑫大专毕业，为人踏实肯干，实在又热情，每回遇到卫妈卫爸都叔叔阿姨的叫的极为亲热，卫妈看他跟何倩年龄相当，各方面条件也都不错，便想牵个红线儿。

    杨鑫母亲也是个实在人，说只要小儿女能看对眼，他们当长辈也不横加干涉，他们自家还算富裕，也不在乎女方家条件好坏，只要性子合得来就行。只是杨母在介绍自家情况时却郑重其事的跟卫妈说了一件事儿。

    杨鑫上面还有一个姐姐，小时候发烧，耳朵出了些问题，是个残疾人。如今大女儿已经结婚，丈夫只是个普通工人，虽说如今小两口日子过得挺和睦，可杨鑫妈妈却还是放心不下。时不时的便叮嘱儿子，让他将来多多关照姐姐，以防她在婆家被欺负。

    而杨鑫，从小就跟姐姐关系好，心疼她的残疾，也担心她因为自身的缺陷在婆家不能挺直腰板，便让父母把家里的档口、房产和存款都留给姐姐傍身，还说自己一大小伙子，就算不指望父母也照样能创出一片天地。

    杨父杨母很高兴儿子的懂事，便说将来要把家产平分给两个孩子，谁也别吃亏。杨母跟卫妈说，想让她在给儿子介绍对象的时候适当的透露一下家里的情况，他们家是认认真真的在给儿子找媳妇，也希望女方能体谅自己家里的特殊，若是不能接受他们老两口对财产的分配，那就不必见面了。

    卫妈觉得这不是个问题，便让暖日去了一趟何家。暖日刚把男方的条件说完，还不等何倩回话，何妈妈就冒出一句：“这家条件可是比张寰家差远了，就那么点钱还得分大姑姐一半也太亏了。我们在考虑考虑吧。”

    暖日听了心理很别扭，讪讪的应了一句便回家了。卫妈听了之后，便说杨鑫她妈特意提了这个事儿，就是怕将来有纷争，何倩她妈还没见面便有了想法，将来也要出问题，而且，听何倩的意思，似乎何妈妈还盼着女儿和张寰旧情复燃呢，这个红线只怕牵不得。

    两天之后何倩给她打电话，吞吞吐吐的说她妈让她去相亲，也同意了对方提的条件。暖日很为难，委婉的搪塞了两句。何倩是个聪明的姑娘，当时便明白了，尴尬的替自己母亲说了两句好话，之后再不提这件事。

    “何倩她妈过去挺要强的人啊，怎么如今变得这样了？”暖日很疑惑。

    “人都是会变的。何倩她妈不愿意管别人借钱，不代表不盼着女儿嫁个有钱人。”卫妈撇撇嘴，“何倩那孩子又是个孝顺的，她妈说的话从来不反驳，这是她的优点，也是缺陷啊……”

    暖日点头，想了一会儿又说，“最近何倩她妈和姥姥家那些亲属都在给她联系相亲对象呢。她看了几个，条件可都没大表哥好，我猜何妈妈现在应该能认清现实了。张寰的确是个王子，可他却一心想找个门当户对的公主，何倩这个灰姑娘没戏的。要不，我去试探试探？”

    “……还是我先去问问你大舅妈吧。”卫妈还是有些犹豫。

    “那也行。”暖日笑笑，“其实就是先介绍他们认识认识，成与不成还得看他们自己。”


第八十二章 我要结婚

    梁冰小心翼翼钻进父母的卧室，梁家没钱，买的床头柜也是次一等的，上面装的锁十分简易，简易到似乎只是个引贼注意的装饰。

    梁冰从兜里掏出一根细铁丝伸进母亲上了锁的抽屉，撬呀撬。嘎嘣一声，梁冰眼睛一亮，急忙拉开抽屉，从里面翻出自己的身份证和户口本夹到腋下，匆忙关上抽屉，跑进自己的小屋将东西塞到包里。

    “我拿到了，待会儿民政局门口见。”梁冰的声音轻快又甜蜜，挂上电话，拢了拢头发，从衣柜里选出一件自己最喜爱的衣服，拿出腮红和唇膏仔细的画好。看着镜中的美人，满意的点点头，穿上大衣，围好围巾，拎起自己的小包往肩上一挎便要出门。

    “去哪儿啊？”卫如汇一看门便看见正在弯腰换鞋的女儿。

    梁冰一怔，脸上闪过一丝惊慌，“那，那个，莉莉找我逛街去。”

    “你又不上班，还往外瞎跑什么？你一出门就忍不住买东西，又得花钱。”卫如汇皱眉，“莉莉单位不是周末休息么？”

    “她周日加班了，今天串休。”梁冰趁母亲换鞋的功夫，快速的挤出大门，“我先走了啊。”

    卫如汇看着匆匆忙忙往楼下跑的女儿，摇了摇头，这孩子最近怎么神神叨叨的，难不成被她关傻了？

    弯腰拎起新买来的鱼和蔬菜送进厨房，今天晚上做清蒸鱼吧，再炒几个菜，当成是奖励女儿这几天听话，没再和那人联系……想到这，卫如汇欣慰的笑笑，她的冰冰还是懂事的……

    卫如汇慢悠悠的走进卧室，刚想躺下歇歇，便呆住了。眼睛死死盯着欠了一条缝隙的抽屉，急忙拉开，发现女儿的身份证和还有家里的户口本都不见了，脸一白，扭头就往外跑。

    出门就钻进出租车，赶到民政局，在门外等了整整半个小时，终于看到梁冰眉飞色舞的从公交车上跳下来。

    卫如汇气的浑身哆嗦，揪住梁冰的围巾拉着她往家走，“马上就过年了，你还不消停儿，你是成心让我难受啊……”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我在卫小叔家&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    大年三十，西龙区卫国华家。

    暖日和舒宁猫在卫奶奶的卧室里侧耳听着卫如汇在客厅哭嚎，脸上的好奇掩饰不住。

    “你脑袋让球闷了呀，宁可找个特困户也不能嫁个没房的外地打工仔！”卫小姑的声音极具穿透力的传来。

    “你看看人家暖暖，都二十六了，研究生马上就毕业了，也没说急着嫁人啊。那才是有心眼的奸孩子呢，宁可当个老姑娘，也绝不屈就。”卫小姑再次叫道。暖日听了这话，心里有些不自在，就算没看见，也知道自家老妈的脸色也好不到哪儿去。老姑娘？在说她么？

    “咳咳。”向阳轻咳两声，见两个姐姐都将注意力转移到他身上，这才面有得色的问：“想不想知道外面到底怎么回事儿？”

    暖日急忙点头，虽说她前世活到了2009年，可那时候和卫奶奶一家人已经很少走动了，卫家的风吹草动自然也没人告诉她，更何况，梁冰今儿这出儿，似乎还不是什么好事儿……

    “别吊人胃口了，快说快说。”舒宁急切的问道，一旁的文萃也一脸好奇。

    “……冰冰姐恋爱了。”向阳神秘的说道。

    “切，这有什么稀奇的，她又不是头一次恋爱。”舒宁撇撇嘴，“我记着她初三时好像就处过一个朋友吧？这回这是第几个了？”

    “这次不一样。”向阳瞪眼，“上个星期她偷了身份证和户口本要去和那人结婚！后来被大姨发现找了回来。”

    “啊？”暖日吃惊的看着向阳，又想起刚才小姑说的话，了解的点点头，“到底怎么回事儿？你给我们详细的说说。”

    原来，梁冰在自助餐厅上班时和一个名叫赵广宁的同事发生了爱情，两人你侬我侬，依依不舍，觉得对方都是自己想要的另一半儿。赵广宁大梁冰三岁，家在贵州一个偏僻小村，父母都是农民，家里还有两个哥哥两个姐姐，都是面朝黄土背朝天的庄稼人，一家七口生活的极为艰难。

    赵广宁初中毕业后决定外出闯荡，先去六盘水呆了几个月，后来又去了贵阳住了一年，发现这两个地方都没他用武之地，工作辛苦，挣得还少。后来便跟着一个老乡千里迢迢来了惟州。当时刚好自助餐厅招服务员，他去应聘，因为面相好，个头高大又长得帅气，便被人事经理相中留了下来。

    赵广宁虽说是农村人，可为人勤快热情，虽说挣得不多，却一点没有小家子气，说话办事儿豪爽大方，深得同事们的喜爱。梁冰被推荐到这家餐厅之后，第一个认识的人就是他。他对梁冰很好，即使自己并不富裕，也总是尽量满足梁冰的需求。他文化程度不高，可却成熟懂礼，梁冰很享受他的照顾和疼惜。

    可梁冰知道，赵广宁绝不是父母心中理想的女婿。所以，从没和家人谈论过她的恋情。可年前，赵广宁却向她求婚了，用他还不到一千五百块的工资，辛苦攒钱，给她买了一枚小钻戒。

    梁冰感动了，她鼓起勇气和母亲坦白，还没等她说完男朋友的好，就被卫如汇打断，教训一通不说，还把她关在了家里，帮她辞了工作，不许她出门，为了防止她和赵广宁接触，连她的手机都给没收了。

    梁冰又哭又闹，卫如汇却置之不理。直到半个月后，梁冰冷静下来，假装明白了卫如汇的苦心，向她承认了错误，并且保证再不和赵广宁联系，卫如汇才放松警惕，允许她出门和交友。

    “大姨这几天天天来我家哭，我妈就说过年时发动大家一起劝冰冰姐，让她别在执迷不悟。”向阳面无表情的说道，“你们来的晚，不知道，大姨他们是搭我爸的车过来的，这都哭了快一整天了。”

    “你们几个都藏屋里干什么呢？家里发生这么大的事儿也不知道问问，怎么当姐妹的？”卫小姑冷着脸推门进屋，“冰冰现在钻进牛角尖了，暖暖和舒宁也不知道开导开导她，还有闲心在这聊天？”

    暖日皱眉：“你不正在教育她么？我一老姑娘能开导她什么呀？”

    卫如眉一窒，舒宁却扑哧一声乐了出来，“我也没啥经验，没有小姑你说话犀利，也没暖暖姐聪明，更不如冰冰姐交友广泛，甚至不如向阳消息灵通，怕是帮不上忙了。”

    卫如眉脸色更是难看，狠狠地瞪了舒宁一眼，“连句话都不会说？”

    “要不小姑你教教我们？”暖日似笑非笑的看着卫如眉，她还真把冰冰当回事儿啊？大过年的，饭也不吃，春节晚会也不看，全家都得围着梁冰转，不露面不发言都不成……

    “就说冰冰和那小子在一起不会幸福的。”卫如眉恶声恶气的说道。

    “这句话小姑你和大姑不都说好几遍了么？”暖日挑眉，当妈的和小姨说的话都不管用，她和舒宁重复一遍又能有什么作用？

    “你们不会再说几遍啊！”卫如眉咬牙，“我们给她说那是代表长辈的意见，你们说代表的是同辈，冰冰要是听到全家人都反对她和那小子处对象，说不准就清醒了！”

    看两个侄女还是没反应，卫如眉脸一沉：“赶紧给我出来，都这么大了，家里的事儿一点都不参合，真够没心没肺的！”说罢风风火火的转身出门。

    暖日和舒宁对视一眼，手拉手起身也去了客厅。只见梁冰可怜兮兮的坐在地板上，卫如汇趴在一旁的单人沙发上连哭带劝，卫奶奶满脸忧郁的站在一旁不知所措，而卫如眉则气势汹汹的跑到梁冰面前给她分析跟赵广宁结婚的种种坏处和悲惨的未来。

    “赵广宁没房子，你们将来住哪儿？要是租房，即便是个单间一个月也得四五百，你们俩才挣多少钱，能够么？就你家那条件，才五十平的屋子难不成还想找个倒插门的？”

    “……我们俩一个月都能挣一千多，加一起也将近三千块了，省着点也够花……”梁冰红着眼睛轻声辩解。

    “三千块够干嘛的？”卫小姑骂道：“够你吃饭了能够你要孩子么？现在生个小孩得多少钱？养个小孩得多少钱？你都知道嘛你？单是幼儿园的托费一个月最少就得六七百，何况别的花费！”

    “……”

    “他爸妈都在外地农村，千里迢迢的能来给你伺候孩子么？更何况赵广宁上边还有两个哥哥没结婚呢，他们因为啥娶不上媳妇？还不是穷，你们结婚了养不养老人？到时候赵家大大小小七八口人一起进城吃你们的喝你们的我看你找谁哭去！”

    “……不会的，他说他爸妈将来跟着他大哥过……”梁冰喃喃反驳。

    “你听他放屁！当年你姥姥还说跟你大舅过呢，后来还不是来了你小舅家？那是因为啥？”卫小姑喘了喘，又说：“因为当时你小舅有能耐有钱！你姥姥知道跟着他有好日子过！赵家三个儿子，赵广宁进了城，又找了你这么个市里的小姑娘，他爸妈能不动心？就算你们没钱，只要在城里住着，人家也认为你们条件好！”

    “……三姐，你说话就说话，扯上咱妈干啥？”卫国华皱眉，大哥大嫂还在一旁坐着呢，三姐嘴上也不知道注意注意，更何况上一辈的事情都过去这么些年了，他们都回避着不提不念，这个姐姐倒好，自己往外抖落。

    “我就是打个比方！”卫如眉不以为意的白了弟弟一眼，“你们一个个的都在那装好人不吱声，全指望我一人跑全场！”

    “三姐……”卫国华无奈的叫道，“你让我大姐说两句，人家才是亲妈……”

    “大姐？”卫如眉怪叫，看了一眼哭的双眼通红的卫如汇，“她除了哭还会啥？”说罢又瞅瞅满脸愁容的大姐夫，无奈的摇摇头，一家子都软绵绵的，没一个拎的起来。指望他们孩子早毁了！

    

    作者有话要说：下章周六或者周日

第八十三章 谁都不许睡
  　　“说说，大过年这是干什么？”卫爸无奈扯了扯媳妇衣袖，却被卫妈果断挥开，拉着暖日便钻进了车子。
        　　“上不上车？不进来就把车钥匙给，自己带着女儿回家。”卫妈冷声问道。      　　卫爸轻叹声，坐进驾驶座，低声说道：“如眉就那二百五性子，不会说话不会办事，和生气值得吗？看咱家谁把说话当回事儿啊……”这些年他是太了解这个妹妹了，心眼不坏，可就是嘴不好，好话不会好说，心眼也不够用，谁给支枪就敢放炮。
      　　“就因为了解，才忍了晚上没翻脸！”卫妈冷哼，“可却没个分寸，们是去过年，不是参加批斗大会。瞅瞅，整整晚上如眉那嘴就没停过，大姐家子又可怜兮兮在那抹眼泪，年夜饭都没吃好……后半夜了拉着孩子不让人睡觉，有这样么？这哪像过年样儿啊……”
      　　“大姐家条件不好，冰冰基本上就是如眉出钱抚养大，跟自己女儿个样，操心也是难免。”卫爸劝道。
      　　“哼，这如眉简直比亲妈还亲！不反对开导孩子，冰冰找那个对象确实让家长难以接受，就这个跟不太亲近舅妈都为担心，男方条件太差，又没有技之长，们做长辈劝劝那是应该，晚上时和董华还有小云也没少给分析。可咱们办事儿得有个深浅，不能全家都围着个人儿转呀？还让暖暖和舒宁劝，他们两个都是小孩子，能劝什么？当妈都管不了，这表姐表妹能说什么？”
      　　“这是病急乱投医。”
      　　“那也不能不让跟舒宁睡觉啊……都凌晨4点了，还拽着们劝冰冰……”暖日打了个哈欠，低声抱怨。
      　　卫家人口多，除了兄弟三人每家三口人之外，卫如汇卫如眉两个女儿也拖家带口来娘家过年。而卫华住处不过就是个稍大点两居室，刚过百平房子哪里住得下这么些人，每年都是春节晚会过后卫奶奶带着孙女外孙女住个屋，其他女眷们住在另间卧室，而男人们则睡在客厅。
  　　而今年，凌晨点刚过，卫奶奶就张罗着让大家伙儿睡觉。可因为梁冰闹出这件事，卫如眉硬是挤进了卫奶奶那间屋子，非要和外甥女彻夜长谈，还扯着暖日和舒宁，不许他们睡觉，非让两个侄女起给梁冰做思想工作。后来舒宁实在受不了了，大声跟卫如眉顶撞了几句，下子把住在另个屋卫妈和董华惊醒，跑过来发现自家闺女居然忍着困意在那陪卫如眉和梁冰，当时脸上就难看起来。   　　尤其是卫妈，白天听了卫如眉那些没心没肺话，看到晚上还找自己女儿不自在，更是憋气。套上衣服就拉着丈夫女儿出门，非要现在回家。闹全家都起来劝，说马上天就亮了，等吃完早饭回去也不迟。可卫妈脾气也上来了，愣是谁也没搭理，甩门就走。
      　　“就是，说个是外甥女，两个是侄女，就算向着梁冰，也不能拉着暖暖和舒宁垫背啊……他们两个连自己婚事还没解决好呢，能开导什么？”
      　　“……小姑让们不停跟冰冰说跟赵广宁在起不会幸福……顺便再给小姑敲边鼓……”暖日闭上眼睛扯扯嘴角，嘟囔句。
      　　“本来三十晚上就要守夜，睡得就不好，如眉还拉着他们说话，这也太过了……”卫妈心疼看着女儿疲惫脸，“有什么话白天说不行么？非要大晚上不让人睡觉嘟嘟囔囔没完没了……” 　　“……估计是怕初大家都走了……”说到这，卫爸也有些不快，这如眉干都叫什么事儿？就算初大家都各回各家，不是还有以后么？要是真想让大家块劝冰冰，随便找个什么时候不行啊，非得赶着大过年让人不自在。
      　　刚到自家楼下，卫华就打了卫爸手机，在电话中给他们夫妻赔不是，说都是他没招呼好，又替卫如眉解释了两句，说那性子就那样，让卫妈别跟般计较。
      　　“知道，大嫂也是看拉着孩子不让睡觉才发火，不会真跟如眉生气。”卫爸应道。
      　　卫妈听到这，把夺过卫爸手机，“华啊，是大嫂……不生气了，不过也说说如眉，这是家人才这么忍着，就那性子真怀疑这么些年是怎么在外边工作？三句话就能把人得罪个够！冰冰事儿们也跟着操心，找那个男朋友确实不是良配，别说大姐和如眉反对，就是也不赞同。可咱们说话办事儿要讲究技巧，也得分时候对不对？这大年三十是多重要日子呀，喜气热闹不说，也是咱们家子联系感情最好时候，可昨儿怎么着？大姐整整哭了晚上，如眉又板着脸数落到半夜，好容易接完神，大家要休息了，居然拉着几个孩子没完没了，说这么做对么？”
      　　卫华在那电话那头狠狠地瞪了自家三姐眼，又跟卫妈赔了几句小心。
      　　“其实这根本就不关事儿，华没必要替如眉道歉……”卫妈心知卫华从小就跟卫如眉关系好，这是在给他们调解，便也不再咄咄逼人，“不生气了，们也歇歇吧，这都五点多了，恩，们到家了，大哥正开门呢……”
      　　暖日进门就瘫倒在沙发上，就连考研时也没这么累过。
 　　“就不如舒宁有魄力，嗓子喊出来，看小姑能怎么着？”卫妈瞥了女儿眼。

      　　“不是怕小姑下不来台么？毕竟是长辈，冷言冷语讽刺几句就够了。”暖日将脸埋在靠垫里，轻声应道。舒宁是爽快了，可过后绝对会被大家伙儿数落没礼貌，可自家老妈发火就不样了，母亲是跟卫如眉平辈，甚至还是嫂嫂，怎么说都是没理，这不，没到半个小时小叔就打电话过来替道歉了……
     　　“别在这眯着呀，回房好好睡觉，吃饭时喊你。”卫妈心疼看着女儿眼下淡淡青色。
     　　“不是说大姨今天来，要去姥姥家么？”暖日睁开眼睛，低声问道。
     　　“晚上再去，先歇歇。”卫妈推推女儿，让赶紧进屋。
      　　“那我先去睡了。”
      　　看着女儿进了卧室，卫妈忍不住又嘟囔起来：“要说，以后咱家三口就在自己家过年算了，不图他们那份热闹了……真是闲没事儿干了，自家上万块大床不睡，跑去卫华家睡地板……还得忍气吞声……
     　　“就这次，就别抱怨了，今儿不也威武回么？”卫爸笑着劝道：“冰冰那孩子也是不懂事儿，家里那条件，们不指望找个好，起码不能让父母惦记，给家里增添负担啊……”

      　　“原还以为是个有心眼姑娘，谁成想关键时候净干傻事！”卫妈叹气：”也不怨大姐他们反对，们暖暖要是找了个赵广宁那种条件，也得在心里多转几个圈儿，何况冰冰家里那种状况，自家还要靠别人帮衬才能生存呢，还找了这么个对象……景榕虽说也靠不上父母什么，可毕竟学习好又有技术，早晚能有出息。可那赵广宁有什么呀？家里穷学历低就算了，关键是没有手艺……想发展太难了……”     　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&在卫华家&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
      　　“三姐，就接着捉吧！”卫华撂下电话便面无表情看着卫如眉。
      　　“……”卫如眉心虚低下头。其实没想得罪人，就是太担心冰冰了，难得家里人都聚在块儿，要是能趁热把这事儿了解了大家也放心不是？哪里想到大嫂居然直接翻脸走人了……
      　　“大过年让大家伙都不痛快，是不是存心啊！”卫华怒喝：“冰冰那点破事什么时候说不行？非要大年三十在那磨磨叨叨，说话还不注意分寸，得罪了人还得靠帮赔小心，到底想怎么样啊？”
      　　卫如眉看着弟弟发火，目瞪口呆张张嘴，想辩解几句，可抬头居然看见卫如汇也用指责目光看着，当场就炸了毛：“也认为不对？这还不是为了女儿？！”
      　　“……可也没让大半夜拉着暖暖和舒宁不让人睡觉啊……”卫如汇委屈瘪瘪嘴：“得罪人不说，还把们冰冰也搭了进去，这颜梦不定跟生气，可却准会背后说冰冰缺心眼，给大家添乱……”
      　　卫如眉听后口气没上来，脸色憋得通红，伸手抚了抚胸脯：“……感情还是错了？”      　　“不是这意思……就是觉得……”
      　　“觉得什么呀觉得？有什么资格指责？要不是这个当妈没用，管不了孩子，用得着这个当小姨操心么？难不成真想让冰冰嫁给那个赵广宁啊？”卫如眉叫道。全家最没资格说就是卫如汇！      　　“……”卫如汇抿抿嘴，看着张牙舞爪妹妹，不敢吱声了……其实就是觉得如眉应该换个时间换个方法开导孩子…… 
     
 作者有话要说：     下周周三和周五更新

 第八十四章 真爱 上

   “爸，妈，你们干嘛去？”暖日刚下车便看见父母急匆匆的从楼道口跑出来。

    “你大姑住院了，我和你妈去看看。”

    “暖暖，你也跟这一块儿去医院吧。”卫妈给女儿使了个眼色，扭头对卫国刚说道，“咱俩就搭暖暖的车去吧。”

    卫爸点点头，率先坐进车里，“快上车，你大姑在七院。”

    暖日急忙应了一声，也钻进后座。

    “你带钱了么？”卫爸问道。

    “带了一万现金。”卫妈答道，小心的问了一句，“要是不够，我再去银行取些。”

    “先不用了，到医院看看情况再说。”

    暖日有心想问个究竟，可看着脸色苍白神情焦虑的父亲，又没敢吱声。自家大姑的体质较寻常人弱一些，可也没严重到住院的地步，如今这是怎么了？

    “哎呦，我是白疼冰冰了……那个小畜生啊，她是想把她妈气死啊……”刚到急诊室，便听见卫奶奶拉着卫如眉悲悲切切的哭嚎。

    “妈，我大姐怎么样了？到底是怎么回事儿？怎么突然就吐血了？”

    卫奶奶看见是大儿子来了，心里更是觉得有了依靠，刚要开口抱怨，又看见卫妈和暖日站在一旁，一句话堵在喉咙里说不出来。虽说是自己儿媳妇和亲孙女，可素来不亲近，这种丢人的事要是让他们知道了，怕不是要笑死他们老卫家了……

    “大夫检查了，不是大病，就是一时怒极攻心，让住院调养一段时间。”卫如眉叹道，看了一眼卫奶奶，都这时候了还瞒什么啊？大哥知道了能不告诉大嫂和暖日？还不如大大方方的说出来。

    “就算没大事儿也亏了身子啊……要不能吐血么……”卫奶奶抹抹眼泪，拉着大儿子的手不放，“本来就穷，如今还生了病……这以后的日子可怎么过啊……”

    “究竟是怎么回事儿？谁能气大姐？还把她气成这样？”卫爸皱眉。

    “还能是谁？除了冰冰那个丧门星还能有谁？”卫奶奶叫道，眼泪止不住的往下流。那是她疼了宠了二十多年的外孙女，平时不争气就罢了，如今居然还把母亲气到住院，简直就是个白眼狼啊……

    原来，春节时在卫如眉的强力干涉下，梁冰终于说出不再跟赵广宁联系，也不再想着跟他结婚的事儿了。可卫如眉和卫如汇还是不放心，在得知赵广宁过完年回到惟州之后便双双跑去了自助餐厅，找了赵广宁深谈，中心意思就是他和梁冰不合适，无论是梁家还是卫家都反对他们再接触。

    赵广宁倒是个很有主见的男人，当时便淡淡回道：“我真心喜欢梁冰，希望和她在一起。除非是梁冰本人不愿意，否则任何人都不能拆散我们。”

    卫如汇姐妹当时便气的脸色铁青，卫如眉更是在言谈中带出了威胁，说要是梁冰真的跟他结婚，卫家和梁家都不会承认，他和梁冰从此也别想指望别人的帮衬。就连卫如汇现有的房子都不会留给他们，赵广宁要是想找个有房的城里人，趁早死了这份儿心，他什么都得不到的。

    赵广宁冷冷的看着卫如眉，眼中的厌恶掩饰不住，“我有手有脚，用不着别人帮衬！你们有时间来威胁我，不如去劝劝梁冰，只要她同意分手，我没意见！我还要上班挣钱呢，没时间跟你们磨叨。”说罢便转身回了餐厅，留下卫如眉姐妹站在冷风中瑟瑟发抖。

    他们就是不放心梁冰的承诺，这才来找的男方，没想到话没说上两句就被人家嘲讽的够呛。

    果然，梁冰是不值得信任的，她体会不到母亲的期盼，也不理解小姨的苦心。一心只认为他们专横跋扈，想要拆散她的真爱……她觉得爱情中受到一些阻碍是浪漫，只要她通过了这个关卡，以后便会一路顺畅，不仅能证明她和赵广宁真心相爱，更能体现他们的幸福来之不易，他们的爱情让人艳羡……

    那么，如今她要怎么做才能让他们的婚姻得到家人的认同呢？

    于是，趁着卫如汇和梁利坤不注意的时候，梁冰再次偷了自己的身份证，甚至顺手拿走了家里的现金，投奔爱人去了……

    她不敢留在惟州，惟州是卫家人的地盘，怎么着都能找到他们。于是，她和赵广宁买了火车票，俩人双双回贵州老家了……

    当然，梁冰不是不回惟州了，她不过就是想避避风头，自家父母和姥姥一家人看到她都和赵广宁跑了，自然担心他们，说不准在忧虑之下便同意了他们的婚事，没准儿还会给他们筹备婚礼呢……他们能威胁赵广宁，那她也可以反威胁呀……

    梁冰很得意，她是独生女，自家老妈绝不会不要她。而姥姥，一向惯着她和母亲，别说她要嫁个农村人，就算找个乞丐，只要她妈不反对，姥姥就绝不会有二话，她只会偷着给她攒嫁妆……

    唯一麻烦的就是小姨卫如眉，对于这个阿姨，梁冰是又爱又恨。

    从小到大，除了自己父母和姥姥之外，卫如眉是对她最好的长辈，简直就像另一个母亲。她有什么愿望，自家母亲不答应，姥姥又不能满足，那么找小姨准没错，十回她能答应九回。

    可偏偏小姨性子不好，脾气暴躁还有点二百五，或许是家里条件好，说惯了上句儿，她说话做事不许别人反驳，不许别人提意见，尤其是她们一家人历来是被小姨帮衬这度日的，更是不敢不附和小姨的言谈。有时候她的事情自家母亲还没不乐意呢，卫如眉便巴巴的跑来参合，非让姥姥和父母听她的……而自家母亲，连个不字都不敢说……

    梁冰甩甩头，自家父母和小姨不乐意，那就先讨好未来公婆吧。小姨虽然厉害，可却是真心疼爱她。如今她孤身一人跟赵广宁回老家，他们准会惦记，只要他们先低头，她就赢了……

    或许有人要问，梁冰为啥不直接跟赵广宁结婚？毕竟她早就打了这个主意要先斩后奏，那结婚不是更有效？

    这就又要说到卫如眉了。她性子虽不好，可思维还是比自家大姐周密许多的。自从梁冰有过一次盗窃记录后，卫如眉便长了心眼，说没有终日防贼的，既然梁冰有了这个心思，那说不准什么时候便会再来一次。梁家就那么一点小地方，东西能藏到哪儿去？

    于是便把卫如汇家的户口本讨了来，说是帮着她保管，免得梁冰惦记。

    梁冰试探了几回，也猜到户口本已经不在自己家里了，便也死了偷偷结婚的心思。其实，梁冰还是很希望他们的婚姻能够得到家人的祝福的，没有一个女孩子希望在没有亲友的见证之下嫁人，她也一样。

    而卫如汇，在将户口本送走之后，心里实在松了一口气儿，越发佩服妹妹，难怪人家的日子过得比她好，瞧这想事情就比她周全。可她万万没想到，梁冰居然敢偷着跟男人跑了……

    那天她呆呆的看着客厅茶几上的小纸条，肝疼胃疼，一口血忍不住喷了出来，吓得随后进屋的梁利坤肝胆俱裂。匆忙扶着妻子坐在沙发上，翻箱倒柜的找现金要送妻子去医院看病，却猛然发现家里居然连一分钱都没有了……

    “……别找了……你闺女全拿走了……”卫如汇颤声说道，脸色苍白，眼神绝望，头一歪便晕过去了。

    梁利坤一边抱着妻子上了出租车直奔医院，一遍给丈母娘和小姨子打电话，让他们赶紧来救命。

    卫奶奶和卫如眉心惊胆战的赶到了急诊室，陪着卫如汇做了各项检查之后确定只是无甚大碍，死不了人后便有了心思了解事情的前因后果了……这一听，当时便气的浑身发抖……

    卫奶奶边哭边骂，卫如眉的脸色也很难看，她是喜欢冰冰，非常喜欢，把她当成自己女儿一般疼爱，可这种喜爱的前提是她是卫如汇的女儿，是自己亲姐姐的掌上明珠。可如今，她不仅偷着跟男人跑了，还把亲妈气的住院，简直就是个混蛋……

    梁冰的做法，就像是狠狠地甩了她一巴掌，看看，这就是她疼了二十多年的外甥女，这就是她当成女儿般宠了二十多年的孩子……就这么不给她长脸……她这二十几年的关爱在今天看来就是一场笑话……

    昨天，就是昨天，她还满脸自豪的跟董华说梁冰长得好，和赵广宁分手之后准能找个富家子弟……别看她前段时间让他们操心了，可那是小孩子单纯，叫人家两句好话给哄了，这也证明了冰冰的纯洁不是？连心眼都不会耍，人家说啥信啥……

    她还说什么来着？还说谁也别想瞧不起冰冰，那孩子潜力无穷，就那容貌，评选中国小姐都够格……她领着梁冰走在马路上，多少人都回头夸那姑娘漂亮……

    可如今，这都叫什么事儿啊？

    卫如眉看着站在卫妈身后的暖日，她的脸上带着恰到好处的忧虑和同情，仿佛在为正在生病的姑姑担心，也仿佛在为远在异地表妹担忧。可她却不知怎的，总是感觉她周身泛着的一丝疏离……对卫家人的疏离，对她的疏离……

    是啊，疏离，她早就感觉到了不是么？那孩子也就对舒宁和向阳有几分真心，其他人在她眼中只怕没比陌生人强多少。只不过，一直以来，她的心思都放在梁冰身上，从没关注过其他几个侄女，也没想过去拉进彼此的关系。如今，却莫名的觉得有些苦涩……

    再看看刚刚进门的卫国梁一家三口，董华在得知卫如汇没有生命危险之后的释然，在从卫奶奶口中得知梁冰私奔后，那扫向卫如眉的目光，似笑非笑……

    而舒宁呢？嘲弄的看着她们两个长辈，是啊，嘲弄，对她的嘲弄，对自家母亲的嘲弄。卫如眉仿佛听见了舒宁在心里说：看，这就是你们心爱的外孙女、外甥女！

    而文萃和韩森，压根儿没来……韩森说是出差了，文萃则是要去补课……自己亲阿姨亲姑姑的生命安危，还不如他们的事业和学习重要。

    今天躺在医院的是卫如汇，如果哪天换成了她自己呢？

    如今计划生育，一家就一个孩子，因此堂亲表亲之间自然也比过去更亲密一些。等到下一代，家里出了事情，没有亲姊妹，难免要靠堂姐妹或表兄弟帮衬，可他们卫家怎么样呢？下一代这几个孩子，似乎更像是面子情……

    卫如眉偏过头，将目光转向窗口，心里越发难受，眼泪从眼角滑过，慢慢流进嘴里，好苦……

    

    作者有话要说：不知道今天能否顺利更新啊~祈祷~


第八十五章 真爱 中

   “妈，这是什么？”暖日惊讶的抽出压在电话下面的纸条，不是她熟悉的字迹，可下面的签名却让人很是疑惑，疑惑到暖日一度怀疑她近视了，那人素来只会哭哭啼啼的指望别人施舍和贴补，就算嘴上说借钱，可真到了她手里也会变成肉包子打狗，哪里会这样规规矩矩的写上借条。

    “你大姑写的借条呗。”卫妈看着女儿不可置信的瞪圆了眼睛，不禁莞尔，卫如汇今天坚持写借条的时候，她的样子估计比女儿还要夸张。

    “……你确定是我大姑写的？”暖日迟疑了一会儿，还是有些不相信，这人哪能转变的这么快啊？而且，还是五万块的借条，卫如汇住院时他们家明明就给了一万啊。

    “当然，我亲眼看着她写的。”

    “你们又借她钱了？”

    “恩。”卫妈点头，轻叹道“你大姑这次住院，把你奶奶他们都吓坏了，就连我跟你爸都心惊胆战的。可要是经过这次事故，能让她认清现实，反倒是个好事儿。以前没受过苦，总觉得靠别人帮衬也能过得挺好，可如今真住了院，才发现谁有钱都不如自己有钱啊……连住院费都要大家伙儿给凑的感觉一定不好受，如今我们能一万两万的给她往外掏，可以后呢？要是母亲和兄弟姐妹都不在了她怎么办？连自己闺女都靠不住，难不成还能指望侄女？”

    卫如汇年轻时自己辞职，之后这么多年又一直游走在贫困的边缘。虽说娘家母亲和姊妹一直都在资助他们一家，吃穿用度什么都不差，可却是没有多少闲钱的，自然也没想过缴纳养老保险和医疗保险，。如今五十多岁的人了，还是两手空空，每天就指望娘家妈和妹妹偶尔甩出的三头五百。

    因为没有医保，这次住院全是自费，卫爸虽然并不指望她偿还垫付的医药费，可卫如汇心里却并不好受，一点都没有过去占了便宜时的窃喜。这是她亲戚住在附近，若是离得远或是因为些别的事情耽搁了赶不及来救命，她可怎么办？这次病得不重，若是以后真的出了大事儿呢？是不是要睁着眼睛等死？

    不谈这些远的，只说目前的日子，全家只有丈夫一个人上班挣钱，每月的薪水不过一千多块，扣除社保等费用后拿到手里的简直少得可怜。就算以后退休了，凭他一个人的退休金怕也不够生活。何况梁利坤今年才五十五岁，退休，还远着呢。

    原来她一直觉得就算接受了弟弟妹妹的扶持也是暂时的，她总有熬出头的时候，她还有个好女儿啊，梁冰生的漂亮，就算在学业和事业上不能给她争口气，在姻缘上也绝对要强过其他人的。

    大侄女暖日人品和气质都是极好的，可相貌却只是清秀，虽说笑起来也有些妩媚动人，可整体感觉还是个端庄温和的小姑娘。

    二侄女舒宁英气勃勃，倒有些像个男孩，时不时的便流露出的那股张扬之气使得她的容貌也偏向中性。

    至于小侄女文萃的容貌，十个熟人里有九个要惊叹。那孩子长的既不像爹也不不像妈，反倒和大侄女有七八分相似，竟不像是堂亲，反而更像同胞的姐妹。若不是性格有些偏于冷傲，活脱脱就是另一个暖日了。总之，也没自己闺女漂亮。

    自家梁冰吸取了父母的优点，摒弃了缺点。无论是身高还是长相，都是百里挑一的。起码，卫如汇活了五十多年，还没见过身边有哪个女孩子比得过自己闺女。

    因此，她对这个女儿抱着很大的期望。她从不可惜自己没儿子，她没有那些重男轻女的念头。女儿有什么不好？女儿贴心，女儿乖巧，女儿是妈妈的贴心小棉袄。

    更何况，女儿大了，她只需要准备一些嫁妆即可，什么房子啊车啊，那是男方的事儿，以他们家的实际情况来说，养女儿可比养儿子容易多了……

    可如今，卫如汇却头一次希望自己当初生下的是个小子……女生外向啊……儿子能给她往家领媳妇，可养女儿却是个赔本的买卖啊……

    “冰冰还联系不上？”暖日问道。她过去一直觉得这个表妹挺有心眼的，可如今却觉得，其实梁冰还真是单纯，单纯到让她无法评论。

    “手机一直关机。”卫妈摇摇头，“这都半个月了，你大姑都出院了，她居然还联系不上，这丫头可真够狠心的。”

    “会不会出什么事儿啊？”暖日皱眉，赵广宁这个人他们并不熟悉，只知道家在贵州一个小村，可具体什么地方却谁都说不清楚。“大姑他们没去自助餐厅打听打听，那里应该有赵广宁的身份证复印件，总要弄清楚冰冰究竟跑哪儿去了吧？”

    “你快别提了，你大姑住院第二天，梁冰她爸就去找了赵广宁的部门经理，刚问来那小子的电话，冰冰的短信就过来了，说什么不用找她，如果不承认她的爱情，她是绝不会回来的，讲了一大堆不着调儿的话，把她爸气的够呛。急忙给她打电话想和她说你大姑住院了，可那边却关了机，之后无论是她还是赵广宁的手机都打不通了。”

    暖日听了也跟着叹了一回，梁冰这是在自掘坟墓。她从小在卫奶奶和父母小姨的关爱下长大，虽说不像自己这样养尊处优，可也绝没有吃过苦。

    她记得很清楚，三年前的国庆节他们全家一块儿陪着卫奶奶去农村访亲，当时就住在二姨奶奶家，二姨奶虽说后来搬到了镇上居住，可离原来的村子却不远，他们家在乡下还是有地有房的，隔三岔五的还会回去住几天。

    卫奶奶想见见家乡的变化，或许还有一些见不得人的小心思。毕竟，她这算是荣归故里了，几个儿子女儿都有出息，虽说大闺女有些落魄，可架不住其他儿女日子过得红火啊……

    老太太得意洋洋的跟老姐妹说要去他们家乡下的房子回味一下过去的生活，其实不过是想让当年抢了她未婚未的五妹妹看看她如今的光景，两个村子离得极近，丁点大儿的事儿用不了半天就能传的附近两个村子人尽皆知。

    要说这卫奶奶也是个能忍的，居然隔了五十几年才回来耀武扬威。当然，暖日想说的并不是卫奶奶当日的风光，而是梁冰。

    那丫头当初不过在乡下住了一宿，便嘟囔炕硬不舒服，又说没有正经卫生间，洗漱上厕所太不方便。乡下地方娱乐也少，呆了不过两天便觉得腻歪。若不是大家早就和二姨奶奶定好了要住一星期，只怕这姑娘准要撺掇着姥姥和母亲提前回市内。

    二姨奶奶的村子还不算偏远呢，家里条件在农村也不差，还被梁冰嫌弃成那样。这样娇滴滴的一个女孩儿，难道去了赵广宁的老家就会变了？

    “要我看，这个赵广宁也是糊涂的。梁冰不懂事，他一个男生难道也考虑不到？就这样带着冰冰走了，就算不是私奔，外人嘴里也说不出什么好来，他以为这样大姑小姑就会同意了？他那是做梦！”如果赵广宁肯规规矩矩的奋斗，用自己的人品和上进心来感动卫如汇和卫如眉，他和梁冰还是有希望的。可如今他们俩闹了这么一出儿，还把长辈气到住院，不说别人，卫小姑就绝不会答应。

    “可不是！你小姑早就说了，哪怕冰冰回来后不是个姑娘了，也绝不许她跟那个赵广宁结婚，哪怕有了孩子都不行！”卫妈抿抿嘴，“只说他领着梁冰跑了这一点，就不是个有责任心的！”

    “对了，大姑借钱到你干嘛？还有，怎么突然借那么多？”暖日问道。

    “他们家附近不是有个综合市场么？如今有个文具摊子正在出兑，你大姑想兑下来自己经营。毕竟，她没有医保没有退休金，趁着还能动弹不多攒点钱，以后有个灾啊病的能指望谁？梁冰这个样子，我看你大姑也有些灰心了。”卫妈拿过借条叠好收到抽屉里，“这五万里还有一万多是她这回的住院费，她非要也打上借条。”

    今年一大早，卫如汇便来找大弟弟，可偏巧卫国刚去批发市场的档口帮忙了。卫如汇红着脸便说改天再来，卫妈看出些倪端，觉得她这是无事不登三宝殿，本不想搭理，可看大姑姐苍白的脸又难免有些心软。

    捧在手心里长大的女儿不给她争气就罢了，还处处给她丢人，让她在亲戚姊妹之间都抬不起头来。如今来到弟弟家还畏畏缩缩连椅子都不敢坐实，让卫妈更是难受。

    她虽说看不上卫如汇万事不肯自己努力，全指望别人施舍的样子。可毕竟相处了几十年，也是有些感情的。更何况，这么些年，其实卫如汇从没有为难过他们一家人，她和卫奶奶有着本质的区别，她性子只是有些软弱和爱贪小便宜，不自强却也不刻薄，她心里是重视亲情的，虽说喜欢巴结有钱的，可也从没落井下石，冷落其他姊妹。

    而卫爸心里，一直是有着这个姐姐的，直到现在还记得过去挨饿的时候，这个姐姐把自己偷着省下的半个烙饼留给他吃的事儿。可惜后来卫如汇渐渐的和卫如眉和卫国华越走越近，虽没故意与他生疏，却也不像过去那样关怀爱护了。

    卫妈知道卫爸的心事，知道他念着年幼时的情分，因此对于卫如汇，也是有些顾及的，她给卫国华甩过脸子，讽刺过卫如眉，却从没特意针对过这个大姑姐。

    如今看着卫如汇的境遇，心里也不好受。忍不住劝了几句，没想到卫如汇却忍不住似的拉着卫妈的手哭了起来。

    “冰冰那个样子，我还能指望什么？可她毕竟是我女儿，她不心疼我，我却要为她操心。如今她就这么跟人跑了，就算回来又能有什么好出路？以前我盼着她嫁个好人家给我争气，可如今却再也不敢指望了……”

    女儿指不上了，最后的一个希望没有了，卫如汇在绝望过后，也开始面对现实，反省自己这么些年来所行之事。

    在医院的这十几天，她一直在想，她活到五十三岁，究竟做过些什么？除了伸手管娘家妈要钱，舍了脸皮跟弟弟妹妹哭穷之外，她还做过什么？

    什么都没有！

    她没孝顺过母亲，活到这么大，没自己掏钱给母亲买过一件衣服。她没扶持过弟妹，反而让他们为自己牵挂操心东奔西跑。过去她总说，等冰冰出息了报答他们，可却从没想过，她自己没做到的事情，有什么资格去要求女儿？她自己都不孝顺不慈爱，哪里能指望孩子替她尽孝替她报恩？

    原来她这一生，竟都是在拖累别人……

    

    作者有话要说：并不准备大虐卫如汇和梁冰，他们确实有些问题，可却没有什么大过错。爱占小便宜，喜欢依靠别人固然让人不耻，可这却是两厢情愿的，如果卫家人一开始就没有娇纵卫如汇，或许她不会直到今天才清醒。至于梁冰，那姑娘更是没做过什么让人鄙视的事情，本性不坏甚至有些单纯，如今闹出这件事也是被长辈惯的，一切都想当然，受些教训我觉得就差不多了，亲们觉得呢？

第八十六章 真爱 下

   其实无论是卫如汇卫如眉还是卫妈和暖日，都有些小瞧甚至是错怪赵广宁了。

    前面说过，赵广宁是个爽朗正直的男人，来惟州工作这些年无论是领导还是同事从没说过他一个不好。如果不是没有学历，只怕早就被提拔上去了。而他自己，虽说手头不宽裕，可却勤劳肯干，一心想着本本分分工作，脚踏实地挣钱，绝不是那种贪图富贵诱哄小姑娘的骗子。

    他喜欢梁冰，希望和成为夫妻，永久的在一起。可梁冰却从没领他见过自己的父母，于是，他也隐约的知道了梁父梁母并不赞同他们交往。他心中有过不平，觉得自己被瞧低了，可仔细思量，又觉得梁家夫妻的犹豫也是正常的，虽说他自认为可以为梁冰付出一切，就算他没有文凭没有手艺，可他有力气啊，他年轻又刻苦，勤劳又积极，总有一天会有一份自己的事业的。可他对自己有信心，不代表人家女孩的长辈就相信他不是在空口白话。任何一对爱女心切的父母，都会希望给自己孩子最好的，赵广宁也十分理解梁家夫妻的想法。因此，他只能加倍的对梁冰好，让所有人都知道，他虽然穷，可却是真心实意的爱着梁冰。他忐忑的向梁冰求婚，希望心爱的女孩认真对待他们的关系。

    随后，梁冰却被父母软禁了，工作也辞了，他心慌意乱，害怕真的失去她。后来梁冰偷着联系了他，说要跟他先登记，他乐的合不拢嘴，可也担心激怒梁家父母，是梁冰说服了他，说只要结了婚，他们有的是时间取得父母的谅解，还说如果不把握住这次机会，他们怕是真的要成了棒子底下的鸳鸯了。可惜，最后梁冰还是被卫如汇抓了回去。

    其实，赵广宁从没想过要背着梁冰父母带她回老家，他知道这是极不负责任的行为，这基本就是私奔的代名词。不仅会有损女生的名节，更是对梁冰父母的伤害。可他毕竟年轻，面对心爱女孩的义无反顾，他无所适从。人家女孩子为了他鼓起勇气离开了家庭，为了他不惜与父母为敌，他怎么能无动于衷。他想过把梁冰劝回家，可心里却觉得，如果他这么做了，从今以后，怕是真的再也见不到这个女孩子了。梁家父母不会答应他们交往的。

    梁冰说他不够爱她，否则怎么连带她走的勇气都没有？梁冰哀哀的哭泣让他心痛，女孩期盼中带着绝望的目光让他浑身颤抖，不禁想起几天前卫如汇和卫如眉对他的羞辱，难免又委屈又气愤。

    在这种心痛和羞愤中，赵广宁跟餐厅经理请了假，收拾了行李，买了车票带着梁冰回了老家。可他毕竟还是存了些理智的，刚上火车没多久就嘱咐梁冰务务必给家里报平安。而梁冰也很听话，当时就发了短信回去，说已经告诉父母去见未来公婆了。

    为了省下漫游费，刚到贵州地界，赵广宁便换下了原来的手机卡，买了一个本地号码，并且给几个惟州的朋友去了电话。可惜那些人却并没有把赵广宁的新号告诉气势汹汹来寻女儿线索的梁利坤。

    赵广宁带着女友回到老家，赵父赵母见了这么漂亮的城里媳妇乐的够呛。赵家只有两间土屋，赵家父母住在东屋，赵广宁的哥哥姐姐一起挤在西屋的两张木板床上，男女之间只隔了一条小帘子，条件极为简陋。梁冰一进屋便有些不自在，偷偷问男友他们住在哪儿？

    而赵母，为了表示对未来儿媳的欢迎，撵了几个儿子在屋里打地铺后又特意拿出了过年时新买的只用过一次的新床单铺在了赵广宁两个姐姐的床上，说是给梁冰住。

    当晚，梁冰抱着洗的发白的被子辗转反侧，扭头看了看帘子那头模糊的几个影子，想起自家简单却整齐干净的小屋，又想起去年生日时大表姐送她的昂贵床单，还有入冬时小姨给她买的蝉丝被，委屈的抿抿嘴。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是赵母的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    “小宁啊，我瞅着你媳妇怎么不太乐意呢？”赵母小心翼翼的拉着儿子进了自己的东屋，透过敞开的窗户看了看在院子里掘土的梁冰，脸上闪过一丝不满。

    “……可能是不太习惯吧，她从来没来过乡下。”赵广宁安抚着母亲，“多适应几天就好了。”

    “这都十多天了还没适应啊？再说她有啥可适应的啊，这一天天的不是在院子里抠土玩就是坐屋里发呆，我就闹不明白就这两件事那城里和乡下有啥不一样的，还需要她去适应……”赵母抱怨道。

    “她这不是没事儿干么？咱们村子落后，连个玩耍的地方都没有。”

    “她都多大了还玩？我看就是闲的，你大姐二姐天天大清早生火做饭，喂鸡喂鸭都没说过一个苦字，她天天啥也不干还摆个臭脸给谁看啊？”赵母不乐意的嘟囔，“平时没事儿也不说跟我聊聊天，反倒要我上赶着哄着她，你说这市里的小姑娘都这样？

    “妈你满口方言她又听不懂。”赵广宁解释道。

    “不懂不会学呀，我们的口音也不难明白，多听听不就会了？可我看她根本不想听懂啊……”赵母翻翻眼睛，“你要真相中她了，趁早把她领回惟州去，她那副样子我真是看不惯……要不是咱家穷，在乡下不好相媳妇，又图她是个城里的，我还不爱理呢……我宁愿找个五大三粗能干活好生养的媳妇也不愿意要这么个娇滴滴动不动就拉着个脸的小丫头……”

    赵广宁看着屋外的梁冰，眼中闪过一抹无奈和忧伤。或许他们真的不合适。她没想到，就这么十几天，梁冰都忍受不了。虽说他从没想过让梁冰跟他在这里扎根，可看到自己未来妻子一脸嫌弃的看着自己生活了十几年的家，心里还是不好受……如果她不是偷着跑出家门，如果她不是害怕就这样回去被父母责骂，只怕梁冰连三天都呆不住吧？或许，就是现在她也忍不了多久了……

    “妈，今晚烧几个好菜吧……”赵广宁轻声说道。

    赵母一脸不情愿，“家里哪里有那么多钱天天吃肉，你大姐好不容易找了户人家做填房，我还准备给她陪送个冰箱呢……”

    最终，梁冰还是决定回惟州了，她打开了手机，给父亲去了电话，祈求他们的原谅。得知母亲被自己气病之后更是痛哭失声，当晚就求着赵广宁帮她买了火车票，两个人回了惟州。

    回家之后的梁冰，再也没找过赵广宁。即使男友给她打了多次电话，她都拒绝接听。就算后来卫家人知道这半个月赵广宁居然恪守规矩从没侵犯过梁冰后觉得这小子或许品行不是那么坏，梁冰也沉默不语，未曾再为她的爱情做出努力。

    如果失去了父母疼爱，失去了小姨的资助，她什么都没有，什么都不是……这次贵州之行，彻底让她认识到了她和赵广宁之间的差距，就算他们在城里定居了又能怎样？没有钱，没有固定工作，日子过的未必比在农村好……如果他们结婚了，所有的一切都要自己拼搏，那要多少年？多少年他们才能有一个属于自己的家？是不是自己以后就会像赵母一样为了一分钱斤斤计较，或是像自己妈妈一样全靠小姨的施舍来生活？无论是哪一种，她都不愿意。

    以前，她把生活想的太简单了……其实她根本吃不了苦……

    “真的分手了？”景榕将拍好的结婚照相册小心的装进纸袋里，笑了笑，“你表妹还真是个孩子，做事冲动还没长性。”

    “是啊，更过分的是她这才和赵广宁分手几天啊居然又跟别人牵扯不清了……”暖日撇撇嘴，“这就是她口口声声坚持的真爱……你说她闹的这一出儿到底图什么？”

    梁冰从贵州回来后，他们虽说很高兴这孩子自己想通了，可却觉得既然要分手，那就男女双方好好的谈清楚。可这丫头却说对不起赵广宁，说什么都不肯和人家见面。所幸赵广宁也是个识趣儿的，被梁冰拒接了几次电话后就没再纠缠她。即便卫家人觉得梁冰这事儿做的不地道，可难得孩子主动说要分手，他们也不想在勾起她的不舍。

    可没想到的是，梁冰在帮卫如汇看文具摊子的时候又认识了一个男孩子。惟州本地人，个头模样虽然不如赵广宁，却也还算不错，主要的是工作稳定，家里条件也算中等。两个人不知怎么的联系上了，没过几天就开始恋爱。卫如汇说太快了，梁冰居然一脸委屈的说：“赵广宁你们嫌他穷不愿意，我如今找了个有房有工作能养家糊口的你们怎么还说我呀。”闹的卫如汇卫如眉也不好再说什么，免得让孩子觉得他们当长辈的无理取闹故意刁难孩子。

    景榕听了梁冰的事迹后也好笑的牵起嘴角，“不懂事罢了。”

    暖日摇摇头，接过景榕手里的纸袋，笑嘻嘻的说道：“回家给我爸妈看看，他们准喜欢。”

    暖日和景榕的婚礼日期已经确定了，定在9月29日，刚好是国庆长假的第一天。本来他们两个是想着要旅行结婚不摆酒席的，可偏偏景家和卫家双方长辈都不同意。

    景榕的妈妈特意从北京飞过来，说自己好不容易养大了儿子，就盼着给他办个体面的婚礼呢。而卫爸卫妈更是语出惊人，说定好结婚日期时就给他们预定了酒席了，婚前再确定一下具体桌数就可以，用不着他们小两口操心。

    容亚青拉着卫妈的手说让老卫家费心了，既然婚房是卫家准备的，那酒席钱就由他们男方出，收的礼金都归他们小两口。第二天还拉着儿子和未来儿媳去选了一辆车作为结婚礼物，虽说算不得高档货，可这份心意还是让景榕和暖日极为感动。至于景瀚平，也表示愿意给儿子出一份聘礼，希望女方不要嫌少，让卫爸卫妈极为意外。

    看景榕父母这几年的表现，卫爸卫妈一直觉得他们都未必会愿意给这个儿子筹备婚事，结果却出乎意料。虽说卫家付出的多些，可景榕父母的态度也很让人欣慰。卫妈心中最后的那一点点别扭也烟消云散，每天都喜滋滋的给女儿收拾新房。

第八十七章 结婚那些事儿 上

    “好看吧？”暖日凑到卫妈身边，跟她一块儿翻看自己的结婚照。

    “你还别说，段蘅介绍的这家影楼还真不错，尤其是外景，拍的真好。你看这张，无论是光线还是人物都感觉特别柔和……我也说不明白，反正就是好看……”卫妈乐呵呵的说道，右手轻轻的抚摸着照片。

    “段蘅说她堂哥结婚时就是在这家照的，当时亲戚朋友看了都说好呢。”暖日答道。段蘅是颜放的未婚妻，婚期就定在今年八月，只比暖日他们早一点。

    “他们俩的婚纱照取了么？这两个孩子也真能拖的，一组照片居然拍了将近一年……”卫妈摇摇头，对这个未来侄媳妇的爱美之心算是没辙了。

    段蘅和颜放是去年年初认识的，说起来他们的相识还有一段故事。段家堂哥开车不小心撞到了颜放，匆忙叫了救护车送到了四院，而段蘅刚好是那家医院的骨科大夫。因为自家哥哥是肇事司机，难免对颜放多加照顾，这两个人接触的多了，又男未婚女未嫁，也渐渐有了一些暧昧的感觉。一个月后颜放出院，仍旧和段蘅保持着密切联系，段蘅也多次借堂哥的名义去颜家拜访。

    等颜放的身体好的差不多了，两个人也成了名正言顺的男女朋友。段蘅今年二十七岁，前年从美国留学归来后才正式参加工作。家中两个长辈都是医生，父亲是市七院的副院长，母亲则是中医，自己开了个小诊所，家庭条件很是不错。

    而段蘅本人也极为优秀，性子温和又开朗，从小到大无论学业还是工作都是一帆风顺，只是情路有些坎坷。段蘅在工作中是个理智认真的女人，可在生活中却是个有些天真烂漫的女孩子，即使已经步入了结婚的年龄，可却仍旧保留着这份天性。留学归来后，段父段母曾经不止一次给女儿介绍男友，可总是无疾而终。段蘅总说不喜欢就是不喜欢，婚姻是一辈子的事情，她一定要找个自己中意的，宁可单身一人也绝不将就，闹的段家亲友都为这个晚辈的终身大事操心不已。

    “取来了，我今天就是和她一块儿去的。”

    说来也搞笑，在颜放和段蘅正式确立了恋爱关系后不久，两家就开始研究结婚的事情，毕竟颜放的年纪不小了，段蘅也不再是小孩子，就算不能马上结婚，两家人也要先见个面熟悉一下，尤其是颜家，颜大舅和王丽就怕再弄出一个萧蕾，当时候又把孩子耽误了。不如两家先碰个面，双方交个底儿。

    因为段蘅工作后就自己贷款买了房子，颜家夫妻犹豫了一小会儿后便说愿意帮着装修。巧合的是，颜放和段蘅的新房居然就在暖日新居的楼下，让卫妈又惊又喜，直说住的近有好处，以后兄妹俩有个照应。

    段家人都极为随和，没什么太多的讲究，可偏偏段蘅却在拍婚纱照时任性了起来。看到摄影师给她拍的两张脸部特写后便说什么都不肯拍了，非要回家减肥去。其实段蘅并不胖，一米六五的身高配上一百一十多斤的体重，比例很是不错。可人无完人，段蘅的眉眼很漂亮，皮肤也好，可偏偏脸上的肉有些多，看起来圆圆的，如果不看身材只看头部，一定会认为她是个小胖子。

    “这回没再挑不好？”卫妈无奈的问道，“你说说那个丫头，她就是那样的体质，一发胖就从脸上开始，就算这次减下去了，以后估计还得胖回来。”

    “可婚纱照整体感觉漂亮了啊。”暖日抿嘴笑道，“如今脸上的肉少了，小肚子也没了，拍出来的效果真的比以前好了很多，明天大舅妈估计能带过来给你看。”

    卫妈笑着点头，感慨的说道：“真快啊，如今你和颜放两个孩子居然都要结婚了……再过两年我就当外祖母了……二十年前我哪里敢想到能有今天……”

    暖日也低头陷入了回忆，二十年了啊……她直到现在还能记得望西街那间小屋……

    “那时候我和你爸连买套小房子都要四处借钱……”卫妈眨眨眼，深深呼出一口气，“那时候真是苦啊……”

    “……现在不是苦尽甘来了吗……”暖日眼睛不禁一酸，搂住卫妈的肩膀，将头埋进她的怀中。

    “是啊，苦尽甘来了……”卫妈笑笑，目光一闪，“你小叔他们单位的一个科长调走了，如今他准备竞聘那个岗位。”

    暖日一愣，“这都第几次了？他怎么还不死心……”卫小叔其实能力还算可以，可这些年运气却委实差了一些，凡是他竞聘的岗位，不是已经被内定，就是对手太过强悍，还有一次更是取消了岗位，谁都没聘成。卫小叔从三十岁开始走上竞聘之路，如今十多年了，还是个小科员，她不认为这次会有什么改变。

    “心比天高啊……你小叔野心大得很，总想成就一番大事业，可惜……”卫妈有些嘲弄的笑笑，“可惜……有官瘾，却没官命……”

    “何苦呢？他们家现在的日子也不错，小叔单是工资就两三千快，平时还有各种福利，年底奖金也不少……就算当了干部也多不了几百块……”

    “你知道什么？”卫妈白了女儿一眼，“他马上就四十五了，如果这次还竞聘不上，估计这辈子都没指望了，再过几年他可就要退二线了……到时候他闺女的工作怎么办？文萃才高二，等她大学毕业还得四五年，如果读了研究生那年头更得长，到时候他一个快退休的小科员，谁还能搭理他？可当了领导就不一样了，认识的人多，谁知道能不能用上几个人？”

    “……想那么远干什么？等文萃大学毕业时还不知道是什么形势呢……”暖日撇撇嘴，连现在都没活明白，还有心思想七八年后的事情……

    “你小叔小婶不就那性子么？还记得当年你小婶藏在柜子里那四条毛毯不？二十年前就开始给闺女攒嫁妆的人你能指望他们想得通透？”也不知道那毛毯过了这些年了有没有发霉……

    暖日一乐，当年因为那几条毯子，卫奶奶很是不乐意呢，拉着儿女挨个人说她连毯子边儿都没摸着……

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是景榕的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    景榕望着桌子上的喜帖，越看越愁。他考上了惟州一个基层区法院，虽说要一年后才能转正，可现在也算是个法官了。他今年春节过后便正式上班，之后又经过了两次培训，如今被分到了刑庭工作。

    虽说刑庭的工作很辛苦，可接触面广，对于年轻人来说是个很能锻炼人的地方。刑庭人不多，景榕所在的刑一庭不过十几人，或许是因为他是这个团队中年龄最小的，因此那些老大哥老大姐们很照顾他。

    可现在的问题却是，他结婚的时候到底要不要通知诸位同事来参加婚礼。

    “现在想想，还是旅行结婚简单，我们打包个行李坐上飞机就完了，哪里用得着这么愁……”景榕感叹道。

    他刚参加工作不久，加上又去培训了一两个月，和同事们相处的时间并不长，好多人甚至只是混了个脸熟。如今结婚，在喜帖的发放上难免有些犹豫。

    如果全院都发喜帖，只怕有的人心里会不乐意，埋怨他没有深浅，甚至会说他借结婚大收礼金，毕竟，他才刚上班，和各个同事的感情并不深厚。可若是不请，也说不过去。首先刑庭这些同事就没法交代，另外和他同期考上法院的还有七八个人，分别分散到单位的各个部门，因为相处的都很好，早就说了要来参加婚礼，若是请了他们却不通知别的同事，只怕也是要被人挑理的……左右为难啊……

    “我倒是不愁，我就准备请同系的几个老师参加，其他人哪个都不找，我到现在人还认不全呢哪能就去给人家送请帖……”暖日抽出几张喜帖拿起钢笔便写了起来，“加上导师还有过去交好的同学，估计两三桌就够了……”

    暖日毕业后正式留校，在导师的推荐下在本系担任助教，协助其他老师工作。因为目前师资比较紧张，所以也给她安排了一门选修课，讲授英美概况，课时并不多，工作很清闲。

    她八月底才正式开始上班，目前就和本系的几个老师较为熟悉，何况大学不像机关，老师们都来来去去的很少坐班，估计等她全部熟悉了还要一个阶段。因此结婚时倒是没什么为难的，通共就认识那么几个人，还都是以前当学生时就熟悉的。

    不过看着景榕犯愁的样子倒是有些心疼，“既然怎么做都不能两全，那不如就全请了。你们单位又不像我们学校占地大，一共就一个大办公楼，又在一个食堂吃饭，天天低头不见抬头见的，大家就算不熟也是认识并且说过几句话的，要是你请了这个落了那个，到显得不好。大不了以后他们有事儿我们再还回去……”

    “机关要比你们学校复杂的多，每个人都有好几张脸……”景榕深深叹了一口气，满脸疲惫，上班这半年，他简直身心俱疲，不知道在同事的笑容背后藏着的是什么……所幸他还年轻，对那些人来说威胁不大，所以目前来说大家对他还算是不错的……

第八十八章 结婚那些事儿 下

  “你就知足吧，你看看现在的谭雪就知道你们领导和同事对你有多好了。”暖日窝进景榕怀里，将喜帖随手扔到沙发上，“所幸谭雪也没什么野心，日子清闲一些反倒更合她心意，否者就她那性子，估计早就闹翻天了……”

    谭雪如今也顺利的考入机关，可却被生生从业务部门挤到了清水衙门。话说的好听，让她先锻炼两年，其实不过是一部分人看她学历高家世好，怕她抢了自己的饭碗，阻了自己晋升的路子。

    谭雪的父母曾多次说过要去她的单位找她领导谈谈，却都被谭雪拒绝了。父母能帮她一时帮不了一世，她总要自己学会面对困境。暖日知道后曾一度感慨谭雪长大了，思想成熟了，看来工作真是锻炼人啊……更何况，谭雪并不觉得自己现在的工作有什么不好，她希望享受生活而不是做个工作狂，虽说被人挤走有些不舒服，可结果还是令她满意的。

    “要我说那些人也太小心了，我们是新人，就算有野心，也得先混几年工作经验，哪里值得让人这么防备。”景榕无奈的笑笑。

    “你别把人都想的太好了。你们不像在高校工作，硕士学位那是门槛儿，没那个证书根本进不来。你们机关可是把学历当成晋升级别的一个基本工具，有研究生文凭的转正后就是副主任科员，可那些老同事有的干了十几年却还是个小科员呢。”就像她小叔，直到现在也没提上去，估计这辈子也就这样了。他们看着这些晚辈刚参加工作级别就比自己高，挣得还比自己多，心里能舒服？

    景榕顿了一下，“确实如此……”

    “……你凡事小心一点也是正常的，为了一点小事得罪人更是没必要……要不我们也采用当初谭雪的方法吧？”暖日想了想，还是决定仔细斟酌一下喜帖的问题。

    因为婚房的事儿折腾了将近一年的谭雪，终于在今年五月和苏阳步入了婚礼的殿堂。苏母一心希望儿媳能带套大房子当嫁妆，可谭雪却铁了心绝不惯婆婆这个毛病。不止一次跟暖日说苏家人这个得寸进尺的劣根性决不能纵容。

    苏母认为自己都是为了儿子好，可偏偏苏阳并不领情，觉得母亲太过贪婪。可偏偏又犟不过她，又羞又气，最后被逼得向母亲讨要上班这些年来上缴的工资，说要自己贷款买套二手房结婚。

    后来还是苏父看不过去，狠狠骂了自己媳妇一通，说儿媳妇还没进门呢就开始算计来算计去的，这样下去，本来好好地日子也好被搅和没了。苏母虽然有些势力，可本性并不坏，看见自己一片好意没人领会不说还反倒被埋怨，也有些心灰意冷了。而且，本来去年就要进门的儿媳妇，却再也不提结婚的事儿，苏母心里也有些忐忑，生怕事情有什么变故，这么好的儿媳妇若是真丢了，她得悔死，于是也渐渐的不敢再生事了……

    苏阳一见母亲态度软了下去，急忙将家里正在出租的房子收回，拉着父亲和未婚妻商量装修的事情。

    谭雪压根儿就没想过要在苏家的那套小屋里长住，她要的不过就是婆家人的态度罢了。如今目的达成，也不再关心房子的事情，只说随便修修就成，反正过不了多久也要搬走的。

    至于谭雪，结婚时已经正式报到上班了，可因为经过了一段时间培训，又一直忙着婚礼的事情，跟单位的同事基本都是点头之交，话都没说过几句。而暖日当时正在忙着留校的事情，也没留意谭雪是否为了宴客问题烦恼。现在仔细想想，似乎也是经过了一番考量的。

    “……你是说，我们也准备好一些的回礼？”景榕低头沉思了一会儿，轻问道。

    “没错。”谭雪结婚时暖日是和景榕一起参加的，当时奉上礼金后谭雪的表妹便递过来一个包装精美小盒子，说是答谢礼。暖日回家后发现里面居然是一小罐茶叶，价值在二百元左右，就算没超过同事们的份子钱，也相去不远，基本上变相的把这份儿人情还上了。

    “那我们回什么？也是茶叶？”原本他们是准备回送一盒小蛋糕的，可如今这种情况，价位相对来说低廉了一些。

    暖日想了想，摇摇头，“还是不要，谭雪已经送过了，我们再送就没有新意了……”

    “……价位不能超过人家送的礼金，否者我们亏本不说还显得不尊重客人……可也不能太便宜，还要简单便携……”景榕叹了一口气，“结婚真累……比我当年读书时还要费脑子……”

    暖日轻笑，推了推男友，“别偷懒，赶快想……要不我回家问问我爸妈？”如今已经进入九月份了，他们最多只有二十天的时间准备了，越是临近婚礼，事情越是烦乱，还是早些预备出来比较妥当。

    景榕皱眉，好半天冒出一句：“……你看我们送U盘怎么样？”

    暖日眼睛一亮：“行啊，价位适中，便于携带，最重要的是大家都能用得上……尤其是你那些同事……”

    “我们在同一个牌子中选几款精致漂亮的，也像谭雪那样包装起来，到时候也让你表弟表妹帮着发放。”景榕兴致勃勃的说道，几天来的烦恼仿佛一扫而空。

    暖日笑眯眯的点头，补充道：“喜帖要提前半个月送，下个星期你就都带去吧，每个人都送，可也不必勉强人家都来，咱们把意思送到就好。如果有人觉得跟你不熟不愿意随礼，咱们蜜月过后也送过去一包喜糖沾沾喜气。”

    “没错，喜糖是一定要送的，我妈前段时间来惟州的时候就已经把喜糖袋都买好了，到时候咱们一块儿把糖装进去，算是心意。”

    “旅行社有没有给你打电话？”暖日道。

    暖日和景榕的蜜月地点定在了意大利，婚后第三天便前往北京，准备在此搭上了飞往意大利的航班。因为国庆长假的关系加上他们两人的婚假，旅行的时间很充分。

    意大利气候温暖，四季鲜明。春秋两季刚好是来此度假的好时机，虽说没办法洗海水浴，可却极适合探访古迹。

    比起走马观花似的游览多个景点，暖日更喜欢漫步在那种古老的氛围，一点点的去感觉这个国家这个民族的生活和习惯，静静的体会历史的温馨和冷酷……

    “放心吧，昨天已经联系过了，基本都安排好了，绝不会耽误我们。”

    时间在景榕和暖日的忙碌中来到了9月29日，蓝蓝的天空只有几朵白云慢悠悠的飘荡着，是个举行草坪婚礼的好天气。

    卫爸卫妈给女儿女婿定的是惟州的一家园林式宾馆，虽然不是最好的，却是面积最大绿化最好的，绿油油的草坪上整齐的摆放着几排白色的椅子，空气里飘荡着百合花的香气，暖日挽着卫爸的手，缓缓地步入了人生的另一段旅程。

    “爸，你别这样。”暖日站在花门外面轻轻推了推父亲的胳膊，看着卫爸泛红的眼睛，心里也有些难受。虽说婚后还是可以常常回娘家，可却总觉得似乎有什么东西改变了……从今以后，她再也不是那个可以在家里搂着父母恣意撒娇耍赖的小丫头了，她有了自己的家庭，有着自己需要承担的责任……她即将从一个女儿转变成妻子，甚至是母亲……

    结婚进行曲响起的那一霎那，她的人生，正式进入另一个转折点……

    仪式过后，换上天蓝色的小礼服，看着忙前忙后的卫妈，心里莫名的有些恐慌，从今以后，她就要跟另外一个人生活了，要跟另外一个人组成一个新的家庭，喜悦期盼的同时，也带着一丝忐忑。右手轻轻抚摸着刚刚被套在无名指上的戒子，轻轻推开了休息室的大门。

    那个将要和她共度一生的人就等在那里。

    “别担心，你嫁给我，除了多一个人疼你外，不会有任何改变。你仍旧可以像以前一样随心所欲的生活……你高兴时，我陪你一起笑，你难过时，我搂着你哭……所以，不要害怕，不要不舍……我会努力让你的幸福永远延续……暖暖，让我用时间证明你的选择没有错……”景榕的眼睛定定的看着暖日，仿佛要望进她的心里。

    暖日眼睛一酸，使劲儿眨眨眼，阻止泪珠的滴落，这是她盼了一辈子等了一辈子的男人，她只是对这种身份的转变有些恐慌，并不是对他没有信心，“我相信你。”暖日轻声说道，伸出手臂挽着景榕，一同步入宴会厅。

    娘家席最前方的两桌分别坐着卫家人和颜家人。或许是跟颜家人比较亲近，暖日的目光首先看向的便是颜姥姥。老太太头一抬，嘴角扬起慈爱的笑容，眼睛也闪闪发亮，喜悦从内之外的散发出来，即使相隔还有一段距离，暖日仍旧能够感觉到这个老人的兴奋和欣慰。

    一旁的颜二舅妈一边小心的一个虾球送到颜姥姥面前的盘子里，一边招呼着颜敦的女朋友吃菜。暖日看到这一幕，感触的笑了笑。这样已经很好了不是么？人的性子不容易改变，可却能换个办法避免冲突。颜二舅夫妻爱占小便宜，可却有分寸。二舅妈因为颜姥姥隔三岔五送的小物件而变得“孝顺”起来，就算不够真心，可又有什么关系？这个世界很少有两全的时候，颜姥姥和孙静，也算是互惠互利吧……

    景榕拉着暖日的手，走到了卫家那一桌。卫奶奶坐在正中的位置，看到暖日走进，激动的站了起来，从兜里掏出一个大红包塞到暖日的手里。

    “暖暖，嫁人了……以后要好好过……过去奶奶性子不好……”卫奶奶拉着暖日的手，上下嘴皮儿又动了几下，最终含在嘴里的那句话也没说出口……

    “妈，你别一个人拉着暖暖不放啊，这还挨桌敬酒呢……暖暖是个懂事儿的丫头，你的心思她明白的……”卫国华笑呵呵的走过去扶着卫奶奶坐下，这大喜的日子，要说就说高兴的，过去的事情已经发生了，多说无益，还不如好好珍惜未来相处的日子，扭头看向景榕和暖日，也递了一个红包过去，“景榕，暖日，小叔祝你们以后幸福美满，白头偕老。”

    暖日笑着接过红包，递给身后充当伴娘的表妹颜晓越，“谢谢。”

    暖日过去并不喜欢这个小叔，曾经还恨过他。或许是自己这些年一直过的很幸福，所以那股恨意，也渐渐随着时间的推移淡了下去。何况，这一生，卫国华并没有太多的机会去伤害他们一家，反倒是他自己，无论是事业还是生活都不平顺。

    其实，卫家这些人，经过这些年的是是非非，已经改变很多了……

    可暖日却从没因为这种改变而过于亲近他们。她对卫家人的感情不深，也深不起来。可他们毕竟是自己父亲的血亲，她无法摒弃那种血缘上的牵连，可却能够尽量的保护自己和家人不被伤害。只要他们不再做一些莫名其妙的事情来伤害他们的感情，那她也不介意维持表面上的平静，按他们的想法，表现出对家和万事兴的期待，尽量做到一个孙女和晚辈应尽的责任、礼节和孝道……

    就算无法用一种崭新的眼光来看他们，暖日也尽量不再去埋怨他们。无论是上一辈子的痛苦，还是年幼时的冷遇，离她已经很遥远了。她忘不掉，却也不想再刻意的去回忆。恨一个人，怨一个人，太累……

    如今，她嫁给了喜爱的男人，父母也平安幸福，这已经很好了。她有了新的家庭，家里有父有母，有心爱的丈夫，将来还会有可爱的宝宝。他们，才是她的家人，他们，才是她希望相伴一生的人……其他人，无关紧要，他们是否忏悔，是否难过，都与她无关……

    这一生，她要幸福，也只要幸福。


文萃和卫小婶番外

    “文萃，别哭了，这刚收到录取通知书，这是天大的喜事啊，怎么还哭了呢……”田思云手足无措的哄着趴在床上泣不成声的女儿，卫文萃将脸埋在枕头中，一只手紧紧地抓着淡粉色的床单，另一只手攥着一张红彤彤的录取通知书，上面惟州大学四个大字`佛也在哭声中变得黯淡。

    “……别理我……让我静一静……你出去……”文萃的声音断断续续的从枕头中传出，明显的哭音让田思云心痛难耐。

    文萃长得不像她，反倒极像堂姐卫暖日，这一直是田思云心中的痛。卫家几个孩子中，她最不喜的就是暖日，总觉得被她那一双眼睛盯着心里就打怵。可偏偏自家闺女的长相却和她有七八分相似，每当看着这张脸，田思云心里就有些别扭，可这是自己十月怀胎剩下的女儿，就算再不喜她的容貌也不会因为这个跟亲骨肉置气。更何况，她的优点也不是一点没遗传到文萃身上的。

    这孩子的声音像极了她，清脆悦耳，听起来就让人舒服。可如今，女儿难过的哭哑了嗓子，那沙哑的声音让她的心一抽一抽的疼。

    她只有这一个女儿，从小便娇生惯养，生怕她受到一丝丝的委屈。后来工作不顺利，事业进入了瓶颈，她无法违逆卫国华的意思，只能辞职在家专心做贤妻良母，照顾老人孩子。从那一天开始，女儿就是她的全部。

    文萃是她和卫国华捧在手心里长大的，没受过挫折，没吃过苦，性子虽然清冷，可却极为尊敬父母，她和卫国华说的话，从来的是奉为圣旨，尽力做到，从不让他们失望。

    文萃喜欢学习，或许卫家的女孩都是好苗子，从暖日到舒宁再到文萃，没有一个学习差的。而田思云是教师出身，她自然比卫国刚卫国梁两对夫妻更了解如何去教育孩子，让女儿更拔尖儿。

    文萃学习好，如果不是有些偏科，别说惟大，就是北大都不在话下。她知道女儿数学学得辛苦，给她找了各种补习班，甚至是家庭教师都请过，虽然有所提高，可基础在那摆着，进步还是有限。

    于是填写自愿的时候，她犹豫再三，还是让女儿报了惟大。虽说卫家另外两个丫头都是那个大学的，自己姑娘若是也读这个学校有些显得不够突出，好似被两个堂姐压了一头似的。可这也没办法，惟大已经是本省最好的学校了，在全国也排的上名次，她总不能为了让女儿和别人区分开来而给她报个差点的学校吧？

    今天一大早，女儿就收到了录取通知书，看着孩子脸上喜悦的笑容，田思云心里甜丝丝的。就算她时运不济，没有遇到伯乐，以至于一身才华荒废到家庭琐事上，可她培养了一个优秀的孩子，这也算是另一种意义上的成功！

    因为中午要给卫奶奶做饭，她便先打发女儿去姥姥家报喜。看着女儿兴冲冲的抓起录取通知书就往楼下跑，田思云的脸上越发温柔。

    伺候这婆婆吃了中饭，田思云舀出钱包点了点里面的现金，确定够买一些礼品后才收进手提包中。她从不空着手回娘家，每次都要给母亲买些东西。她娘家这几个姊妹家庭条件都不好，整个田家过去全靠她支撑。就算她后来没了工作，可卫国华挣得多，虽说不能像过去那样事事贴补娘家人，可她也进了自己最大的努力。大哥家的侄子念大学的学费基本都是她给出的，弟弟妹妹家的两个小丫头平时的衣食住行她也帮衬了不少，因此，在田家，田思云是功臣，无论是嫂子还是弟妹，看到她从来都是笑脸迎人，巴结恭敬的。

    可还没等田思云出门，女儿文萃便哭着跑了回来，进屋一句话不说，趴在床上就哭，这副样子把田思云急的一头汗。文萃性格骄傲，平时说话总是高昂这头，自信又独立，就算遇到了为难的事情，也是和父母有商有量的，何时这样失态的痛哭过？

    田思云有心给娘家妈去个电话，问问究竟发生了什么事，可一提起田家，文萃哭的就更凶了。

    “不许打电话，不许不许！”文萃猛地起身，素来清冷的脸上挂着两行泪水，眼睛哭的通红。

    “到底怎么了呀？你不说妈妈怎么知道究竟发生了什么事？”田思云又急又怒的搂住女儿，“告诉妈妈，谁欺负你了？妈E你出气！”

    “……”

    “你别光哭呀，倒是说话呀？”田思云眉头一皱，`佛想到了什么，眼神一黯，“你该不会在路上碰到舒宁了吧？那死丫头是不是说什么不好听的话了？她那是嫉妒你呢！不哭了，妈现在就去她家E你出气，你可不是梁冰，让她隔三岔五的讽刺一回，走，咱们现在就去！”越说越觉得是这么回事，卫舒宁那丫头就像个爆竹，一点就着，还小心眼，动不动就爱说几句带刺儿的话。

    “你在说什么啊？”文萃从母亲怀里挣脱出来，一双泪眼不满的看着田思云，“我就不明白，为什么什么事情你都能扯到舒宁姐她们身上？从小就这样，我是从姥姥家回来的，你为什么不想想是不是你的好侄女欺负我呢？”

    “田爽？那不可能！”田思云眉头一紧，马上摇头否决。田爽是她弟弟家的女儿，一直以来她都非常疼爱这个侄女，而田爽每次见到田思云也都特别亲热，和文萃这个表姐更是相处的极好。

    田爽性格温和乖巧，虽说年纪小，却特别谦让懂礼，别说是欺负文萃，就连吵嘴都从没有过。有时候自家闺女使性子耍小脾气，田爽非但不生气，还反过来哄表姐。如果说田爽把文萃欺负哭了，田思云是说什么都不信的。

    文萃看着母亲一脸怀疑，更是悲愤，如果不是她亲耳听到，她也是不信田爽会这么说她，“……我们都被她骗了，都被她骗了，妈，我们都被她骗了……”文萃捂着脸哭道，断断续续的将今天发生的事情讲了出来。

    原来，早上接到录取通知书后，文萃兴奋的跑到田家，当时家中除了田母外还有田爽和张莉莉，张莉莉是文萃小姨家的女儿，也是从小跟她一块儿玩大的，文萃看到喜爱的两个表姐妹都在，更是高兴。

    而田母，得知最疼爱的外孙女考上了名牌大学，面上更是觉得光彩，猛夸一通后便说要去市场买菜，晚上将全家人都请来摆上一桌庆贺庆贺。

    文萃嘴上推脱了两句，其实心里十分高兴姥姥这样重视自己。后来看到田母坚决要摆酒祝贺，便说陪着她一块儿去市场帮着提菜。

    祖孙俩兴冲冲的出了门，可刚走了一半儿，田母便发现钱包忘在了家里，手中的零钱只够买那么一两样蔬菜的。文萃便自告奋勇的说回去E姥姥取钱包。结果进门后无意中听到了田爽和张莉莉的谈话。

    “不就是考上个大学么，有什么可显摆的。”田爽的声音从卧室里传出，一向柔和的声音如今却带着明显的鄙夷，“等我考大学时，准能考得比她好……”

    “瞧她那德行，天天摆着一张脸，还真当自己是冰山美人儿呢……嗤，那副自命清高的样子让我看了就恶心……”张莉莉嘲讽的应道。

    “可不是，要不是图她家有钱，我才不爱搭理她呢……听说她们卫家的几个姐妹没一个和她好的……可见人品咋样了……”

    “就是啊，以前吵架，明明是她不对，可就因为她爸妈有钱常常帮衬我们家，我妈就逼着我给她赔不是，怕惹了她生气让大姨不高兴……要不是因为这个，我连和她说话都不愿意……”

    之后田爽和张莉莉又说了什么文萃已经听不到了，她只觉得一盆冷水从头顶浇下，从里往外的冒着凉气。从小母亲就教导她，卫家的几个堂姐妹都不是好的，只有姥姥家的小伙伴儿才是真心喜欢她的。

    她很听话，每每特意疏远着暖日冰冰几个姐姐，只和田爽张莉莉两个表妹好，可如今怎么样了……都是假的……假的……

    文萃是在疼爱中长大的，父母总是惯着她，卫家的几个长辈虽说不是最疼她，可也绝不会为难她。而在学校，老师也十分关照她，因为田思云怕女儿被欺负，时不时的便去找老师沟通感情，因此，从小到大，她连一句重话都没听过。

    如今居然叫她发现一块儿长大感情深厚的小姐妹其实并不喜欢她，甚至鄙视讨厌她，让她怎么能接受……文萃愣愣的推门进了卧室，看到田爽张莉莉尴尬又焦急的神色，终于确定，这一切不是做梦，她是真的听到了……

    文萃疯了似地跑回家，可偏偏母亲却不相信她会在姥姥家受欺负……

    田思云听了女儿的哭诉，脸色铁青，正在这时，电话响了。

    田母在路边等了很久也不见外孙女回来，便慢悠悠的回了家，发现田爽和张莉莉一脸心虚的坐在沙发上。小姐妹不敢告诉田母实话，只说和文萃吵架了，因此田母也没当回事儿，数落了她们两个一通后，便给女儿去了电话，让她把外孙女哄回来，晚上一起庆贺。

    “庆贺什么？”田思云怒喝，“我家文萃被你们这么欺负，我还有心庆贺？拉倒吧！”说罢便撂了电话把女儿搂在怀里，舀出纸巾给她擦眼泪。

    “……我以后再也不和她们好了……”文萃喃喃哭道。

    “……妈这就去找她们，让她们给你道歉……”田思云气道，“这群小兔崽子，我白疼她们了……文萃起来，妈这就带你出气去……”

    “去什么啊……你还嫌我不够丢人吗？”说罢又开始大哭，“从小你就告诉我只和田爽还有莉莉好，结果呢？结果呢？”

    “……我哪里知道她们……”

    “你不知道，你不知道，你什么都不知道……你只知道不让我和暖暖姐冰冰姐他们接触……”

    “妈这也是为了你好啊……你奶家的这几个丫头心眼都坏着呢，你哪里斗得过她们……”田思云拉住女儿的手辩解道。

    “斗？我为什么要和她们斗？我们是姐妹，我为什么要和她们斗？”文萃瞪大了一双泪眼，“你说暖暖姐心眼多，对谁都不真心；你说舒宁姐脾气暴，就会欺负人；你说冰冰姐和大姑一样，就知道贪小便宜……你说她们都不好，可为什么这三个不好的人却相处的很好？”

    “我有说错么？你妈看人绝对准！”

    “你看人准怎么没看出来田爽她们是这样的？”

    田思云一窒，还想说些什么却被女儿堵住。

    “从小你就告诉我，卫家几个孩子只有向阳是好的，你说要玩就和向阳一起玩。可偏偏向阳却不喜欢我，向阳只喜欢和你讨厌的那三个一起玩……”文萃抓过几张纸巾，在脸上随意一抹，死死盯着母亲：“你说舒宁姐爱耍小脾气，其实她不过就是和冰冰姐相处的差了一些。你说暖暖姐心眼多，可为什么家里其他几个孩子都和她好？为什么我从没听说过她算计过别人？你说冰冰姐家里穷又没文化，爱臭美还有眼无珠，可为什么这样一个人，在卫家却比我受宠？为什么这样一个人，从奶奶到小姑，再到家中几个堂姐表哥都愿意和她玩？为什么就连最不喜欢她的舒宁姐对她都比对我好？”

    “……文萃……”

    “为什么？为什么？你告诉我为什么啊？”文萃仰高了头，想要阻止眼泪滑落，“我从小什么都听你的……可我以为和我好的，却一直是有目的的在骗我……”

    “……文萃……萃……别哭了……妈只是担心你被人欺负，我真没想到田爽她们居然那么混蛋……”

    “别说了，我不是小孩子了……你们大人的事儿，这些年我看的听的都不少……其实，你不过是希望我只和你娘家人好罢了……”文萃苦涩的抿抿嘴，“妈，我一直想问你，如今的日子，你觉得幸福吗？”

    “……”

    “家里从奶奶到爸爸，没一个喜欢你的，你觉得幸福吗？”文萃认真的看着母亲。

    田思云脸一僵，”……说什么呢？”

    “你不想听，我就不说了……可是妈，我是你亲闺女，你为什么从没为我考虑过？”

    “我怎么没为你考虑？”田思云不解的看着女儿，“我就你一个孩子，我做的一切还不都是为了你？”

    “那你为什么一直离间我和奶奶家这边亲属的关系？”文萃轻声问道，“你不让我和长辈亲近，不许我和同龄的姐妹玩耍，你为什么不问问，我会不会孤独，会不会寂寞？你为什么不问问，每次过年，看着冰冰姐他们一块儿躲在小屋里嬉笑时，我会不会难受会不会尴尬？每年这时候，我只能自己躲在房间里，假装在睡觉……是了，你觉得我有田爽和莉莉就够了，可你为什么不想想，谁会嫌弃关爱多？谁会嫌弃欢笑多？为什么你没想过，如果有一天我失去了田爽和莉莉的亲情和友情会怎么办？我会不会崩溃？”

    “……你还有我和你爸啊……”田思云颤抖的伸出手想要抚摸女儿的脸，却被躲开。

    “妈，你还当过老师呢……父母和同龄的姐妹是一样的么？”文萃看着母亲，喃喃的说道，“妈，我求求你，放下你那些小心眼吧……就当是为了我……妈，以前我不说，是因为我还没有受过打击，因为我还有田爽，可如今……如今什么都没了……我连个能说知心话得姐妹都没有……妈，我求求你了……”

    田思云呆呆的看着女儿，“……你以为你这样梁冰她们就会和你好了？不会的，文萃，你别做梦了，人家是从小结下的交情，你来晚了……”

    “……我没说她们会和我好……可起码，你不要在从中作梗……”文萃躲开母亲的眼神，拉过被子躺在床上，“妈，我累了，想睡会儿，你出去吧……”

    看着女儿闭上眼睛，田思云动了动嘴，还想说些什么，可又觉得无论她再说什么，都会被女儿驳回。

    耳边突然响起女儿刚才的问话。

    她幸福吗？幸福吗？

    曾经，她是幸福的。那个时候，她刚刚嫁到卫家，丈夫爱她，婆婆疼她，两个大姑姐喜欢她，妯娌们也不敢得罪她……那个时候，她多幸福啊……

    可那种幸福，从什么时候失去的呢？

    田思云摇摇头，太久了，太久了……久到她已经记不清了……就算想起来了又如何呢？她已经失去了……全都失去了……

    亲情，爱情，事业，她还剩下什么？

    她曾想过，无论如何，她培养了一个好女儿，可现在，这个孩子却哭着告诉她，是她的自私，让她失去了渴盼已久的姐妹之情……

    那么，她这一生，到底得到了什么？ 


梁冰番外

    “刚才梁冰来了？”景榕换上拖鞋，走到躺椅边挨着妻子坐下后轻声问道。

    “是啊，你怎么知道的？”暖日疑惑的歪歪头。

    “刚才转进小区大门的时候看到一对母女，有些像大姑和梁冰。正要过去仔细看看，他们便转身走了。”景榕皱眉，左手轻抚妻子微凸的小腹，“倒像是有失魂落魄的样子……”

    “……冰冰和周俊分手了……”暖日轻叹，将身子往旁边挪了一些，让景榕挨着自己躺下。

    “因为什么？”景榕惊讶的问道，“过年时不是还张罗今年结婚么？”

    大年初四他们夫妻和卫爸卫妈一块儿去卫奶奶家串门，那时候卫如汇还说准备今年嫁女儿呢，这才过了三个多月，婚礼没等来，反倒说分手了，倒是让人生疑。

    “……周家不同意，周俊他妈看不上冰冰。”

    景榕一愣，“这都处了一年多了怎么突然就看不上了？早干嘛去了？”

    “谁说不是呢？”想到这，暖日也有些生气，“冰冰那丫头平时看着挺机灵的，可一遇到感情的事儿就犯糊涂……大姑也是，遇到事儿也不帮着冰冰分析分析，总是等女儿吃了亏了才干着急……”

    原来，梁冰自从和周俊认识之后，可谓是一门心思放在了男朋友身上。周俊和赵广宁不一样，周俊是本地人，家里有房有车，父母都在国企工作，老两口只有这一个独苗儿，早早的就在自家隔壁小区买了一套105平米的房子留着给儿子做婚房，周俊本人虽说算不上高新阶层，可每月也有两三千块的收入，配梁冰绰绰有余了。

    卫如汇本来认为女儿和周俊发展的有些快了，可又怕让梁冰认为她过于干涉孩子的感情。毕竟孩子和赵广宁分手虽然是自愿的，可她这个做母亲的也起了推动作用。

    后来听梁冰描述了一番周俊的家庭状况，也觉得不错，便也不再反对两个年轻人接触。

    周俊性格开朗又会说话，叔叔阿姨的叫个不停，没几回就将卫如汇的心拢了过去，一心认为自己得了个好女婿。

    卫如眉却并不是很喜欢这个男生，总觉得他有些浮夸，可偏偏外甥女相中了，又加上赵广宁的事情，卫如眉两厢一比较，觉得周俊强多了，于是也不再言语。

    而卫奶奶那个人，向来没主见，外孙女喜欢的，她自然也乐意。又见两个女儿都没意见，小儿子又让她别掺和这种事，她便也不闻不问，只是在每次梁冰领着男朋友来看她时包上一个大红包。

    卫家人认为梁冰注定是周家的媳妇了，因此见到周俊也不见外，只把他当成自家人看待。至于结婚，还是卫国华提出来的。

    卫国华这些年不太掺和家里的琐事，可不代表他不清楚。一个在机关摸爬滚打二十几年的人，什么人没见过？

    大年三十的时候，卫国华听说梁冰居然从没去过周俊的家里拜访，当时便留了心。忙问外甥女可曾见过周俊爸妈，梁冰回答说见过一次。那时周母过生日，在外面定了一桌酒席，周俊带着梁冰参加了。

    卫国华又问周父周母态度如何，梁冰回答说还算热情。卫国华听了皱眉，如今不比过去，一家一个孩子，儿媳妇那可是跟自家闺女一个样子的，哪有男女双方谈了一年的恋爱居然从没张罗着让女孩子登门拜访的？

    扭头看着自家大姐和大姐夫一脸的茫然，`佛并不认为有何不妥，卫国华深深地叹了一口气。便说处了这么长时间了，也该谈婚论嫁了。于是初一周俊来卫家拜访时卫国华便郑重其事的说让周俊回家和父母商量，让梁周两家人见见面，如果双方都觉得合适，便研究婚事。

    卫国华看周俊答应的爽快，便也将提着的心放回肚子里。

    可没想到，过后周俊却提都没提碰面的事情。直到卫如汇在弟弟妹妹的提醒下发现不对，逼着梁冰去问男朋友，晚上回家得到的就是两个小男女分手的消息。

    自然，这些事暖日一家是不知道的。自从暖日出嫁，卫爸卫妈便带着女儿在家里单独过节，而初一到初三景榕又带着妻子分别去给自己父母拜年，直到初四腾出空来才跟着岳父岳母去祖母家拜访。

    那天卫如汇也在，见卫爸卫妈来拜年，急忙过去讨教嫁女的经验。直到这时，暖日他们才知道梁冰的婚事已经提上了日程。

    后来几个月，暖日查出怀孕，便也没心思去过问梁冰和周俊的结婚的事宜。如果不是卫如汇今天突然带着梁冰拜访，只怕暖日还不清楚这个表妹已经和男友分手将近一个月了。

    “那个周俊，就是逗着冰冰玩呢！”暖日气道，“周俊知道父母不喜欢冰冰，却不和她说清楚，只想拖着，还说以为拖个三五年的他爸妈说不准就同意了……真是笑话，三五年之后冰冰都多大了？若是结婚还好，若是周家父母还不乐意呢？那又怎么办？”

    “……这么说来，如今分手倒是好事情。”景榕用手指拢拢妻子的头发，“总比这么不明不白的让人家耽误来的好……那大姑今天来咱们家干嘛？”

    “你前段时间不是说你有个同事求你帮着介绍女朋友么？”暖日勉强的扯扯嘴角，“我妈不知怎么的和小姑聊天时说了出去，这不就让大姑知道了？”

    景榕听了之后哭笑不得，“人家是求你在学校给他介绍个老师什么的……那小子眼光高着呢，光长的漂亮可不行，家世、学历、工作、内涵一样都不能少……”

    “我哪会不知道那个贾林的心思，可大姑却不理解，还抱着一线希望呢……”暖日笑笑，“说真的，就算他们两厢情愿，我也不愿意把冰冰介绍给贾林……那丫头的心眼都没用到正地方，和贾林不成便罢，成了估计得让人家吃的死死地，到时候指不定大姑还要埋怨咱们呢……”

    “回绝了？”景榕问道。

    “恩。”暖日点头，“我说人家已经有女朋友了，她们说晚了……”

    景榕听后放了心，“你再歇歇，我去做饭。”说罢便要起身去厨房。

    “等等，还有个事儿没告诉你呢。”暖日笑眯眯的拉着景榕不让他走，“知道为啥大姑他们看起来那么萧瑟么？”

    “不是因为没机会和贾林相亲么？”

    “才不是呢。”暖日突然有些感慨的说道，“有时候人的际遇真是奇怪，你猜冰冰她们来咱家的路上碰见了谁？”

    看着暖日神秘中带着感叹的样子，景榕心里一动，“……该不会是梁冰以前那个男友吧？”

    “聪明！”暖日笑着搂住景榕的腰，“就是他，还记得平安路上新开的那家自助餐厅么？上个星期晓越过来咱们还带着她去吃过一次？”

    “记得，怎么了？”说罢眼睛一闪，“那个赵广宁在那工作？”

    “没错，现在是那里的副经理。”

    赵广宁自从和梁冰分手后`佛受了打击似的，拼命工作，后来被他们那家自助餐厅的行政总厨相中，破格提拔他跟着自己到北京培训。其实那家自助餐厅是一家餐饮集团旗下的，他们的行政总厨隶属于总部，赵广宁得到了他的赏识，可谓是平步青云。从北京归来后正赶上平安路的餐厅开业，便被调去做了副经理，如今也算是高收入人群了。估计再攒上两年钱足够在惟州交个首付贷款买房的。

    而今天，梁冰和母亲下了公交正好路过那家餐厅，看见赵广宁正从单位给配的小轿车上下来。两个曾经相爱的男女突然碰到一起，竟不知要说些什么……

    “冰冰在那站了好久，大姑拉都拉不走，后来赵广宁从餐厅出来，可门口却有另一个小姑娘找他，好像是女朋友……”

    “……这个世界，没人会等另一个人一辈子……”景榕听后沉默了好久才冒出这样一句话，“就像你那个同学……”

    “张寰？”暖日马上反应过来，也不再言语。

    暖日结婚时何倩接到了捧花，过后还跟好友埋怨说接到了捧花却没弄来个艳遇，让暖日哭笑不得。可没过两个月，景榕居然告诉她何倩在恋爱。

    这让暖日又惊又疑，她和何倩的关系非比一般，就算参加工作后各自都有了自己的生活圈子，可两个人也没隐藏疏远，仍旧联系密切，何倩有了男朋友怎么会不告诉她？

    后来听了景榕的解释，这才释然。原来在她的婚宴上，何倩和景榕的一个同事相识了，后来渐渐产生了感情。至于何倩为什么不告诉暖日，一是害羞，二是尴尬。

    与其说童家是景榕的同事，不如说是他们法院的一个领导。今年三十三岁，结过一次婚，因为女方出国工作，准备在国外定居，因此两个人便和平分手了。童家这几年也相过几次亲，可却总是无疾而终。

    暖日结婚那天拜托了何倩帮着照看，不知怎么的她居然和童家认识了。童家虽然非常欣赏何倩干脆利落的行事作风，可当时也并没想过要和她发展出一段感情。

    后来还是何倩的公司遇到了一些困难，她有一次去法院咨询问题时碰到了童家，两个人这才又有了接触，慢慢的也熟悉了起来，渐渐的产生了感情。

    可两个人的保密工作却做得很到位，愣是谁也没告诉。

    直到有一天景榕居然在法院门口看见何倩坐进童家的车子，这才产生了怀疑。而童家并没有隐瞒他们的感情，直接了当的说他正在以结婚为前提和何倩交往。如今两个人经过一年多的相处，已经到了谈婚论嫁的地步。

    可偏偏，上个月张寰居然来找了暖日，拐弯抹角的探听何倩的消息。事后暖日跟何倩说了这件事，可何倩却并没有什么特别的反应，只说过去的事情，她已经忘了……

    “是呀，没有人会在原地一直等待……”暖日喃喃说道。

    “好啦，别感慨了，先吃点点心，小心饿着我儿子！”景榕笑嘻嘻舀过一旁的蛋糕盒子塞到暖日手里。

    “你怎么知道是儿子，女儿不好？”暖日凶巴巴的瞪了景榕一眼。

    “都好都好。别瞪眼睛，注意胎教……”景榕弯腰轻轻亲了暖日一下，扶她靠在躺椅上，盖上薄被子，“我去做饭了，孩子他妈……” 


向番外

    “so回家去吧，我@都快成了你的避y所了……”暖日一⑸⒙湓谏嘲l上的玩具w到塑料箱子Y，一不耐┑目戳讼蜿一眼。挺大一小夥子了，一出事壕屯姐姐家跑，@也太不像了。

    “大姐，暖暖姐，你就可z可z我吧……我都快要被我逼了……”向哀怨的看著暖日，一手七^正在沙l上[弄形金的小外甥，HH他的蛋海“，你看舅舅多可z，你和f，今晚舅舅和你一K核XX好不好？”

    小男孩躲_向的H幔笑嘻嘻的爬下沙l往母H蜒Y@。

    “困了？”暖日pp崦男孩的^，“去房找爸爸，他o你v故事。”

    “我想睡大屋……”男孩t腆的ё∨日的腰，“睡大屋好不好？”

    “不可以。”暖日蹲□子，“勤乖，要勇敢，咱自己睡一g房好不好？”

    最近暖日o鹤为收拾出硪房g，孩子立睡X，可勤s有些不T，硬颖阋往父母的房gD。

    男孩TT嘴，I珠在眼眶YLL去，委屈的抱怨道，“婷婷都和爸爸睡的……幼@好多小朋友都和睡的……”

    “婷婷是女孩子，自然要扇跻恍。我勤是男孩，硪做大英雄保o爸爸奶奶姥姥姥的，怎N能和其他小朋友一幽兀俊迸日厝岬拿摸鹤拥男∧，“其他小朋友都不敢自己睡一g房，只有我勤可以，@f明勤是最勇敢的孩子呢……”

    “……真的N？”男孩大了眼睛望著母H，“我是最勇敢的？”

    “是啊，只有我勤不怕黑，可以自己睡XX，自然是最勇敢的。”暖日拉著鹤拥男∈郑“去找爸爸，就f允S的，他今晚v故事好不好？”

    “恩。”男孩cc^，“要等我睡著了才可以走。”

    “然。”

    看著鹤舆~著小步子走M房，暖日的笑容越l厝帷

    “姐，你和我姐夫可真狠心……”向看著外甥委屈的小模樱有些不平的f道，“才三q，你o送M幼@就算了，居然他自己睡一g房，一c都不心。”

    “你知道什N？我@是在他立，孩子可以疼可以，但Q不能T。”暖日不以橐獾恼f道，“so回家去，小姑都打了了……”

    “才八c……”向看看手表，可z兮兮的f道，“我再呆一喊桑我等我睡了再回去。”

    “有就好好和父母，你@N躲著也不是事喊。俊迸日眉，“小姑想要和鹤合币K鹤∫彩钦常的心理，你至於@狱N？”

    向是在外地x的大W，r了一女朋友，名叫岑馨蕊，如今I了，便⑴友Щ亓宋┲荨Ｐl如眉mf有些不M意鹤诱伊外地媳D，可看孩子喜g，加上岑馨蕊也_很秀，便也]M加阻r。

    如今看孩子工作也定了，便想著他Y婚。l如眉喜g狒[，一心想跟著鹤合币K壕幼　Ｒ虼颂统龃嬲鬯懔怂慵已Y的存款，Q定I套大房子娶媳D。

    可偏偏向s不同意。f什N都不肯婚後跟父母一K居住。最_始l如眉以槭轻馨蕊的主意，背地Y好一通德淠桥孩，可後slF，其是自己鹤猿忠分_芜^。

    於是@心Y就憋了一股火海一心想找鹤明白。她巴巴的掏Xo孩子I房Y婚，向不I情就T了，@N她的心。可向s不想解，只f分_^有分_^的好。l如眉一狠心，便f分_^^不鸵r鹤樱也不o他出XI房。

    可向s重的cc^，f自己已L大了，有能力B家糊口，自然不^m依靠父母。之後便I著女友ふ液线m的房子，不到一星期便相中了一套二手房，屋子不大，一g四十五平米的伍g，已b修好了，能蛑苯尤胱　

    l如眉知道馄鸬埽天天拉著鹤诱心，逼得向|躲西藏的躲避母H的眼I攻荨

    “你好心好意o你I房，你不感激@Nλ，@可是你的不Α！迸日J真的看著向，“我知道你上Wr了一PX，可@X有更好的用，而不是你舀父母的心。”

    向考上大W之後曾出了一次小事故，把家Yo他的生活M弄G了。他害怕父母R，也不敢，便偷偷的在W校的一家小商店打工赈肥迟M。或S是w到了赍X的快罚他很快的摸出了T道，後砬罅烁他P系^好的T烤，大二r便用自己打工甑腻X在W校的u鲅Y断铝艘小位，ｉTu一些W生用的碎物件，真的他l了一P小。

    “我也不意@樱可我Y婚後是一定好分_芜^的。”向@了@，也正正的和暖日f道，“我知道@幼我心了，可F在心是一r的，若是真她和馨蕊到了一K海我家怕是]消停毫恕！

    暖日一楞，“馨蕊性子柔和，不像是厶羰旱陌　！

    “馨蕊自然是好的，要不然我也不和她了@些年。可我呢？婆媳那是天常的再好也是有限的。你看冰冰姐不就是最好的例子，r和她婆婆多好啊，可F在不是搬出芜^了？有舒姐n森哥，哪Y婚後不是各^的小日子的？就我在那想天_……就她那性子，和l能好啊……”

    梁冰去年Y婚了，和丈夫唐睿是相HJR的，家Y父母都是退休工人，唐睿在一家房地a公司工作，收入算不e。梁冰婚後是和公婆一K壕幼〉模婆媳B相的很好，可今年年後s突然搬了出怼Ｃ髅嫔系脑因是唐睿公司照T工，他以惠r房，可H上s是梁冰和婆婆因榧债a生了一些小m。mf不是大事海可梁冰sW明了，f什N要防患於未然，猿衷诿盾激化之前搬出恚一和婆媳P系。

    “小姑馨蕊不死挺好的幔俊

    “那r因樗]一K荷活!”向不耐┙械溃“你e告V我你不知道我的那些毛病？！”

    “……”

    “好不好f，B自己什Nr候得罪的人都不知道。馨蕊再好的性子怕也要被她磨尖了……我可不想天天A心郑在他z人中g左右殡y。”

    “……至於幔俊迸日q疑道，不^仔想想，她πl如眉真]啥信心。

    “分_^挺好的，一星期聚那N一苫兀婆媳不常面，怎N看怎NH，若是生活在一K嚎删筒灰恿耍我F在就能A到我家未淼谋K境r！”

    “……那你也和小姑好好清楚啊，你不f她哪能理解，你@犹焯於阖似地也不是L久之。”暖日竦馈

    “和她能f清什N啊？她什Nr候^e人的意？”向o奈的科鹱旖牵“暖暖姐，那是我H，我敢f@世界上]有任何一人比我了解她……”

    “不管@樱小姑δ闶且磺惶郏就算你婚後不意和她一K荷活，也恭恭敬敬JJ真真的把你的^c和想法f清楚。那r你，不是什N阿阿狗，躲_就算了……就算她性子再不好，δs是一心一意的。”

    向D了D，耷拉下X袋，c了c^，o如何，他都不能抹⒏改高@些年λo微不至的P邸

    後恚向和l如眉最K各退一步。向舀出多年e蓄，l如眉夫妻又o添了一些，在自家附近o鹤合辟I了一g小套，S後又o鹤愚k了婚Y。

    不得不f，向的猿质Φ摹Ｐl如眉在鹤踊獒r常去@π》蚱藜易樱mf有r候也厶籼抟幌孪D生活上的小毛病，而岑馨蕊有r也受不了婆婆的Z叨和不意g口o遮r的Z，可竟不在一K荷活，p方都M量容忍Ψ降囊恍┬}，Y婚多年，真]l生^大矛盾。

    “原恚向才是l家最有智慧的人。”暖日笑著C近景榕蜒Y，抽出丈夫舀在手中的司法解，“e看了，本砭徒眼，喜g晚上看……”

    “鹤铀了？”景榕⑾掳偷衷谂日的^，拉^的她的手，十指交叉，oo的看著套在o名指上那在_粝氯岷偷墓饬料陆幌噍x映的擅痘榻洌心越l柔。

    “睡了，一旱睦p著我f新娘子漂亮……”暖日嘻嘻笑道，“我他是漂亮是新娘漂亮，你鹤营q豫了好久……”

    景榕咧嘴笑了陕，“@小子真]眼光，l家的新娘子也]我家媳D漂亮啊……”fTpp的吻上暖日的眼睛，“在我心Y，我家暖暖是最美的……一直都是……”


【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】