【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】

《重生全新生活》 作者：东极西奈

一觉醒来，尹玉安发现了自己回到了自己中学时代。 回到了初中时期，考上重点中学，目标重点大学。 让家人过上幸福的日子，让自己更加的完美。 琴棋书画，样样学习，打造完美知性女人，有外在更有内在，武功也不能错过，好好练习天天向上。 我爱美男，美男爱我，生活就是这样美好 



  
第一章 回到中学时代
更新时间: 2010-4-8 15:44:56 字数：3424 

　　清晨，阳光透过老旧玻璃窗流泻进简朴的小屋。 
　　不足三十平米的小屋，简单大方。白色的墙壁有些老旧，靠墙角的地方石灰有些脱落，露出水泥的颜色。屋内没什么装饰品，家具也不多，只有一张老旧的实木书桌，窗户的对面是一排小小的衣柜，棕黄色已经磨得有些退了，一看就知道有些年了。 

　　屋子的正中间，摆着一张大床，将军色的床单和被套。床上隆起一团，像是人形，被子绞在一起。 
　　一只白皙的手从被子里伸出来，一会儿又有几缕头发从被子中露出来。床上的人在床上滚来滚去，良久，闭着眼睛坐了起来。 
　　感受着阳光轻抚脸颊的温柔，玉安觉得整个人都阳光起来。 
　　今天睡的的真好，阳光好温暖哦，似乎清晨的空气也十分的新鲜。大口呼吸着清新的空气，玉安睁开眼睛。棕色的瞳孔在阳光的抚慰下，显得特别柔和，金色的阳光洒满全身，整个人在阳光的照耀中显出特别柔和的光晕。 

　　这是一个宁静而平凡的早晨，但是突然传来的一声尖叫打破了整个早上的和谐。 
　　“啊~~~~~”尹玉安看着窗外老旧矮小的居民楼忍不住断尖叫。怎么回事，为什么我会在这里！看着窗外的建筑，又猛地回头环顾四周。好熟习的地方，游离的眼神停在了书桌上的一张照片上，这是一张四个人的全家福。 

　　照片的背景只是一片白色的墙壁，一对年轻的夫妻依偎在一起，男子五官平凡，只是浓密漆黑的眉毛以及眉毛下一双灵动的眼睛，让整个人都显得出众起来。女子扎着两个辫子，五官平凡，相貌只能说是清秀。女子挽着男子，清秀的脸上满是笑意。 

　　女子手中抱着一个小男孩，男孩手中抓着一个小木偶人，眼睛红红的，嘴巴憋在一起，一副将要哭出来的可怜相。想来是不愿意照照片，被人强行捉来。 
　　男子的面前站着一个可爱的小女孩，一生红色的呢子大衣，下身着一条黑色的健美裤，白色的塑胶鞋。两手放在衣服上的小包包里。脸上洋溢着快乐的笑容，只是门牙缺了两颗，不过却显得更加可爱。 

　　这不是我七岁的那年照的的全家福吗？猛然间，玉安意识到什么，猛的掀开被子，光着脚跑出房门。打开小房间的门，老旧熟悉的客厅门映入眼底。 
　　几张木头的靠背椅整整齐齐的靠在墙角，客厅的中间是一张大的柜子，柜子上面铺着一层白布，白布上面放着两个花瓶，花瓶里插着一束黄色的小花。 
　　进门的地方是一个简易的鞋柜，靠北的墙上挂着厚厚的日历，日历上赫然写着1990年4月1号星期天。4月1号，这可真是个好日子，愚人节。这可是真的愚人节，我竟然回到了我12岁的时候。 

　　玉安把每个屋子都扫视了一遍，很好，和记忆中一模一样。 
　　屋子里只有她一个人，爸爸妈妈弟弟都不在家。今天是星期天，爸爸妈妈和弟弟怎么会不在家呢。 
　　突然玉安想起一件事，十二岁的时候弟弟突然得了流行感冒，半夜发高烧，爸妈赶紧送到医院。医生说要是再晚送来几个小时，很可能脑袋就要烧坏。爸妈都在医院照顾弟弟，留玉安一个人看家。玉安就是在那个时候学会做饭的。 

　　洗浴室里，玉安站在镜子前，看着镜子里的自己，一头黄黄的及腰长发，刘海遮住了大半个额头。一双大大的眼睛，小巧的鼻子，微厚的嘴唇。一切跟小时候一样，整个人都瘦瘦的，皮肤虽然白白的，可是却很苍白，一副发育不良的样子。 

　　真的是回到了十二岁，难以想象，玉安摸着自己瘦小的胳膊，打量着镜子里大概一米45的女孩，心里的感觉真是很奇怪。 
　　前世的自己很矮，只有一米六的样子，一直都很羡慕那些个子高高的女孩，只要背挺直，走路步伐有些韵律和节奏就会显得很有气质，很漂亮。现在好了，能够重新的再活一次，我一定要好好增高，让自己变得既漂亮又有气质。 

　　前世没上过大学，一直是心头最大的遗憾，这一次我一定要把握住机会，考上一个好大学，学习更多的知识，让自己变得优秀。因为只有自己优秀才能够带给家人幸福快乐的生活。才能让父母不在为了金钱而累垮身体，早早的离开自己。 

　　草草的收拾了一下，厨房里一点吃的都没有，玉安现在也不想做饭。还是出去吃点东西吧。 
　　走到自己的屋子，打开书桌。一块的五毛的零零散散的堆在一起，数了一下，15块5毛。这就是我的全部存款啊，唉，穷人一个！ 
　　拿着钥匙，玉安欣欣然的下楼了。玉安家所在的地方属于城市的老城区。几栋房子围在一起，中间就是所谓的小区中心。上了年纪的大爷大妈，成群结队的坐在一起。打打牌、下下象棋，日子过的滋润无比。 

　　一路上玉安看到一张张熟习的脸庞，可是又有些对不上号来。毕竟，玉安家周围的这片区域在93年的时候就拆迁了，小区的居民都分散到了各个地方，大家都很少见面。 
　　“玉安啊，早上好啊。”一位面容慈祥的老奶奶手里拎着个菜篮，满脸笑容的跟玉安打招呼。 
　　“王奶奶，早上好，刚刚买菜回来啊。” 
　　“是啊，玉安，你弟弟的病好些了没有，现在还在医院住着吗？” 
　　“好的差不多了，王奶奶，谢谢您的关心。” 
　　“没事就好啊，那我先回去做饭了。” 
　　“好的，那您慢走!”送走王奶奶以后，玉安慢悠悠的在街上晃悠。 
　　走在街头，一切既熟习又陌生。街道的两旁是一栋栋老旧的楼房，基本都是三四层的样子。爬山虎依着墙壁顺势而上，布满了整个墙壁，远远望去，大片大片的绿色，绿的动人心弦，一眼便沁入心底。街道的两旁每隔五十米便种着银杏树，银杏树大概有五六岁小孩环抱那么粗，这么粗的数很有些年头了。 

　　一楼都是店面，杂货铺、服装店、小面馆、五金店、自行车修理……招牌大都老旧。 
　　“老板，中碗拉面，不要香菜。”点了面，玉安坐在板凳上四处打量。这间拉米馆的面十分的地道，远近闻名。老板是兰州人，做得一手好拉面，听说拉面配料的秘方是祖上传下来的，有很久的历史了。 

　　未几，面上来了。热腾腾的香气扑面而来，玉安拿起筷子就狼吞虎咽起来。真香啊，一碗面下肚，人都精神了许多。二两面才一块五毛钱，真是便宜，后世像这样一碗面至少的五块钱。 

　　饭后，玉安准备去卫生院看弟弟。玉安家离卫生院不远，下楼直走再右拐穿两个解就到。 
　　谢过指路的小护士，玉安直奔二楼九号。离病房越近，玉安的心就跳的越快。 
　　病房内，一对男女守在病床前。病人是一个八九岁的小男孩。看着眼前那三个熟悉的人，玉安忍不住的想流泪。终于又看到爸爸妈妈了，已经十多年没看到他们了。 
　　前世，妈妈在玉安二十三岁的时候就去世了。妈妈走后，爸爸的身体也垮了，没过几个月就跟随妈妈去了。只剩下玉安和弟弟相依为命，那时玉安也已工作了几年能够供养弟弟上学，维持简单的生活。 

　　现在，爸妈又重新站在她面前，叫她怎么不惊喜。 
　　“玉安，怎么站在门口发呆？”妈妈温暖的声音想起在耳边。忍不住内心的激动，玉安冲到妈妈的怀里，把头深深的埋入妈妈的怀中，泪水不停的洒落。 
　　“妈妈，我好想你，好想你！”玉安哽咽的在妈妈怀里大声说。 
　　“玉安，怎么了，来抬起头让妈妈看看。”“怎么哭了呢？有人欺负你了吗？给妈妈说说。”耳边响起妈妈焦急的声音。 
　　母亲微粗的双手缓缓的抚过脸颊的泪水，看着母亲焦急的神情，玉安想说话可是哽咽的厉害，听上去哭的更厉害。 
　　望着哭的汹涌的女儿，女人有些慌乱儿，紧紧的抱着女儿。站在一旁的丈夫也走过来，用眼神询问妻子发生了什么事，妻子也不知道。 
　　玉安在母亲怀里哭了许久，又转战到父亲怀里，继续哭。 
　　夫妻二人都僵在原地，神色焦急的看着痛苦的女儿。 
　　良久，玉安收住了哭声，从父亲怀里爬起来。 
　　“玉安，到底怎么了？”父亲抚着女儿的头问道。 
　　“爸，没事，我只是好想你们。我突然发现我真的好爱你们。爸爸妈妈和弟弟，我不要你们有事。” 
　　听到玉安的话，两人紧张的神情一下就放下来。 
　　“你这孩子，大清早的哭的那么厉害的，我和你爸还以为有人欺负你了呢。怎么这么大惊小怪的！” 
　　“妈・・・・人家只是担心弟弟嘛。”玉安靠在妈妈怀里扭来扭去，不停的撒娇。 
　　“你呀，真是吓死妈妈了，下次可不许这样。” 
　　擦干了脸上的泪水，玉安露出灿烂的笑容。“放心吧，我下次肯定不那么冒失。妈妈，弟弟怎么样了？” 
　　“他前天烧了一晚上，好容易退下烧来。医生说今天下午就可以出院了。” 
　　看着床上熟睡的弟弟，身边面带倦意的父母，玉安心中暗暗发誓，我一定要好好的珍惜眼前的一切，照顾好母亲和父亲的身体。 
　　就这样守到中午，弟弟醒来过来。虽然小脸还有些苍白，但眼睛里神采飞扬。一看就知道好的差不多了。 
　　一家人收拾好东西，出院回家了。 
　　回到家里小憩了一会儿，母亲就出门买菜去了，说是要做一顿好吃的，庆祝弟弟出院。 
　　一晃就到了晚上，母亲做了一大桌菜，全是玉安爱吃的，糖醋排骨、红烧牛肉、干煸土豆丝、鱼香茄子，还有一盘莴笋尖，一个西红柿蛋汤。真是丰盛的一顿，四个人吃绰绰有余。 

　　饭后，玉安和妈妈收拾碗筷。小弟在房间内休息，父亲看着报纸。 
　　感受这温馨的画面，玉安心头涌起一阵阵的甜蜜。 
　　望着窗外璀璨的星空，玉安握紧拳头，下定决心要好好过这新的生活！ 
　　起点女生网 www.qdmm.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第二章 上学第一天(上)
更新时间: 2010-4-10 16:34:47 字数：3558 

　　第二章 
　　一切收拾好了，一家人坐在沙发上自己做自己的事。 
　　妈妈突然问道，“玉安，你的作业做好了吗？明天可就要上课了。” 
　　作业，什么作业。玉安脑子一下没反映过来。突然玉安从沙发沙发上弹了起来，火速的冲会屋子里，留下目瞪口呆的妈妈。 
　　我的天哪，我根本就不知道什么所谓的作业。 
　　玉安拿起书桌上的书包，哗啦啦的把所有书都倒了出来。语文、数学、英语、历史等还有各科的练习册。 
　　把各科的书都翻看了一下，根本就没有勾画哪里需要做，也不知道自己星期六有没有做作业。 
　　上天保佑，我的作业都做完了吧！ 
　　玉安坐在书桌前，把刚刚翻得凌乱的书小小的整理了一下，准备好好看一下课程。 
　　玉安上一世读书就不努力，老是被爸爸妈妈骂，虽然曾经发过很多次誓，要好好学习，不能被别人看扁了，但是总是在发誓第二天就不知道遗忘到哪里去了，后来就渐渐的厌恶学习了。 

　　因为成绩不好，玉安再加上也无心向学，初中毕业以后就没再上学，早早的就出来工作了。玉安的很多朋友都继续在读书，看到已经工作的玉安，都羡慕的不得了。玉安自己也得意洋洋，经常在还在上学的朋友面前炫耀。 

　　直到后来工作丢了，想要再找工作时，却发现稍好一点的招聘单位都要求大专以上的学历，再后来大学生都满大街了，像玉安这中初中文凭的，什么都不是。出去应聘时看到别人简历上的某某大学本科、硕士毕业，羞愧的连简历都不敢交。最后只能在一家小的服装店打工，拿着微薄的薪水。 

　　再加上偶尔碰到以前的同学，别人穿的光鲜亮丽，过的舒舒服服。玉安心头就更不是滋味，在那种强烈的对比下，玉安后悔当初为什么不好好学习，但是后悔又怎么样，又没有后悔药可以吃，玉安也就安于现状，窝在小店里，靠给别人打工过日子。 

　　而现在能够重新来过，玉安发誓一定要好好学习，天天向上！ 
　　一翻开数学书，玉安发现现在已经读初中一年级下册了。翻看了一下目录，相交线与平行线、平面直角坐标系、三角形、二元一次方程……玉安看着感觉挺简单的。 
　　看完目录继续看章节内容，觉着大概都能理解，再加上书上有勾了老师讲过的重点，和一些注意事项。一口气看了三个单元，离老师讲到的地方还有一个单元。 
　　玉安伸了个懒腰，打算出去倒杯水，再继续奋斗。 
　　喝过水，揉了揉发酸的眼睛。玉安再次投入到了功课中。 
　　终于看到了老师讲的地方，玉安自我感觉还不错，看来看时间，居然11点了。本来打算做点练习题的，也只能明天再做了。 
　　悄悄的拉开门，爸妈都已经睡了。轻手轻脚的洗漱完毕，玉安就上chuang睡觉了。 
　　重生后的第一天就这么过去了，玉安心里溢满了学习的充实感。迷迷糊糊的就进入了梦乡。 
　　一夜无话。 
　　第二天天刚朦朦亮，玉安就被妈妈从被子里拖了起来。睡眼惺忪的玉安，机械的洗漱完毕吃过早餐后就拎着书包上学去了。 
　　天刚微微亮，街上人迹稀少。只有出来晨炼的人和几个买吃的的小摊贩。 
　　大步的走在街上，冷风迎面吹来，玉安不禁抖了几下。四月初的天气还有些微凉，玉安里面只穿了两件单衣，外面套着肥大的蓝白相间的校服。早晚会冷，但是中午又会热。 
　　按着记忆里的路线走着，起初玉安还对不上号来，后来渐渐的熟习了。 
　　玉安家所在的县城里，就只有两所中学。玉安上学的学校历史十分悠久，有几百年的历史了，大概要从明代追溯起了，明代的时候可是官学，明代以后的历代都在原址上继续修葺扩建。所以一直秉承着几百年来传承的育人精神，教育出来了很多的能人。是整个地区升学率最高的重点中学。 

　　玉安当初也是擦着分数线进校的，虽然分的是普通班也让爸妈很是高兴了一番。 
　　路上的人越来越多，大多都是上学的学生，一个个行色匆匆。玉安也加快了脚步。 
　　拐过街口，学校就出现在了玉安面前。校门两侧都是买吃的的小摊贩，有豆浆油条、稀饭包子、鸡蛋饼等等。 
　　这时候正是学生上学的高峰期，大伙儿都在校门口排队进校门。为什么要排队呢？校门小是一个原因，另一个更重要的原因是学生会纪律部守在校门口检查着装和形象。 
　　等了大概有一分钟的样子，玉安终于进到了校门里，校门两边的学生挂了个纪律部的牌子，正一一检查。 
　　“同学，你等一下。”突然耳边想起一个声音，玉安下意识的停下了，打量了一下自己，没什么不对的啊。 
　　这时，一个人影迅速的穿过玉安的面前，拦住了玉安旁边的男生。 
　　“同学，你的校服拉链没拉好，而且佩戴了饰品。请跟我到校务室去登记一下。” 
　　…… 
　　虚惊一场，玉安赶紧走向教学楼。肩膀，突然被拍了一下。 
　　“尹玉安，早上好啊。”玉安连忙回过头，一个扎着马尾的女孩正笑嘻嘻的跟她打招呼，见玉安正在发愣就自动的挽住了玉安的胳膊。 
　　“你看到没有，刚刚欧泽文又被纪律部的人拦住了，估计又要扣掉我们班的分数了。上个月我们班扣了8分了，这个月才刚开校，我们班又要扣分了。” 
　　看着女孩陌生的脸，玉安很想问一句，同学，你叫什么名字！可是又不行。 
　　到教室的这一路上都叽叽喳喳的讲个不停，玉安只是偶尔应和一句是、好。站在教室门口，玉安朝教室里望了望，人来了有一大半。可是玉安发现自己不知道自己的座位在哪里。 

　　于是把书包交给同来的女孩，“你帮我把书包放到座位上去，我想去上个厕所。” 
　　“好的，你要块点哦，还有十五分钟就上早自习了，我们两个还要去扫地呢。” 
　　扫地，扫什么地啊，玉安一时想不起来。 
　　假装去厕所赚了一圈就赶紧回来了。 
　　走进教室，发现自己的书包在第五排中间的位置。刚刚的小女孩正坐在旁边，收拾书包。 
　　原来她是我的同桌啊。眼神瞟过她的作业本。韩玲玲，挺普通的名字。 
　　韩玲玲一见玉安回来了。拉着她拿着扫把就向操场冲。 
　　操场上也有些同学正拿着扫把在扫地。韩玲玲边指边说“玉安，你从树那边扫，我从这边扫，赶紧扫完了公共区，我们好回去交作业。” 
　　玉安点了点头，开始扫了起来。这时玉安想起来了，初中的时候，学校把操场和教学楼的巷道楼梯分成一块一块的，然后分发给每个班，每天都要求打扫以保证学校的卫生，而且安排了学校生活部每天检查和打分，所得分数跟每月班级总分挂钩，所以老师很重视这个的。 

　　两人扫完地后，刚好踏着上课钟声进教室。放下扫把，两人回到座位。刚坐下。一个女孩抱着很大一摞作业本走到她们面前。 
　　“快点交英语作业，全班就只有你们两没交了。” 
　　韩玲玲连忙从柜子里拿出两个作业本交了。 
　　女孩抱起作业本就朝教室外走去。看着她要走，玉安忙在自己的柜子里找，可是就是没找到英语作业。 
　　韩玲玲见玉安把柜子翻得乱七八糟，连问他发生什么事，玉安把事情告诉了她。 
　　她一脸诧异的说：“玉安，你是不是得了健忘证啊，星期六的时候，我去你家借了你所有作业回家抄，说好今天我帮你交作业的，你不会忘了吧？！” 
　　玉安一拍额头，笑着说：“我一下子没想起来。” 
　　这下放心了，作业的事情解决了。 
　　周围书声朗朗，玉安也掏出语文课本看了起来。 
　　“咚咚咚”的一阵响声传来，教室里的学生们都停止了读书，抬头看着讲台。 
　　讲台上一个大约40岁的中年男人挨着讲台站立，个子不高大概咋一米六五左右，一脸严肃的盯着下面的同学。长的一般，五官十分平凡，凑在一起看起来就更不怎么的，而且头上还秃顶了。 

　　看着讲台，玉安想起了这就是初中的班主任，黄秋生，跟香港的一位明星同名。 
　　大家给他取的绰号千奇百怪，但是“地中海”这个名字认识率特别的高，其次就是“老高”和“高老头”。 
　　“咳咳”高老头先清了清嗓子，就开始讲了起来。 
　　“同学们，新的一月又开始了，我们要以全新的面貌来面对这全新的学习生活。上个月我们班的排名不大好，倒数第二名。从开学到现在，我们的排名终于上升了一个名次，真是可喜可贺啊。我相信我们班总有一天能够进入前三名，也把传说中的流动红旗拿到我们班来挂挂。大家说好不好？” 

　　“好~~~”下面的同学很给面子，特别是男生，大声说好的同时，用力的鼓掌。 
　　掌声持续约有半分钟。高老头示意打家停下。 
　　“可是这月刚开始，我们班就被扣了两份，原因是着装不整齐，佩戴饰品。同学们以后可得小心，我以前就跟大家嘱咐过，学校里不许佩戴饰品，我虽然不反对大家戴，可是你们在进校门的时候也要藏好嘛。进了学校，爱怎么戴怎么戴……” 

　　玉安正在无语中，这就是我的班主任啊，一大把年纪了，还跟年轻老师似的，和同学们打成一片，记得以前有人跟他打招呼忘了叫高老师，脱口而出就是地中海。他一点都不生气还笑嘻嘻的说：“还是地中海好啊，我以前都的学生可就没那么客气了，总是叫我死海，其实我这头上还有几根头发的。” 

　　高老头是教语文的，语文功底没得说，上课时总是能够引用许多的典故，深入浅出，很是会活跃课堂气氛。为人也好，总是为学生们着想，学生们都很爱戴这位老师。 
　　虽然在其他方面要求不高，但是老高在学习上要求特别高，不许同学之间抄作业，所以韩玲玲借作业都是跑到家里来借，主要是害怕被别人看见。 
　　等玉安回过神来，高老头还在讲台上滔滔不绝的说，又大概十多二十分钟过去了，终于停了下来。 
　　汗，跟唐僧似的。大家都以为他讲完了，哪晓得他喝了口水继续接着讲。 
　　在大家都昏昏欲睡的时候，他终于收尾了。 
　　“现在开始上早自习。” 
　　同学们继续读书，刚读了没多久，下课钟声就响起了。 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第二章 上学第一天（下）
更新时间: 2010-4-12 8:34:34 字数：3516 

　　第三章 
　　下课后，玉安被韩玲玲拖着去上厕所，路上韩玲玲又拉上了几个女生，大家一行五人就轰轰烈烈的朝厕所走去了。 
　　玉安打量着另外三个同学，大家服装都没什么差别，头型也差不多，都是马尾，只有头发长度上的微小差别。个头差异也不大，就是几厘米的样子。玉安在里面也算是中等的了，比上不足比下有余。 

　　“听说我们班要转来一位新同学哦！”一个皮肤白白，脸蛋圆圆，眼睛大大的女孩子假装神秘的说。 
　　几个女生一听说这件事就围在一起叽叽喳喳的开始谈论起来。 
　　“新同学是男生还女生啊？你怎么知道的？”一个个子稍矮的女孩问道。 
　　“知道我舅舅是教务处长吧，我去他办公室找他的时候，他刚好和老黄在说，我就勉为其难的听到了！”女孩一脸假装的难为情，眼神却藏不住那丝得意。 
　　“真的啊，那到底是男生还是女生啊？” 
　　“男生，听说家里可有钱了。” 
　　“有钱怎么不进一班，跑到咱们十二班来干嘛啊？！” 
　　“这个嘛，我也不知道，兴许人家就喜欢咱们十二班呢！” 
　　玉安在旁边听着几个女孩子的八卦，不禁感叹，果然八卦是女人的天性呀！ 
　　几人上完厕所回来准备了一下，就等着上课了。 
　　玉安坐在座位上，木质的课桌，课桌上贴着一张手抄的课程表。字一笔一划写得很工整，虽然字写的不怎么样，但是可以看出写的很认真！ 
　　看了看今天的课程，上午四节下午三节。上午是语文语文数学历史，下午是英语政治音乐。因为是初一，学生们比较轻松没有晚自习。 
　　翻开语文课本，玉安就开始仔细的看了起来。 
　　不愧为升学率最高的中学，连排名最差的班班风都很好。同学们做笔记都非常认真，老师提问也都积极举手作答。 
　　看着周围认真学习的同学们，玉安就纳闷了，这么好的学习环境，当初怎么就不好好学习呢？！ 
　　叮叮叮，下课铃声很快就响起了，一上午就这么过去了。 
　　玉安觉得很充实，但是有一个问题不得不解决，那就是玉安发现自己昨天晚上看的数学基本上是一知半解，光看知识点还行，一做题就很多错误！由此看来学习真的不是一蹴而就的啊！ 

　　第四节一下课同学们就蜂拥而出，玉安都还没反应过来就被人流涌出了教室。 
　　真的是吃饭大过天啊！摸了摸肚子，玉安真是觉得有些饿了。 
　　玉安是走读生，中午都是回家吃饭。吃完饭再休息一下就等下午来上学。 
　　回到家，妈妈正在厨房里忙碌，爸爸在擦桌子，摆放碗筷，弟弟正坐在电视机前看电视。小弟今天并没有去上学，因为医生说小弟需要忌风。 
　　见玉安回来，小弟连忙放下遥控器。屁颠屁颠的跑过来，眼睛眨呀眨的，拉住玉安的手就开始抱怨。 
　　“姐姐，妈妈爸爸可坏了，今天都不让我去上学。他们都上班去了，还让我一个人呆在家里，上午又没有动画片可以看，我一个人在家好无聊啊。” 
　　见小弟那一副可怜相，真的是好可爱啊！好想冲上去蹂躏他。 
　　“小弟啊，乖乖的呆在家里吧，爸爸妈妈也是为你好呀，今天好好在家里养病，明天你就可以去上学去和小朋友玩了。”玉安边说还边揉乱小弟的头发。 
　　“我病早就好了！”小弟不满抗议. 
　　见他那副不满的样子，玉安只好使出了杀手锏。 
　　“只要你今天乖乖的呆在家里，晚上姐姐回来给你买好吃的！你说吃什么就吃什么，前提是不超过两块钱。” 
　　刚刚还愁眉苦脸的小弟听到这儿，双眼一下就发亮。 
　　“好啊好啊，姐姐我一定乖乖的。我要吃牛肉干，一块五的那种，还要一袋五毛钱的瓜子。” 
　　小弟真的是特别，别的男生都唉舞刀弄枪的，而小弟特别喜欢吃零食。一听见吃的，两眼就冒绿光。小弟从小就有一个梦想，那就是长大以后挣很多很多钱，买很多很多零食放在家里，想吃牛肉干就吃牛肉干，想喝汽水喝汽水，想嗑瓜子就嗑瓜子！后来他的梦想真的是实现了，因为玉安随时去看他的时候他家里都有很多好吃的。 

　　说了这么久还没介绍小弟的名字呢，因为尹玉安这一辈是玉字辈，所以弟弟叫尹玉树。 
　　弟弟从小就是人见人爱的小帅哥一枚，长大后真的有玉树临风的感觉。迷倒了一大片女孩子。 
　　“好吧，那我们来拉勾勾，要说到做到哦！”三十岁的玉安也忍不住来装嫩一把！ 
　　两人都一脸认真的拉勾勾，刚拉过勾勾爸爸就叫两人吃饭了。 
　　吃过饭玉安就回屋睡午觉了。 
　　午觉真的是必不可少啊，玉安觉的倍儿有精神。 
　　小小的收拾了一下玉安就去学校了，走的时候，玉树左叮咛右嘱咐的千万不要忘了给他买好吃的！ 
　　来到教室，人不多。因为第一节课是英语，玉安拿起英语课本就开始看起来，但是成效不大。因为前世玉安的英语成绩就不好除了二十六个字母比较熟以外，就只记得你、我、你好之类的很简单的单词。 

　　放弃了读课本，玉安开始记单词。但是发现音标都不会读。 
　　唉~~~~玉安长叹一口气，问题大了去了。又简单的翻了一下其他课程，玉安决定了要好好的制定一个学习计划，尽快的把课程追上来。 
　　现在初一，初一一共学了语、数、外、历史、政治、地理这六门主课，至于物理化学要到初二才开始学。这六门课中，语文没什么大问题，英语是最大的问题，基本上一窍不通。 

　　玉安制定的这个学习计划可谓强劲，先把每门功课，每个章节有几个小节都算清楚，然后一一分配，什么时候看什么，时间全部都排的满满的。 
　　看着这张写的满满的计划表，玉安觉得很有成就感。 
　　一看时间，玉安才发现英语课都开始了，只是老师还没有来。 
　　一翻开课本发现这些单词都认识玉安，玉安却不认识它们。 
　　与单词斗争了一会儿，英语老师就来了。玉安记得英语老师是一位年轻的男老师，刚从大学里毕业没多久。玉安是他第一届教的学生,老师姓王，长得也很帅，英语说的很地道，讲课也很风趣，在初一年纪很受欢迎，还有很多女生暗恋他呢。 

　　可是当初玉安就是不喜欢他，觉得他很虚伪，所以导致玉安不喜欢英语，英语成绩很差。 
　　现在想来玉安觉得那时的自己真是幼稚的可怕，因为老师叫王康，跟射雕里面的杨康同名。本来这都没什么，但玉安总是觉得他跟里面的那个杨康眼神很像，于是就很讨厌他，上课的时候开小差，不听讲，作业也不认真做。 

　　现在真的很后悔！要是当初好好学了，现在也不至于英语那么差了。唉~，出来混总是要还的！当初不好好学，现在就要几倍的补回来。 
　　英语老师姗姗来迟，站在讲台上就开始上课了。玉安仔仔细细的听着老师讲课，觉得他真的讲的很好，虽然很有些单词玉安听不懂，但是玉安还是听的津津有味。 
　　好好的听了这节课，玉安突然就对英语产生了兴趣。玉安当下就决定下课后去找老师帮忙，务必一定要把英语成绩提高。 
　　下课后，玉安跟在王老师后面，很想上前叫他，可是又有些紧张。玉安暗地里给自己打气，都三十岁的人了，这点小场面还害怕吗？ 
　　看着王老师进了办公室，玉安在办公室外面给自己加了一下油，就快步进了办公室。 
　　办公室里老师还不多就三四个的样子，大家都在做自己的事情，没有人说话。王老师正边看书边喝水，玉安壮着胆子走上前去。 
　　“王老师……”一开口，玉安的脸就红了。两辈子加起来，玉安从来都没有单独去找过老师，这可是头一回。 
　　王康看着眼前这个欲言又止，面脸通红的女孩，想起她是十二班的尹玉安。上课时从来不主动发言，也很少跟着他的思路听课，一般情况下都是自己做自己的事。不知道今天找自己有什么事儿呢？ 

　　“尹玉安同学啊，找老师有什么事儿啊？” 
　　听着老师温柔的问话，安的脸又红了些。犹豫了一下才诺诺的说：“王老师，我发现的的英语成绩很不好，我想改变一下自己的现状，所以希望您能够帮帮我。”一开口玉安就发现说话流畅了不少。 

　　“没有问题，老师很愿意帮助你。”王老师想了一下，从桌子上找出一张卷子交给玉安。 
　　“你先回去把这张卷子做了吧，明天拿给我看，我再根据你的具体情况，帮你制订计划。” 
　　玉安迅速的接过卷子，十分感激的说：“谢谢王老师，我明天再来找你。”说完，快步的离开了办公室。 
　　回教室的路上，玉安的心扑通扑通狂跳的心才渐渐的平静下来。 
　　看来我真的需要更多的历练啊，这点小事居然还真像十二岁的小孩一样，玉安心里想着。 
　　回到座位跟韩玲玲说了会儿话，就开始看政治书了。 
　　两节课很快就过去了。玉安在座位上收拾着书包，笑着跟韩玲玲说过再见。玉安也背着书包回家了。 
　　回家路上，玉安看着其他人都是成群结对的，只有自己形单影只。玉安不禁反省自己，前世的自己性格比较内向，很少开口说话，初中三年就只认得班上的同学，一个外班的都不认识。就算是班上的同学，玉安也很少跟他们说话，有的同学甚至三年都没讲过一句话。 

　　一般情况玉安都只跟自己的同桌关系比较好，但也不是特别好，好到无话不说的那种朋友，玉安从来就没有过。连最单纯的学校里玉安都没交到好朋友，更不用说出身社会以后。 

　　想到这里，玉安觉得自己迫切的需要改变自己的性格。要多跟同龄人交流。(你现在还有同龄人吗？！汗~~~) 
　　不管怎么说改变改变，玉安需要一次脱变，从丑小鸭到白天鹅的脱变。 
　　夕阳把玉安的影子拉得老长，更让人觉得孤单。玉安踏着斜阳回家了。 
　　起点女生网 www.qdmm.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第二章 气质美女养成计划（上）
更新时间: 2010-4-12 22:18:55 字数：3128 

　　第四章 
　　走过家门口的杂货店的时候，玉安买了弟弟要的牛肉干和瓜子。 
　　刚打开家门，弟弟就冲了出来，两眼放绿的盯着玉安。看到弟弟那副样子玉安不禁笑了起来，刚刚心头的那丝孤单就不翼而飞。 
　　从书包里拿出吃食递给弟弟，玉树拿着吃的抱着玉安亲了一口，笑着说:“姐姐，谢谢你，你对我真好。”然后就急冲冲的坐到沙发上开始吃了起来。 
　　玉安走到自己的屋子里放下了书包。发现爸妈还没有回来，就打算去做晚饭。 
　　厨房只有一些芹菜和红萝卜，碗橱里还有切好拌好的肉丝，估计是妈妈中午切好的晚上回家抄一下就可以了。 
　　玉安发挥老鼠的精神，把厨房里里外外都找了个遍，又找出了一袋紫菜，几根莴笋。 
　　看着这些材料，玉安决定做个三菜一汤。芹菜肉丝、莴笋抄肉丝、红萝卜肉丝，最后再来个紫菜蛋花汤。 
　　想好要做什么，玉安决定先蒸饭，这个时候还没有电饭煲，做米饭有两种方法，一种是直接参水放米，再放到锅里蒸，另一种是先用煮稀饭的方式放在锅里煮，等到米饭七成好的时候，把米捞出来，汤滤出来，然后在放到锅里蒸几分钟就好了。 

　　玉安决定用第一种，熟练的把饭蒸在锅里，玉安就开始准备菜。 
　　二十分钟过后，玉安把菜都端到桌子上，摆好碗筷，就等爸妈回来就开吃了。 
　　看了看时间七点三十五了，玉安就和弟弟一起坐在电视机前看电视。这时候基本没什么电视好看。电视剧基本上都是黄金时间开始放，把所有台都翻了一遍。没什么好看的，这时玉安能够理解弟弟在家待了一天的感受。 

　　姐弟两人都坐在沙发上望着电视发呆。这时传来门锁转动的声音，两人飞快的从沙发上跳起来，站在门口迎接。 
　　弟弟照旧是扑到妈妈怀里，在妈妈脸上亲一个就开始诉苦了。 
　　爸爸见桌子上已经摆好了碗筷，就冲玉安举起了大指母。 
　　玉安冲爸爸露出得意的微笑。爸妈去洗手准备吃饭，玉安和弟弟一起盛饭。 
　　爸爸把三个菜都尝了一遍，惊讶的说：“哎呀~~我的女儿都长大了，做的菜这么好吃。” 
　　“就是就是，姐姐，你做的菜太好吃了，我一定要把它吃光。”弟弟满嘴是油的说。 
　　唯一没做评价的就是妈妈了，玉安一脸期盼的盯着妈妈。 
　　妈妈慢条斯理的把所有菜都吃了一口，还刨了两口饭。唰的一下，碗筷一放，冲过来抱着玉安就是一亲。 
　　“女儿真的是能干，这么大就能做这么好吃的饭菜。知道爸爸妈妈上班辛苦还主动的做晚餐，妈妈有你这个女儿真是太幸福了。”说完又在玉安脸上一亲。 
　　玉安一脸的受不了，拜托不要那么肉麻好不好，而且亲我的时候也不知道把嘴巴擦一下，亲的咱满脸是有油。 
　　看着妈妈和玉安拥抱，玉树也来凑热闹。 
　　“啪唧” 
　　在玉安脸上亲了一口，然后发现姐姐脸上都是油，然后觉得左脸颊有右脸颊没有很不对称，又“啪唧”一下在右边又亲了一下。然后回到自己的座位上偷偷的笑。然后玉树发现爸爸正对这自己眨眼睛，两人对了个眼，然后偷偷的笑。 

　　……….. 
　　一家人其乐融融的吃完晚饭。玉安就回大自己的小屋里开始自己的学习计划了。 
　　玉安先把王老师给的试卷做完，当然效果十分的不好，拿二十分都没把握。 
　　玉安把做完的英语试卷放到一边，就开始看其他课程了。 
　　桌上的台灯陪玉安一起奋战到了十一点，然后才得到休息！ 
　　第二天，玉安起得很早，因为她决定要好好的锻炼身体，每天早上到滨江路去晨跑。 
　　玉安大步大步的在路上跑着，刚跑了大概四百米就觉得喉咙很痛，呼气也不畅。看来身体不是一般的差啊！忍着呼吸不畅，玉安坚持跑了大概一千米，就打道回府了。 
　　回家吃过了早餐，玉安就准备去上学了，叫了弟弟起床后，玉安就上学去了。 
　　好不容易等到第一节下课，玉安连忙拿着试卷，去找王老师。 
　　办公室内，王老师惊讶的看着手中的试卷，玉安站在一旁，脸一直红到耳根，心中腹诽道王老师也太夸张了吧，不就是只得了二十三分嘛！也不用看那么就，而且还一动不动的，羞死人了。 

　　愣了半响的神，王老师终于魂魄归位。颤颤的对玉安招了招手。 
　　“尹玉安同学啊，这卷子很难吗？你有认真的做吗？ 
　　“老师，我做的可认真了，不认识的单词我都查字典了。”玉安一脸认真的说，而且还做出了翻字典的动作，生怕别人不知道她有多么的辛苦。 
　　望着一脸认真的玉安，王老师也觉得玉安不可能是耍他的。但再看着试卷王老师也觉得头大了许多，这孩子的基础该有多差啊。 
　　就拿这句，老王家有四只狗，玉安是这么翻译的“Oldwanghomehavefourdog”,真是难为这孩子还知道四和狗是怎么说的！ 
　　王老师看着这张试卷感到无比的羞愧，我怎么可能教出这样的学生，不行我王康的英名可不能就这么毁了。想到这儿，王康抬头四下望了望，还好没人注意到这儿。这张卷子一定要毁尸灭迹！赶紧把手中的卷子往抽屉里塞，然后锁上抽屉。 

　　“玉安啊，从今天起你一定好好好学习英语，老师会全力以赴的支持你帮助你。来，今天你先把这本书拿着，还有这两盒磁带，家里有录音机把？ 
　　“有”玉安连忙点头。 
　　“行，那你先把这些拿着，回去后仔细听这些磁带，看这本书，两天后再来找我知道吗？不许偷懒哦！” 
　　“好的。” 
　　玉安道过谢后喜滋滋的拿着书和磁带回教室，一看书的名字――《幼儿英语启蒙》。玉安感觉自己脸上满脸黑线。 
　　再说王老师，送走玉安以后，连忙拿出个教案本，刷刷刷的写下一行大字――拯救英语白痴大计划，然后就开始奋笔疾书！ 
　　不知不觉一周就这样过去了。 
　　这一周里玉安可以说是收获颇丰，各科的学习进度都追的差不多了。进步最大的就是英语了。以前都不知道英语老师那么厉害，对玉安要求之严格，玉安在英语老师的充分压榨下，英语有了长足的进步。至少现在知道老王家养了四条狗的正确说法是怎么说的了。 

　　至于王老师叫拿回家看的《幼儿英语启蒙》，玉安专研了一个星期还是小有成效的！英语的英标都会读了，还能够自己品单词了。每天跟着磁带听，边听边说，已经敢于开口说英语了，虽然会的就是那么一点点，但是咱还小（爆汗~~~），还可以再学嘛！而且，玉安每天早上还边跑步边收听外语广播，虽然大只听懂只you.me.us等一些简单的单词，但是王老师说坚持下去就会有成效，玉安就一直坚持着。 

　　这周内玉安还交到了好朋友，就是同桌韩玲玲啦。 
　　玉安发现，韩玲玲的性格真是无比开朗，是人不是人都能就说上一大堆。两人能够真正的成为好朋友还要从一件很恶俗的“英雄救美”说起。 
　　那是星期三的下午，玉安边走路边记着王老师布置的单词任务。突然从旁边的巷子里传来了隐约的求救声。 
　　玉安壮着胆子，走过一看。发现两个长的很高的男孩把娇小的韩玲玲围在中间，正说着些什么，韩玲玲拼了命的大喊救命。 
　　看样子像是抢劫，玉安就在路边叫了个看起来很强壮的大汉，叫他帮忙救了韩玲玲。那大汉一来，那个男孩就一溜烟的跑了。跑得那个速度，不参加奥运会算是浪费了。谢过大汉以后，两人就结伴回家，最后发现两人住的都隔得不是很远，就是一条街的距离。 

　　从此以后，玉安每天就有了上学放学都一起的好朋友。用韩玲玲常挂在嘴边的话来说：“咱俩可是在水深火热中建立起来的生死不离的革命友谊。” 
　　重生回来一周了，玉安也适应了这种简单而充实的。每天早上出去锻炼身体，然后努力的学习，和家人也是和和睦睦，甜甜蜜蜜的，而且收获了一份美丽的友谊，一切都是那么的完美。 

　　玉安发现经过一段时间的锻炼，玉安觉得自己的身体变得结实起来，原本苍白的皮肤，现在白里透红，再加上瘦长的身体，看起来青春飞扬，可以说是小美女一名了（自我感觉而以，哪有那么快啊！~~~自恋狂！）。 

　　总而言之，言而总之，玉安对现在的生活满意的不得了。 
　　重生后的第一个周末，玉安就呆在家里，帮妈妈买买菜，做做饭，调戏一下弟弟，好好的复习功课，练练英语口语。这两天就这么的过去了，玉安觉得无比惬意。 
　　在这两天中，玉安还制定了一个气质美女养成计划，决定把自己培养成人见人开花见花开车见车载的美女。 
　　美女不光要学习好、懂得多，而且还要有特别的才艺。所以远就决定去学一门乐器，和妈妈商定了以后，就去少年宫报名学习古筝。 
　　就这样，玉安迈出了气质美女养成之路的第一步！ 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第三章 气质美女养成计划（下）
更新时间: 2010-4-13 22:01:52 字数：3080 

　　第五章 
　　报名学古筝后，妈妈给玉安买了一架古筝。玉安拿着古筝爱不释手，有事无事的就弹上一会儿，只是那穿脑魔音不是人人都受的了的。瞧，玉安刚吃过饭开始弹棉花，就人发出抗议了。 

　　“姐姐，你能不能不要再弹了，我根本就不能安下心来看电视!”玉树一脸的不满意，双手把耳朵堵的紧紧的！ 
　　玉安对他的抗议完全视而不见，见玉树还站在她旁边，连忙热情的拉着玉安坐在她面前的凳子上，一脸兴奋的说：“来，玉树，你听姐姐弹弹这段《凤翔歌》，看看是不是有进步。”玉树一扭一扭的准备开溜，可是被玉安逮住了。 

　　可怜的玉安只得留在原地，享受魔音穿脑的痛苦。 
　　见玉树坐好，玉安双手抚琴，开始弹了起来。 
　　姿势很好看，抚琴的动作也很优雅，小脸低垂，披散的发丝随着玉安的动作缓缓的舞动，在阳光的照耀下，玉安像是落入凡间的小精灵。 
　　当然这一切的前提是画面是禁止的，无声的。可是现实是这样的画面里还加上了木木的不成调子古筝声，这一切在玉树的眼中，就如同地狱，特别是眼前的恶魔还边弹边对他微笑。 

　　“怎么样玉树，我弹的好吧，老师可是夸奖我了，说我在古筝方面很有天赋！”玉安得意洋洋的在玉树面前吹嘘。 
　　玉树“……” 
　　其实玉安自己也知道自己弹得有多么糟糕，但是玉安一直都坚持练习，因为老师说过初学者都是这样。 
　　就这样家人一直都忍受着玉安弹棉花，虽然没人欣赏，可玉安还是自得其乐。每天中午回家、晚上回家第一件事就先弹一曲古筝！ 
　　玉安每周二四六去少年宫学习，老师叫做沈小柔，今年三十四岁，在古筝上很有造诣，是省音乐协会的副主席。今年在少年宫开班上课，只招收了五个人。三个女孩，两个男孩，玉安就是其中一个。说来也巧，那天玉安妈妈和玉安去少年宫的路上，遇见一个迷路的小男孩，玉安妈妈就想着把他送回家，一问人家是省里的小孩，这次是到县城里来省亲的，小孩自己想要去姑姑上班的地方找姑姑玩，但是大人不同意，就称大人不注意的时候自己一个人偷偷跑出来了。 

　　小男孩一问三不知，就知道姑姑在少年宫上班，正好几人也顺路就带着小男孩去少年宫。 
　　小男孩的姑姑正是玉安现在的古筝老师。那天玉安妈妈带着玉安找到他姑姑以后，姑姑十分感谢，刚好知道玉安是来报名学习古筝的，自己恰好就是交古筝的，于是做了个小小的测试，见玉安挺有学习天赋的，又长的乖巧可人，当下越看越喜欢，就把玉安收做了自己的学生。当然这还不是正式的，老师说了要看玉安学两年后，看效果如何才决定是否收做正式的弟子。 

　　至此以后玉安家人就生活在了水生火热之中！ 
　　直到一个月过去了，老师教的《凤翔歌》终于弹得有成就了，家里人和邻居的耳朵才不用受折磨！ 
　　叮叮叮叮~~下课钟声一响，韩玲玲就飞快的收拾好书包，拉着玉安飞快的冲出教室。玉安茫然的被韩玲玲拖着，奔出教学楼，穿过操场。终于，韩玲玲在篮球场停下了。跑了这么久韩玲玲站在玉安旁边不停的喘气，玉安是一点事都没有，这可都要归功于每天早上的晨练。 

　　两人站定了，玉安这才来得及打量篮球场，不大的篮球场边围满了人，其中男生女生都有，场上却是一片空旷，没有一个人在打球。玉安心中正奇怪，这时传来韩玲玲的声音：“还好我们跑得快，比赛还没有开始。” 

　　“比赛？什么比赛？”玉安一脸的茫然，这一段时间里，玉安都沉浸在学习里，基本上没怎么关注学习之外的事情。 
　　“天啊~~~”韩玲玲跟见鬼似的。“你到底是不是我们南山中学的人啊，连今天是我们学校跟七中的蓝球赛都不知道！” 
　　玉安仔细一想，是有那么一回事，南山中学和第七中学每年都会举行篮球比赛，这个比赛对于学生来说可是非常重要。因为南山中学是百年名校，第七中学虽说是新建的但是教学设备先进，学风也好，近几年升学率也呈上升趋势，已经是南山中学的有力竞争对手了。两个学校的学生都是你不让我我不让你，卯足了劲儿要好好较量一下,所以这个篮球赛不只是名次，还关乎着南山的骄傲。 

　　想到这儿，玉安就来了兴致了，再加上今天不用去学古筝，就拉着韩玲玲挤到了人群的前方。 
　　等了大概五分钟的样子，两边的队员就上场了。大家都穿着统一的篮球服，南山中学是蓝色，第七中学是白色。这个年代，穿统一的蓝球服，还不是很常见。故而双方一上场，就引起了一片尖叫声，尖叫声持续了很久才平息。 

　　双方入场，然后相互握手。然后双方站定，裁判员站在中场线上，哨声一响。双方开始跳球，对方拿得先机。 
　　玉安前世就不大懂篮球，重生后还是一样，看着双方打的难舍难分，玉安就只是看到比分牌一直在翻，犯规什么的都不懂。只是南山进球了就跟着尖叫。 
　　不知不觉离比赛结束就只有十分钟了，双方的分数差距不大，七十二比六十八南山中学落后四分。 
　　南山中学叫了停，玉安就见着球员都围着自己的教练在商讨什么，还不时点点头。 
　　比赛继续开始了，南山中学的队员走上场，队员们个个脸上挂满了汗珠，头发衣服都被汗水打湿了。 
　　由于已经打三十了分钟，双方的体力都下降了，动作幅度也没有刚开始那么大。 
　　虽然玉安不大喜欢篮球但是还是希望南山能够赢，越到最后双方的啦啦队叫声越大，韩玲玲的嗓子都喊哑了。 
　　在大家的热烈呼喊中，比赛最终落幕了，南山以两分之差输给了第七中学。南山的同学们一个个垂头丧气的拿着书包回家，第七中学的同学一个个趾高气昂的，双方形成了强烈的对比。 

　　玉安到是无所谓，输了就输了，虽说心中还是有点小小的遗憾，但是也不至于像韩玲玲那么夸张。 
　　韩玲玲见南山输了，当场就哭了，那个哭声简直就是惨绝人寰的感觉。玉安在一旁不停的安慰她，好不容易韩玲玲止住了掉眼泪，眼睛还是红红的。 
　　见韩玲玲不哭了，两人才打道回府。回家路上，韩玲玲一直在讲篮球赛的事情，玉啊还是老样子，一般不说话，只是偶尔对韩玲玲报以赞同的微笑。 
　　玉安回到家，发现爸妈居然在家里，两人都是一脸的愁容。玉安一看就觉得不对劲儿。 
　　妈妈一见玉安回来就马上收起愁容，勉强的笑着说：“玉安啊，你回来拉，快收拾东西准备吃饭了。” 
　　玉安一愣，然后就知道爸妈有事瞒着她，不想让他知道，玉安也没有追问。 
　　接下来，一连好几天，爸妈回家的时间都不正常。 
　　这天夜里，玉安学习到很晚，准备洗漱上chuang了。发现爸妈房间的灯还开着，两人正在说话。 
　　“老公啊，你说这可怎么办啊，你还没找到工作吗？” 
　　爸爸没有回答，只是长叹了一口气。 
　　“老公，我今天到处去找了，看到一家餐馆在招人，要不我明天去试试吧。咱两都找不到工作也不是个办法啊！” 
　　“餐馆那么累，你也一把年纪了，而且身体又不好。还是在家照顾孩子吧，我今天见以前咱在面粉厂的工友老黄了，听他说建筑工地在找工人，待遇还过的去，一个月有五百块可以拿，我就先做着吧，以后找了新工作再换吧。”爸爸的声音有些苍老。 

　　“可是，你的腰不好，要是在工地上有个闪失怎么办？！还是我去餐馆吧。” 
　　“我说去工地就去工地，放心我会好好照顾自己的身体的，我要是倒下了你和孩子怎么办。就这样吧，再苦也不能苦着孩子。我见玉安的个子似乎长高了，该给她卖身新衣服拉，衣服不合体会被同学笑话的。” 

　　“好了，这周末就陪她去买。好了好了，睡吧，明天还要去上工呢！” 
　　一阵细碎的声音传来，爸爸妈妈卧室的灯暗了下来。 
　　玉安站在房门外，心里十分温暖也十分难受，眼泪顺着脸颊流到了地上。 
　　家里的境况都这样了，爸爸还惦记着给她买新衣服。记得前世，玉安妈妈给她买了件大红的衣服，她却嫌衣服不好看，一直都不穿，然后在家哭着闹着要买漂亮衣服，那时家里已经没钱了，却还是给她再买了一件她认为好看的新衣服。 

　　站在门外良久，玉安才回到自己的小屋中。想着帮爸妈解决工作问题，然后改变家中的境况！ 
　　整个晚上玉安辗转反侧，彻夜难眠！脑海里总是出现前世父母早早离去的画面。前世要不是父母在外面太辛苦，也不会走的那么早。 
　　玉安想着想着终于笑了起来，她想到怎么样解决家里的问题了。 
　　黎明了，玉安才睡了过去！ 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第六章 解决家庭危机（上）
更新时间: 2010-4-14 15:08:35 字数：3048 

　　第六章解决家庭危机 
　　虽说昨天晚上睡的很晚，但是第二天玉安起了个大早。 
　　玉安准备让家里开个火锅店，因为玉安重生过来一个月中，还没见到县城里有开火锅店。也没有听人提起过火锅，所以这个应该能赚钱。前世的火锅可了不得了，基本上到了饭点去吃饭，火锅店里总是人群拥挤，有的时候为了吃一家好吃的火锅，可以排队一个多小时！ 

　　前世的玉安就是个火锅迷，自己经常在家里弄火锅吃，但是吃火锅的人却总是他和弟弟，后来弟弟上大学去了，自己就一个人吃。为了能做出美味的火锅，玉安可是狠狠的下了一番功夫的，可以说玉安现在就是一个火锅大师！ 

　　决定了要做火锅，可是要做什么火锅呢？ 
　　一般而言，火锅基本上只有三大类别，第一种汤为淡味，而以涮生片为主，沾料占重要角色，涮羊肉及广式打边炉最具代表，第二种是锅内的料已熟，如砂锅鱼头、羊肉炉等，炉火只是做为保温作用，并用来烫青菜。第三种是锅内的料全都熟透了，连青菜也无需再穿烫，炉火完全是用来保温的，和大锅菜无二样，如佛跳墙、复兴锅等大锅菜的方式。 

　　想了半天，玉安还是决定就做最普通的那一种，就是以前街上小店常见的那种！ 
　　火锅最重要的东西就是特制的独门调料了，玉安决定先把调料做出来，然后在家做一顿火锅让爸妈尝尝，好说服爸妈。 
　　准备了一个星期，玉安终于做好尹氏独家火锅秘方。 
　　一切就绪了，玉安就准备大显身手了。 
　　这天，爸爸妈妈都没在家，只有玉安和弟弟在家，玉安就决定做火锅。 
　　忙活了一下午，洗菜摘菜，玉安觉得挺累的但是心中更是兴奋！ 
　　玉安妈妈拖着沉重的身体慢慢的走在楼道上。虽然玉安爸爸不让妈妈去餐馆工作，但是玉安妈不想让老公的担子更重，还是偷偷的去餐馆打工了。这家餐馆是刚刚开张的中餐馆，每天生意好的不得了，玉安妈妈一整天都跟个陀螺似的不停地转来转去的上菜传菜。 

　　站在家门口，玉安吗调整好自己的状态，装作一点都不累的样子，其实腰已经酸痛的不得了。 
　　刚打开门，就闻到一阵香味，一阵暖流忍不住涌上心头，玉安这孩子又把饭做好了，自从上次玉树住院后，玉安就变得特别的乖巧，平时好好学习，还把弟弟教的乖乖的，而且还学会了做饭，很是帮家里做了些事情，帮自己减轻了很多的家务负担。玉树最近也变得很懂事起来，每天一回家就先做作业，然后再看电视。为了这么乖的孩子，我和老公就是再辛苦也值得。 

　　“妈妈，你回来，今天姐姐给我们做好吃的啦，我还帮忙洗菜了，我是不是很乖？”一见妈妈回来玉树就冲上去显摆了。 
　　“乖真乖，来妈妈亲一个。”抱着玉树的妈妈一脸的温情，连腰上传来的痛楚都没发觉。 
　　“妈妈不公平，只亲弟弟都不亲我。”玉安拉着妈妈的手撒娇！ 
　　见玉安不满，妈妈连忙有在玉安的脸上来了一下。 
　　玉安这才满意的拉着妈妈到沙发上休息。 
　　闻着厨房传来的阵阵香味，玉安妈妈的肚子咕咕叫了起来，忙了一天确实有点饿了。又闻了两下实在是不知道玉安做得是什么，就忍不住的发问了。 
　　“玉安，你做的是什么啊，好香哦。” 
　　“我知道，我知道，姐姐做得是火锅。”玉安还没来得急回答，玉树就抢着举手回答。 
　　“火锅是什么，我怎么没听说过？”妈妈疑惑的问道。 
　　“这火锅啊，是我前些天在历史书上看到的，这里面可是有一个故事哦！” 
　　“什么故事我要听。”玉树催促着玉安快点讲，妈妈也是一脸盼望的样子，见大家都有听的yu望，玉安清了清嗓子就讲了起来。 
　　“说，在南宋时，有一个叫林洪的人前往武夷山拜访隐士止止师，止止师住在武夷山九曲中之第六曲仙掌峰，当林洪快到山峰时，下起大雪，一只野兔飞奔于山岩中，因刚下雪岩石很滑，滚下石来，被林洪抓到，林洪想烤来吃，而问止止师会不会烧兔肉，止止师回答他说，我在山中吃兔子是这样的，在桌上放个生炭的小火炉，炉上架个汤锅，把兔肉切成薄片，用酒、酱、椒、桂做成调味汁，等汤开了夹著着片在汤中涮熟，沾着调味料吃。利用这样涮熟之吃法，林洪吃了觉得如此的吃法甚为鲜美，且能在大雪纷飞之寒冬中，与三五好友围聚一堂谈笑风生，随性取食，非常愉快，因而为这样一种吃法取了个“拨霞供”的美名，取当时“浪涌晴江雪，风翻晚照霞”的美丽光景。后来人们又给它取了个名字叫“火锅”，再到后来人就什么都往里面涮，什么都可以这样涮着吃。 

　　自从知道了这个故事，我就一直想试着吃一次，我研究了很久才成功的。” 
　　“好好，等爸爸回来我们就开始吃吧，我都饿的不行了。”玉安妈妈满脸微笑的说。 
　　正当玉安妈妈在参观玉安的火锅时，玉安爸爸回来了。 
　　见爸爸回来了，玉安把冬天用来烤火的煤气炉子拿出来，打好火，然后把家里的铝锅放在上面，倒入特制的调料，加入稀释后的高汤，然后和玉树把所有的菜都端了出来。 
　　玉安爸一脸惊奇的看着玉安姐弟俩，问道:“玉安，今天做得什么，好奇怪？” 
　　玉安神秘的一笑，说道：“爸爸，你就放心的吃吧，一会儿不要把舌头都吃掉就行了！” 
　　玉安先把切片的牛肉和五花肉倒入锅中，再放了几个大骨头进去。然后给大家弄好油碟。 
　　肉还没煮好，玉树就在一旁焦急的问，好了没有，好了没有。简直就是小馋猫一个。 
　　看着锅里沸腾了，玉安给爸爸妈妈弟弟盛好，推到面前，大家开始吃。 
　　爸爸妈妈显示尝试性的吃了一口，入口又麻又辣，但是又特别的香，连忙又往嘴里夹了几块肉，一晚吃完，每个人满面红光，大汗淋漓。 
　　玉安将准备好的茶水递上，三人连忙灌了一大口，然后咕嘟咕嘟的喝光了，一连喝了两杯才感觉舌头好了点，但是依旧很麻。 
　　“怎么样，好吃吧？”玉安一脸的得意。 
　　“真好吃，姐姐，吃的我舌头都快掉下来了。姐姐你真厉害！”玉树边说还边拿手扇着舌头，看来真的是很辣。 
　　“真的挺好吃的，玉安你在哪儿学的？” 
　　爸爸拿着杯子边喝水边说！ 
　　“真是看不出来，咱家玉安那么厉害，做的这么好吃，就是辣了点。”妈妈边呼气边说。 
　　“我当然厉害了，也不看看我是谁的女儿。”玉安一脸的骄傲！ 
　　一顿下来，玉安准备的所有食材都被吃得光光的，看着一堆的空碗盘，玉安心头那个美的呀~~~~真的是说不出来。 
　　饭后，一家人坐在沙发上休息。玉安觉得时机到了，也该跟爸妈说说了。 
　　“妈妈，你觉得我今天做的火锅怎么样？” 
　　“那还用说，要是不好吃，我们也不会吃的走都走不动了。” 
　　“爸爸，你觉得呢？” 
　　“我同意你妈妈的看法。” 
　　“那么，你觉得，我们可不可以专门开一家店，买火锅？” 
　　一听见女儿的提议，尹爸就觉得可行。县城里从来没有这样的店，而且火锅的味道确实不错。看起来做法也简单，吃起来也十分舒畅。 
　　人本心中本就存在一种猎奇心态，见到这样的吃食一定会来尝尝鲜...... 
　　尹爸越想越觉得可行，当下就表态要开店！ 
　　尹妈妈那是十分赞同女儿的想法，这两天在中餐馆打工，发现那中餐馆简直就是人山人海。尹妈有尝过，中餐的味道也不怎么样，远远没有火锅来的刺激，来的爽快。要是咱家开个火锅店，那还不的赚翻了天啊！尹妈妈仿佛看到了一堆堆的人民币在向她招手！ 

　　一家人都达成了共识后，就开始商量开店的各项事宜！ 
　　妈妈先把咱家的存款清理了一下，有两万三千块钱。 
　　抚mo着手中的存折，尹妈妈感伤说：“这本来是我和你爸为你们姐弟俩准备的钱，要上学就是学费，要嫁人，这就是你的嫁妆。” 
　　玉安习习心头一阵感动，“妈妈，什么嫁人啊，还早着呢！” 
　　“玉安，你是不是早就知道爸爸妈妈下岗了？” 
　　“嗯，我有天晚上听到你和爸爸的谈话了。”玉安边点头边说道。 
　　“乖女儿啊，我知道你从小就比较敏感，你弟弟又还小，所以才不告诉你们的。没想到你不仅知道了而且还想出了解决的办法。真的是长大了，懂事了。”爸爸抚着玉安的头说。 

　　“我都十二岁了，都是初中生了，当然长大了。我不想让爸爸妈妈那么辛苦，别以为我不知道爸爸到建筑工地上班去了，妈妈去了中餐馆给别人端盘子。”玉安说着说着就有些哽咽！ 

　　爸妈对望一眼，心中无限感触！ 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第七章 解决家庭危机（下）
更新时间: 2010-4-15 21:31:43 字数：3054 

　　解决家庭危机（下） 
　　决定了要开火锅店，全家人都行动了起来。 
　　爸爸妈妈都辞职去了各自的工作，两人整天在外面逛着寻找适合的店面。 
　　玉安则把做火锅需要的食材都写下来，至于调料这可是秘方，玉安没有写下来，准备单独交给母亲。 
　　玉树见爸爸妈妈和姐姐都忙个不停，自己也来帮忙，可是效果就不用说了！ 
　　星期六，一家人都起了个一大早，因为尹爸选了几个店面，大家一起去看一下行不行。 
　　一行人准备好后就出发了，尹爸选的店面，玉安都不太满意，不是地方太小，就是人流量不够。 
　　几家店面被玉安否定后，几人又开始在街上寻找，忙了一下午，大家都累得不行，还是没找到玉安心目中理想的开店地址。 
　　几人实在是挺不住了，就在一家小饭馆里歇歇脚，点了菜后，大家都没有说话。 
　　玉安听到旁边有人在谈论，就心不在焉的听了几句。 
　　“王哥，恭喜你啊，现在在省城买了房子，全家人都要搬到省城去，这可是光宗耀祖的事儿啊。”一个有些沙哑的声音说道。 
　　“哪里哪里，只不过是生了个好儿子罢了！”王哥言语谦虚，可是脸上却是一脸的笑意，眼睛都眯成了一条线。 
　　“王哥，你几时搬迁啊，小弟也好给你送个行。” 
　　“东西都整理的差不多了，应该就在这两天。可是就是咱家的店面还没有处置好，总不可能就那么放在那儿吧！”那位王哥说到这里言语之间都听得出有些着急。 
　　“你可说的是中信路那里的，就是以前用来开美容院的那里吗？” 
　　“是啊，因为转手比较急，几天了都没有买家联系我。只要转出去，价格低一点都没有关系。” 
　　…… 
　　玉安一听他们的谈话眼前一亮，中信路的美容店，那个地段玉安他们还没有去过。但是与安记得，那里后来的房价非常高，因为老城区拆了，修了新区，那里就成了市中心。不说以后就是现在那个位置都还是可以的，离学校不远，周围有一家大的训练中心，人流量还不错。 

　　玉安连忙给尹爸说了，尹爸听到这个地方也觉得可以，而且听说那个地方地价也是不多高，离市中心也不远，是个开餐馆的好地方。 
　　“打扰一下，叔叔，你说你正要转让店面吗？”玉安嫩嫩的声音打断了王哥的诉苦。 
　　王哥停止了谈论，见一个十多岁的小女孩，一脸好奇的站在桌子旁边。 
　　“是啊，小朋友，怎么你家大人要看店面吗？” 
　　“是啊，叔叔，我家正在找店面，看那是我爸爸。”玉安怕别人不相信，还指了指家人。 
　　“叔叔，你的店面在中信路哪里，有多大呢？” 
　　王哥见小女孩的一家都在，心里想着有点门儿。这时候，小女孩的家人也起身过来了。 
　　王哥连忙叫两人坐，然后讲起了自家的店面。 
　　“我的店面在中信路十五号，以前是开美容院的，总共两层楼，有五百五十多平方米。那儿地段好，两层楼既可以自己住也可以用来开店。” 
　　尹爸听着觉得还行，几人交换了一下意见都觉得还可以。 
　　王哥觉得有门儿，连忙说道：“要不咱现在去现场看一下，说不定你就真的满意？” 
　　见他那么着急着推销，玉安心里就笑了，你越着急待会儿就越好砍价。 
　　“别着急啊，再急还是要先把饭吃了吧。”尹爸安抚着王哥说道。 
　　在王哥的催促下，玉安一家人迅速的吃完了饭就跟着王哥看店面去了。 
　　店面有两层楼，楼上楼下加起来确实是挺不错的。 
　　玉安一家都觉得店面不错，现在的问题就是谈价钱了。 
　　“王老板，你看这店面你想要多少钱？”尹爸问道。 
　　“实不相瞒，我也是马上要举家搬迁到省城。着急处理这店面，我就给算便宜一点吧，这房子当年修的时候花了我两万五，我也就原价给你们吧。”边说还边做出一副肉痛的样子。 

　　“这么贵，王老板，你就便宜一点这个价格太贵了，我们实在是负担不起呀……” 
　　接下啦，两人就开始了一场拉锯战，最后以一万八千块的价格成交了。 
　　临走的时候，王老板来了一句话：“尹先生，你可是真会做生意啊！” 
　　签好了转让合同，办好了一切手续。玉安一家人才拖着疲惫的身躯回到家，虽然大家都很累，但是精神都很好。 
　　吃过晚饭，一家人又坐到一起来讨论店的名字。 
　　什么“好吃火锅”、“好又来火锅”……. 
　　名字稀奇古怪的。 
　　最后尹爸大发神威，一锤定音，叫做“尹记火锅”，大家都赞同。 
　　名字就这么定了，尹爸就忙着办理各种证件。尹妈妈就在家研究火锅的做法，玉安家已经连续一周每天中午晚上都吃火锅了。刚开始的时候与树还喜欢的不得了，可是到了现在玉树看到火锅就想躲，虽然火锅好吃可是也不能每天都吃吧！！！玉安也有些受不了。 

　　等老爸办好了各种证件，玉安家的店面也准备装修了，至于装修风格，当时用玉安得理念啦。 
　　玉安把后世火锅店的装修风格照原样搬来。店门是两块大的玻璃门，店内的桌子全是定做的，红色的桌面亮闪闪的，煞是好看。楼下是普通的六人长桌，楼上玉安就全弄的是包间，每个包间都弄了个特别风雅的名字。桌子也是那种大的圆木桌。 

　　店面大概要装修半个月，在装修的同时发布了招聘启事，招聘了十五个服务员，都是二十岁的小姑娘。玉安给她们来了一次特别培训，客人一进门就会感到如春风般的温暖。 
　　顾客是上帝这个理念在于安得培训中，根深蒂固的扎在她们的心中。 
　　每天放学，玉安第一个去的地方就是自家的店里，看看装修的怎么样。然后提出些有建设性的意见。 
　　本来施工头儿李工对一个小女孩指手画脚的，意见很大，但是当听到玉安提出的那些装修风格，可以说是让他耳目一新，原来的不满意就灰飞烟灭了。现在每天一见玉安来到店里就不停的问来问去。玉安也就把自己的一些想法告诉了他。后来李工的建筑队注册了公司，以全新的设计理念获得了大家的好评，给他带来了很多订单，当然这是后话了。 

　　在开店前一星期，玉安就叫尹爸到复印店里打印了宣传单，然后铺天盖地的发放到县城的各个角落。 
　　叮叮叮~~~放学铃声响了，同学们收拾好书包快步的往外走。 
　　走在人群中，玉安听到大家都在谈论中信路最近要开一家火锅店，开业前三天全场八折，消费满一百的还有特别礼物赠送。 
　　看来宣传效果很好啊，玉安心头偷笑。 
　　“玉安，最近你放学总走那么快干嘛？”韩玲玲从后面追上来。 
　　玉安因为这阵子家里装修就走的特别快，也没怎么听韩玲玲说话。此时见韩玲玲追上来心里也有些愧疚冷落了这位好姐妹。于是就放慢了脚步，陪韩玲玲边走边聊天。 
　　告别了韩玲玲，玉安也没去店里，直接回家了。回到家，玉安先把晚饭做好，洗好切好菜，等爸妈回来再炒。然后就开始练习古筝了，这些天老是忙着开店的事，练习古筝的时间也少了，上周老师还说她进步不大，看来这个东西练习不能停呀。 

　　八点左右，爸妈回来了，两人看起来都十分疲惫。 
　　玉安先给两人到了杯水，然后去厨房把菜炒了。 
　　饭桌上，爸妈开始总结开店还需要准备些什么。饭后把这半月的开支算看一下。原本家里只有两万五千块的存款，买下店面后，尹爸见钱不够就跟亲戚东借西借的借了一万块。 
　　光盘下店面就花了一万八千块，装修又花了七千多，这还是在李工打八折的情况下。还有宣传、人情方面的零零碎碎的加起来花了两千块，流动资金就剩五千块了。 
　　一切就绪，明天就要开张了，一家人都特别的激动，特别是爸妈，一晚上都紧张的睡不着。 
　　开张的日子定在五月二十六，这可是尹爸专门找山上的道人看的黄道吉日，说这一天诸事顺利，开业的话一定会生意兴隆。 
　　玉安心头也是十分的激动，因为在她看来这是家人过上好日子的前兆，她相信火锅店一定会生意兴隆的。 
　　一整夜，大家都无心睡眠，尹妈也不知道起床上了多少次厕所，尹爸也不知道起床喝了多少杯水。 
　　玉安一早就起来做了早餐，然后去外面跑步，回来时天刚蒙蒙亮。 
　　回家一看，爸妈都坐在桌子上吃饭，脸上都是一脸紧张。在严肃的气氛中吃完了早餐，大家就气势昂扬的赶往店里。 
　　特别是尹爸，有一种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返的感觉。看着尹爸那么紧张，玉安忍不住一下就笑了出来。 
　　来到店里，尹妈和尹爸做了最后的检查工作，然后把所有的服务员都叫到一块儿，来了个振奋人心的讲话。 
　　大家都精神抖擞的等着开业。 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第八章 开店大吉
更新时间: 2010-4-16 16:46:20 字数：3125 

　　在大家的期盼中，终于开店了。 
　　尹爸请了个老年腰鼓队来撑场面，还请了个舞狮舞龙队。 
　　八点钟一到，腰鼓队就开始行动了，抬着“尹氏火锅”开业大吉的牌子，然后在大街小巷开始游行。 
　　腰鼓队都是由一些退休的老太太组成的，二十来个老太太，穿着统一的红色队服，在街上边打边跳，可是吸引人的注意力了。这年代的人们还没有很强烈的宣传意识，腰鼓队走过的地方都引来了围观。 

　　大概把县城的主要街道都走了一遍以后，腰鼓队就回到了中信路得店面，这时候店门口拥着一大群人。 
　　尹爸见看热闹的人特别多，嘴都笑的合不拢了。 
　　腰鼓队一回来就站在店门口打鼓，这个时候，只见一个特大号的鼓被一个三轮车推了出来，鼓的两边站立了两个大汉，两个大汉身着一件汗衫，头上围着红色的汗巾，手上拿着打鼓棒，山轮车在前面开道，两个大汉准备好后就开始打鼓，然后一支舞狮队就出现了~~~~~~~~ 

　　人们除了在电视上哪见过那么大的阵势，一边围着舞狮队鼓掌，一边在心里好奇这个尹氏火锅店到底是干嘛的，一定要去尝一下味道。 
　　“好…..”群众的呼声一个比一个旺，舞狮队也表演了，接下来就该尹爸上了。 
　　整理了一下衣冠，尹爸很牛的做了个暂停的手势，现场一下就安静了下来。 
　　“各位兄弟各位朋友，我们尹氏火锅店今天开业大吉，所有消费全部八折，消费折后满一百元的顾客还可以得到一份特别的奖品，欢迎大家的光临。”尹爸说完了还很有架势的拱了拱手。然后就响起了噼里啪啦的鞭炮声。 

　　玉树在一边看着爸爸那么拉风，羡慕的不得了。玉安也觉得爸爸今天挺有气势的。 
　　这可是真正的开门大吉呀，店门一开，外面的人群就蜂拥而至，所有的服务生都忙得团团转，老妈忙着收钱找钱。就这样，从中午到晚上，大家都是忙坏了，连吃饭的时间都没有。 

　　午夜十二点，玉安一家人拖着沉重的步子回到家，玉树早就趴在爸爸的悲伤睡着了，可怜的小家伙，今天早上五点钟就起床了，中午因为没有休息。今天一天都在店里跑来跑去，虽然没帮上什么忙，可是也确实是累了。 

　　回到家，大家洗漱之后就一块儿坐在沙发上开始算今天的帐。 
　　本来今天只准备了三千块钱的菜，可是今天生意实在是太好了，有进了两千块钱的菜才勉强够了。 
　　扣除一切成本，今天的盈利是两千三百六十块，一家人都被这个数字惊呆了。 
　　“我们俩以前累死累活的一个月也才六百块钱的工资，没想到今天就一天就赚了这么多。”妈妈看着账本满脸的不可思议。 
　　“是啊，真没想到来钱那么简单啊，你看今天吃饭的那个场面，排队都排到结尾去了。”爸爸也是一脸的兴奋。 
　　玉安自己也没想到居然那么赚钱，照这个势头下去，所有的成本很快就会收回来。而且今天所有的菜品和酒水都打得八折。 
　　“老公，你掐问我一把，我老觉着像是活在梦里，一点都不真实。”妈妈有点不敢相信的说。 
　　听她这么一说，玉安和爸爸都哈哈的笑了起来。 
　　“妈妈，你现在就觉得不真实，那以后我们再赚大钱了怎么办?” 
　　“就是，就这么一小点你就满足了，现在我们还没有收回成本，等以后有盈利了那才是我们赚的钱。” 
　　“我只是没见过，赚钱那么快的嘛，跟抢劫似地。” 
　　“爸爸，你今天在人群中讲话可威风啦，我和小弟都特别崇拜你。”说完，玉安还做出满脸闪星星的样子。 
　　“切，那是，也不看你爸我是谁，能不威风吗？” 
　　臭屁的老爸，我说弟弟那臭屁爱现的性格是哪来的，原来是遗传你的！（还说别人，你还不是一副臭屁的样子~~）当然与安也就心里想一下要是说出来，爸爸不收拾她才怪！ 
　　“我说玉安，你的小脑袋瓜里都装着些什么呢？怎么想起请舞狮队和腰鼓队呢？本来我害怕今天没有人来，你看腰鼓队一游行，好家伙，人山人海的，就像过年似地。”尹爸边说还边在玉安得脑袋上找来找去，好像非得找出个不同来。 

　　“那是因为我聪明嘛，什么东西只要用脑子去做去想就一定能做好。”表面上是这么说，要是玉安没有多出来的十多年阅历怎么可能想得出来。 
　　“来，坐这儿来。”尹妈指着身边的位置对玉安说道。 
　　玉安坐到爸妈中间，抱着妈妈，依偎在妈妈怀里，尹爸搂着尹妈的肩，三人就这样静静的坐在沙发上。玉安心头是一阵阵的甜蜜，多么温馨的场景啊，前世的玉安从来没有这样陪着爸妈这样静静的坐着。 

　　小时候是因为自己不懂事，总是和爸爸妈妈闹别扭，待在一起就会吵架。后来玉安渐渐地成熟了，懂得了父母一切都是为她好，而且为她付出了很多很多。可以说，在家里最让人操心的就是她了，弟弟玉树从来就不会给父母找事，总是乖乖的，在家帮父母做家务，在学校更是三好学生，每年都拿奖。前世的玉安有时会想，如果没有自己，母亲和父亲会不会多活很多年。 

　　子欲养而亲不在，是一种多么浓烈的悲哀，压得玉安喘不过气来。曾经多次，玉安在父母的坟前忏悔，但是她不敢奢望自己的到原谅，也不能原谅。 
　　重生以后，可以说是她上辈子加这辈子最幸福的时光了，因为她可以在一切都没发生之前就改变这一切。父母这两个字是那么深沉，那么神圣，是世界上最伟大的名词。 
　　玉安躺在床上，心里甜滋滋的，终于改变了家人的生活轨迹，让父母再也不用为了金钱而忙碌奔波，甚至背井离乡。 
　　这一世，我会做个称职的好女儿，让你们不再那么操心，烦恼。我要你们一想到我就不自觉的挂上幸福的微笑。 
　　渐渐地玉安进入了甜蜜的梦乡，还不时的露出个微笑，也不知道做了什么样的美梦，只是很不雅观的流了一枕头的口水~~~~ 
　　开业前三天，生意异常火爆。尹妈一边抱怨太忙了，一边又笑的乐呵呵的，真的是实实在在的体会了收钱收到手抽筋的感觉，真的是痛并快乐着的真实写照。 
　　刚开始的时候因为没有经验，难免出现错误，现在做上手了，一切问题都迎刃而解。 
　　一个月过去了，尹妈再次核对账本，惊得连眼睛都快掉下来了。前半个月，就收回了成本，后半个月就是经赚钱了，除去员工工资和成本，第一个月盈利一万三千块。 
　　尹爸尹妈都笑的合不拢嘴，尹爸打算下个月在再还清向亲戚们借的钱。现在流动资金还不多，还了钱就有些周转不过来。 
　　刚开始的时候，玉安和玉树还会到店里去看看。现在店上事情已经上了流程，也不必像刚开始那么忙，玉安也就不再去店里了。现在放学就慢慢的跟韩玲玲说会儿小话，散步似地回家。 

　　回家就弹弹古筝，做会儿作业，再调戏一会儿弟弟，等时间到了就做好晚饭等爸妈回来。真的是快活似神仙啊！ 
　　已经是六月末了，天气已经热了起来，天也亮的早了，六点钟天就已经大亮了。 
　　这天早上，玉安正优哉游哉在街上跑着，现在跑上几千米，跟玩儿似地，哪像当初那么困难。 
　　玉安常常在幻想，有一天她也能够在晨练的老人中发现一位武功盖世的高手，那位高手也觉得她姿质不错，要收她为徒。 
　　今天玉安换了一条道跑，以前总是在城滨江路南段跑，今天玉安准备跑滨江路北段。 
　　北段和南段就是不一样，晨练的人特别的多。但大多是些上了年纪的老爷爷老奶奶，有单独行动的也有一群一群的。 
　　有的在做操，有的练剑，也有的在打太极，，也有的人放着收音机就那么在路上走着的。 
　　玉安努力的在路上跑着，突然她看到前面有一个练拳的老人，具体练得是什么拳她也不清楚，就是觉得老人打拳打得特别的好看。 
　　老人练了一会儿拳法，又在背后行囊中拿出一把剑来，然后开始舞起剑来。老人的剑法断而不断，一会儿东一会儿西。 
　　玉安觉得特别的好看就像是在跳舞一样，真的是柔中带刚。还有一点，玉安不得不感叹，这位老大爷身体还真是好，头发胡须都白花花的，一看就知道年纪不小了，可是身体的柔软度，连玉安看了都要折服。下腰的时候可以挨着第，有时候舞剑还要跳起来。 

　　在玉安得遐想中，老大爷也舞完剑了。老人舞完剑就收拾东西走了。 
　　看着老人远去的背影，玉安觉得很有那么几丝侠骨清风的样子，确实有高手的风范。 
　　嘿嘿~~~玉安站在原地笑个不停，原来她已经遐想自己成为了武林高手的样子！ 
　　起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第九章 拜师
更新时间: 2010-4-17 13:18:44 字数：3140 

　　自从，那日在滨江路北段看到那位老者在练武之后，玉安每天都起一大早，早早的跑到那位老者练武的地方。 
　　刚开始，玉安去的时候，那位老者就练到了尾声。于是玉安就起得更早了，每天早上都跑步到那里去看老人练功。那位老人也是起得早，每天早上五点半就到了。 
　　一连观察了老人一周，玉安发现老人会的真是多，每天早上一来，先打一套拳法，然后开始练剑，有的时候是打太极拳，更多的时候是打一种玉安不知道的拳法。练的剑法也是不一样的，有的时候飘逸灵动，有的时候古朴厚重，老人不仅仅会舞剑，而且还会舞枪，看了老人舞枪之后，玉安彻底的被惊呆了。 

　　心里更加坚定了一个想法，那就是一定要拜老人为师。 
　　哪个少年没有一种武侠梦呢？金庸古龙的小说给人太大的震撼了，让无数的少男少女都生起一种豪情。金庸和古龙两人中，玉安更喜欢古龙，因为玉安觉得他是真的写出了江湖中的豪情，更加侠骨柔情，将铁血的男儿描写的更加真实，而金庸笔下的人物，更市侩一些。 

　　玉安向往的是那种铁血的男儿，真正的侠客，前世的玉安就有一种武侠梦，希望自己就是书中除暴安良的女侠客，现在真的见到会功夫的人，玉安就是死缠烂打也要拜这位老先生为师。 

　　就这样玉按摩默默地观察了老人一周，老人总是这样打完就走，玉安一直都没想好到底怎么样去搭讪，毕竟到现在两个人一句话都没说过。 
　　总不能直接上去就跪在哪儿，哭天喊地的说：“大侠，你就收我为徒吧，我是真心想做你徒弟。”人家见势就要走，然后玉安就冲上去抱住人家的大腿，死皮赖脸的不让人家走，边哭还边说：“师傅，你要是不收徒儿，徒儿就跪在地上不起来。”人家头也不回的说了句：“你就跪着吧！” 

　　想到这儿，玉安就一阵恶寒~~~打死也不能做出这么丢脸的事儿。可是到底要怎么做呢？ 
　　玉安心地犯难来了。想了几天玉安都没想到好办法，最后玉安决定用最俗的那招了。不管老人愿不愿意，玉安就决定先跟着老人比划了。 
　　于是这样，在滨江路晨练的人们总是能够看到这样一个场景：一老一少在练着功夫，两人隔得不远。老人的功夫炉火纯青，少女那是彻底的不会，张牙舞爪的比来比去两人站在一起形成了强大的对比。 

　　不过一周过后有了好转，少女开始打的有模有样了，架子那是摆的到位，但是所谓的神嘛，到时看不出来。 
　　这天，玉安向往常准时在老地方报道，老的挺早老人还没有来，玉安就先做起了准备运动，然后自己打了一遍偷学来的拳法。 
　　其实玉安最想学的是是拳法而是舞剑，在玉安看来，舞剑是怎一个帅字了得啊！可是她根本就蹦不起来，舞剑看着就难，学起来就难上加难了。玉安就只好先从自己觉得最简单的拳法开始学了。老人好像也知道她在偷学似地，打拳的速度比正常速度还慢很多，玉安这才能跟着学点架势。 

　　打了两遍，玉安受收了拳，深深地呼了一口浊气。 
　　这时，老人也来了，玉安就在一旁跟着练习，现在玉安已经能够跟上老人的节奏，路人看起来也美观多了。 
　　长呼一口气，玉安和老人同时收拳。拳打完了，玉安就准备撤退了，因为老人练剑的时候，她是看得见学不会，心里老是痒痒的很。 
　　正在她准备走的时候，背后传来一个浑厚的声音：“小娃娃偷学了老夫的功夫，见了面也不打个招呼。” 
　　玉安脸唰的一下就红了，慢慢的转过身来，诺诺的说：“老爷爷，你好，我不是不打招呼，而是我胆子小，看您那么仙风道骨的样子，就不敢和您说话。” 
　　“我又不吃人，你怎么不和我说话，你这个小姑娘，我课是忍你很久了，这一个月来，你先是偷看再是偷学，你都不更我这个老年人打个招呼。”老人插着腰，一脸孩子气的说。 

　　“老爷爷，你就原谅我吧，我是很想跟你打招呼来着，可是人家不知道怎么开口嘛。”玉安连忙解释。 
　　“我不管，你偷学了我的功夫，还不跟我说话，我生气了。”老人被过身去，开来真的是生气了。可是玉安怎么感觉老人是在耍着她玩儿呢？ 
　　“老爷爷，你就不要生气了嘛，都是我不好，你惩罚我好不好？拿别人的错误惩罚自己怎么行呢？”玉安连忙走到老爷爷的正面。 
　　“惩罚，我惩罚你什么，这样好了，我惩罚你每天都要陪我练拳，陪我说话。”老爷爷思考了一阵，然后说出了自己长期思考的结果。 
　　玉安当然是求之不得了，这样就可以光明正大学功夫了，哈哈哈~~~淡定，前后加起来都四十岁的人了，我要淡定！ 
　　“老爷爷，您说的有理，就罚我天天都配你练功夫。您说练多久就练多久。”玉安心里偷笑，这可是您说的！ 
　　“什么老爷爷，快叫师傅，我又那么老吗？我那么年轻的，你怎么可以那么叫我！马上改口。” 
　　“嘿嘿，您说怎样就怎样。”玉安满脸堆笑。 
　　没想到看起来那么肃穆的人，居然是周伯通老顽童类型的，真是人不可貌相，海水不可斗量啊！ 
　　“你今年几岁了？” 
　　“十二岁，过了腊月初四就十三岁了。” 
　　“十二岁，还不算大。” 
　　“师傅，你的意思是我能够成为飞檐走壁的超级高手吗？” 
　　“什么超级高手，你以为超级高手是那么好当的啊！为师看你这个资质啊，不要丢我的脸，我就已经感激万分了。” 
　　“啊，师傅，你的意思是我没有练功的天分啊，那怎么办，那师傅你有没有什么灵丹妙药，能给我洗筋筏髓的。” 
　　“切，你个小丫头，脑子里在胡思乱想什么，现今这个年代哪来的那么神奇的丹药，你师傅我是练武的是是炼丹的。” 
　　边说还边“咚”的一下在玉安的头上使劲儿的敲了一下。 
　　“师傅，我就是问问嘛，那有没有朱果啊，吃了就能长一甲子的功力。” 
　　“你以为现实是武侠小说啊？那种夺天地之造化的东西真的存在啊。” 
　　“我就是随便问问嘛，我还只是说了武侠，还没问你修真的事情呢？”玉安瘪瘪嘴小声抱怨。 
　　“你在背后嘟囔什么呢？” 
　　“没，没什么。那师傅，咱们天天打的拳叫什么名字啊，你能教我舞剑，我看你舞的可好看了。” 
　　“这个嘛，等你把我这个师傅伺候好的时候再说吧！今天就先到这儿了~~” 
　　“啊，师傅，你先别走啊，我还有很多问题要问呢~~~~”看着师傅转身走开，玉安迈开大步就开始追。 
　　追上师傅后小聊了几句，就跟师傅告别了，因为今天是星期三，玉安还要上学呢！ 
　　回家吃过早饭，玉安背着书包上学去了。边走心里边想着今天刚拜的师傅。 
　　真是没想到，原来以为很难的拜师，那么简单的就完成了，真的像是一场梦一样。玉安曾经设想过很多次，老爷爷的性格，本来以为是严肃，或者是如沐春风型的，可就是没想到是老顽童型的。玉安发现重生后，自己的运气似乎是好了很多，几乎所有的事情都那么顺利，可能这就是上天给她的补偿吧，人家小说中的主角不是有了异能就是记忆力非凡，然后很牛的提高了脑域的开发，比爱因斯坦聪明了不止十倍。 

　　而我就这么的回来了，连一个最常见的五百万大奖的号码也没记着，更不说什么股市走向，电脑程序啊。 
　　哎~~重生比重生真是气死人啊！不过也还好，没有穿越到古代去，那些穿越到古代的人不是一般的惨，电视电脑一个都没有了，每天还要点着煤油灯~~~~知足知足了。 
　　到了教室，刚赶上上课。最近，跟玉安搭话的同学越来越多了。 
　　玉安总结了一下，可能是因为她的成绩在这几个月的刻苦学习中，突飞猛进，在上次的英语随堂测试中，玉安的英语拿到了全班最高分除了作文扣了两分外，其他地方都是全对。 

　　这可让，英语老师王老师高兴坏了。他可是见证了玉安得脱变，最开始连音标都念不来，现在英语说得一溜一溜的。王老师现在教书的信心越来越大，因为像玉安这样的都能够成长到这个地步，那其他的同学潜力更大。从此之后，十二班的同学就生活在水深火热之中，当然这是后话，但是十二班的英语成绩也在重压之下提高到全年级平均成绩第一名，把老高高兴地。 

　　班上的学习风气突然变得更加好起来，同学们上课下课都在好好学习。那是因为期末考试快来了，现在是六月底，期末考试的时间定在七月五号。 
　　玉安也卯足了劲儿学习，希望期末的时候一鸣惊人，取得一个好成绩，也拿一次奖状让爸妈瞧瞧！ 
　　起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第十章 期末考试
更新时间: 2010-4-18 22:37:54 字数：3261 

　　离考试只有十多天了，班上的同学都是拼了命的学习，不管是成绩好的还是成绩差的，都是书不离手。成绩好的呢，希望取得更好的成绩，成绩差的也希望自己的分数考的多点，也好好的过一个暑假。 

　　玉安这几天可是忙坏了，每天早上要跟着师傅练拳，然后去上课，中午和下午回家还要练习古筝，其他的时间都在复习功课。 
　　在玉安看来，语文不是什么问题，前世作为资深的小说迷，玉安没少看小说，看的多了自然就有一番心得，而且后来还忍不住写小说了，当然都是短篇的，长篇的玉安没那个功夫。重生后于安虽然没有特别的专研语文，但是语文成绩一直名列前茅。 

　　数学是玉安相对来说问题最大的了，因为做数学题的时候玉安一不小心就算错了，即使她知道解题的方法，总是算错，那么得分就不高了。 
　　英语就不说了，玉安很有自信。自从她发誓要学好英语以后，每天就坚持听磁带，听英文广播，经常回顾以前学会的英语单词和语法，而且王老师一直都很“照顾”玉安，每周都要拿英语试卷给玉安做。 

　　历史地理政治也没什么大问题，玉安得学习方法是多次重复法。玉安先把这三科都仔仔细细的看了一遍，虽然老师教的时候要花很长时间，其实复习的时候把整本书看一遍也就是那么几个小时的问题。把三科的教材都仔细的看完后，玉安就找了一张白纸，然后分科目分章节的把主要内容默写出来，再对照书上看有什么没记住的地方。 

　　这种方法是玉安总结出来的最适合自己的办法。各科的教材都熟悉以后，玉安再把平时做过的试卷找出来，时间充裕的话就全部看一遍，不充裕的话就只看做错的地方和各科的综合测试卷。 

　　做完了这些，玉安觉得自己对这次的期末考试充满了信心，心中满是跃跃欲试的感觉。前世的玉安可是从来都没有这种感觉，每次要考试了，玉安就急得不得了，把书翻了又翻，根本就没有制订复习计划，复习这科心中又牵挂着那一科，到最后花了大工夫，但是哪一科都没有复习好。相信很多学生都有这样的感觉。 

　　就这样，在大家的忙碌中，期末考试终于还是来了。 
　　因为要考六门课，学校安排了两天半的时间考试。第一天上午考语文下午考历史，第二天上午考数学下午考地理，政治，第三天上午考英语。 
　　考试这三天和以往一样，每天早上早自习照常上，考完试后住校的同学到教室上自习，走读的同学在家上自习。 
　　考试第一天的早上，尹妈给玉安煮了两个鸡蛋，还专门儿到楼下的早点摊给玉安买了根油条，玉安看到这些东西，心中十分感动。 
　　“妈妈，你弄这些哪有用啊，今天要两科的，你就准备了一个一百分，这可不够的哦。”玉安抱着妈妈撒娇道。 
　　“你呀，要是嫌不够，妈妈中午再给你来个“一百分”好不好？”妈妈慈爱的说。 
　　玉安赶紧摇头，“这可不行，你知道我最讨厌吃煮鸡蛋的，今天早上我就勉强吃了，中午还要我吃，那可就不行了。” 
　　吃完了妈妈的爱心早餐，玉安拿着考试用的东西，高兴的奔赴考场了。 
　　来到教室，大家都在做着最后的挣扎。玉安也拿起语文书翻了一下，一看时间差不多了就准备去考场了。 
　　考场里只坐四十位考生，两个考生之间隔得很宽，根本就看不到。每间考室里都有两位监考老师，前面一个后面一个，场外还有巡考的老师，真的是很严格。 
　　早早的到了考场，玉安按照考号找到了自己相对应的位置，然后就开始闭目养神起来。 
　　老师进了教室，很严肃的讲了考场纪律，然后让大家去上了厕所就开始分发试卷了。 
　　拿到试卷，玉安大致的看了一下，感觉不是很难。然后就开始做了起来。 
　　走出考场，玉安觉得一身轻松，今天的语文答得十分的顺利，基础题基本没有问题，作文题目也很常见，我最难忘的一件事。 
　　走到和韩玲玲约定的地方，韩玲玲已经在那里等着了。周围还有很多同班同学，大家在一起不停的说些什么，玉安估计是在对答案。走近一看果不其然，大家正在对答案，还有两个人为了一道选择题争得面红耳赤。玉安并不喜欢考后就立即对答案，于是站在一边等韩玲玲对完了答案，再一道回家。 

　　回家路上韩玲玲不停的诉苦，说着她哪一道题又做错了，玉安小小的安慰了她一下。 
　　下午考历史，玉安做的是相当的顺利~~~就在玉安得一帆风顺中，可怕的期末考试结束了。 
　　考完最后一堂英语，大家都回到了教室听老高安排放假事宜和多久来拿通知书。 
　　教室里闹哄哄的，同学们都十分的兴奋，以至于老高来到教室里，拍了很久桌子大家都没有反应。 
　　在大家的欢呼声中，老高终于讲完了话。玉安也迎来了，她在重生后的第一个暑假。 
　　放了寒假，玉安每天就更有事儿做了。早上去跟师傅练拳，虽然玉安多次要求，要学剑，但是师傅总是说火候还不到。不到就不到，学拳法也是一样的漂亮。 
　　学古筝也依旧是每周的二四六，因为不必再忙于学习课本，玉安弹古筝的时间就多了起来，玉安自我感觉，自己的古筝水平蹭蹭蹭的往上涨。 
　　闲暇的时候忙妈妈看看店，跟弟弟一起玩点幼稚游戏，日子过的十分的滋润。 
　　因为经常运动的关系，玉安发现自己的个子长高了，刚重生回来一米四五，现在都有一米五了。看着自己的个头，可把玉安给高兴坏了。 
　　为了让自己长得更高点，玉安让妈妈给定了牛奶，这个年代喝牛奶的人还不多，玉安可是找了很久才在附近的一家养殖场里找到一个卖牛奶的，三十块钱一个月，十分的便宜。 
　　就这样过了十多天，领通知书的日子到了。 
　　这天，玉安一大早就起床了，走在去学校的路上，心里十分的激动，不知道自己的成绩考的怎么样，想着可能拿到前世从未得到的成绩单，玉安心里喜滋滋的。 
　　在校门口，玉安碰到了韩玲玲，俩人并排走着，交换着这几天的趣事。沿途还遇到了几位同班同学，大家一起走着，开始的时候还有说有笑，越靠近教室，大家的声音越小。因为成绩就要揭晓了，大家心头越是忐忑不安了。 

　　坐在教室里，大家都静静的等着老高的到来。 
　　领通知书前一天。 
　　黄秋生一早就来到了办公室，看手拿着学校刚统计的成绩单。黄秋生有些不敢看，因为他教的班级一直是年纪最差的，虽然他一直很喜欢他班上的同学，从来不认为他的学生比其他重点班的学生笨，相反，班上的同学还很努力，但是总是考不出好成绩，可能跟进校的成绩有关，基础部大好。 

　　在心里挣扎了很久，最后他还是没有看，准备明天学生到校再看。收拾了一下，黄秋生准备回家了。 
　　刚走出办公室，就看到一班的班主任孔老师。笑着打了个招呼，准备寒暄了几句就走，这个时候正是他炫耀班里成绩的时候，黄秋生不准备问他班里的成绩。 
　　“黄老师，恭喜恭喜呀，班里出了个尖子生哦。”孔老师见面就笑着恭喜。 
　　黄秋生一脸的莫名其妙。见黄老师没有出声，孔老师接着说：“你们班的尹玉安，这次期末考试可是考了全年级第一哟。” 
　　黄秋生一下就被惊呆了，半响，反应过来应付了孔老师几句就立马重回了办公室，掏出成绩单就开始研究了起来。 
　　顺着成绩单看下去，第一名，十二班尹玉安，语文九十六，数学，九十五，英语，九十八，历史，九十九，政治，九十七，地理，一百，总分五百八十五，年级排名，第一名，班级排名，第一名。 

　　看到这个成绩，黄秋生惊呆了，片刻，他才清醒过来，这个成绩跟年级第二名比起来相差十七分。 
　　尹玉安，在黄秋生映像中就是一个文文静静的乖乖女，有点内向，平时也不太说话，上课时听讲挺认真，语文成绩十分的好，没想到还是一匹大黑马啊。 
　　在大家的盼望中，老高姗姗来迟，手里抱着一大叠试卷。 
　　站定在讲台上，老高开始发试卷，老高有个爱好，那就是喜欢从高到低的发。 
　　“尹玉安，语文九十八，这可是全年级语文最高分哦。” 
　　玉安完全没想到，第一章卷子就是自己的，在所有的瞩目中，玉安拿回了自己的语文试卷。看了一下，就是作文扣了两分，这个年代还不兴作文打满分的。 
　　如果说语文，尹玉安走了运，拿到全年级第一，大家还不惊奇，可是接下来，除了数学，尹玉安的单科成绩都是年级和班上的第一名。 
　　发完了卷子，老黄就开始讲话了，具体讲的什么，玉安没有听清楚，因为她还沉浸在自己的欢乐中，全年级第一，她从来都没想过的事，虽然她知道这次考试考得好，可是却没想到这么好，真的是很惊喜。 

　　恍恍惚惚的拿了卷子和成绩单，在老高那里领了奖状和学校奖励的两个笔记本。 
　　玉安在大家的恭喜和艳羡的眼神中回到了家。 
　　起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第十一章 庆祝
更新时间: 2010-4-19 21:21:30 字数：3030 

　　回到家，玉安坐在沙发上，还是没有回过神来，真的拿了年级第一名啊，好夸张哦！ 
　　看着玉安无神坐在沙发上，尹妈以为玉安期末又考差了，连忙坐到玉安得旁边安慰玉安。 
　　玉安这学期的努力，尹妈是看在眼里的，以前玉安放学回家从来不主动做作业，帮爸妈做饭那更是不可能。可是自从小弟生病以后，玉安就成熟多了，每天回家先把饭做好，然后做作业，而且还帮忙照顾弟弟。爸妈没工作了，还帮忙出点子，让家里开起了火锅店。真的是太懂事了，一点都不让人操心，看着玉安这么懂事，尹妈不禁会希望玉安再顽皮一点。 

　　“玉安啊，成绩考差了没有关系，爸爸妈妈不会责怪你，你每天那么努力爸妈都看在眼里的。”尹妈搂着女儿就开始劝说。 
　　“这次考差了不要紧，还有下一次嘛，乖乖，不要伤心了，来妈妈笑一个。”尹妈捧着女儿的脸，不停的想要逗玉安笑。 
　　玉安是一脸的茫然，完全不知道尹妈说的是什么，不过很快就体悟过来，原来妈妈误会了啊！ 
　　“妈妈，我哪有考的很差啊，我就是考得太好了，一时不敢相信而以！”玉安连忙解释。 
　　“真的，也不早说，回来就耷拉在这里，我还以为你考了全班倒数呢。” 
　　“你女儿我多么的聪明，怎么可能考倒数呢，妈妈，我期末考好了，你奖励我什么啊？”玉安又开始撒娇了。 
　　“恩，这个嘛，先把你的成绩单给我看看，我再和你爸酌情奖励好了。” 
　　“这可是你说的要奖励我哦，看吧，这是我的成绩单和各科试卷，千万不要太惊讶哦。”玉安赶紧的从书包里掏出自己的试卷和成绩单，献宝似的交到妈妈手里。 
　　妈妈打开成绩单一看，“呀”的一声尖叫了出来！ 
　　玉安看到妈妈那么惊讶，心头一直在偷笑，哈哈哈，我也让妈妈对我的成绩刮目相看了一回。 
　　“玉安，你可真是厉害了，全年级第一名，什么时候我女儿变得那么聪明了？”尹妈看完了卷子，一把把女儿搂在怀里，亲了一口。 
　　“嘿嘿，妈妈，你女儿我可是天才，那以前我是不想展示自己有多聪明，就珍珠暗藏了，现在你女儿我觉得是时候展现自己的才华了，就一鸣惊人了，怎么样，你女儿我厉害吧，没给你丢人吧！”玉安坐在妈妈怀里享受着妈妈爱的拥抱，心里忍不住的得意。 

　　“呵呵~~厉害，不愧是我的女儿，我就说嘛，我和你爸那么聪明的人怎么就能生出那么笨的女儿，我还以为我和你爸在医院抱错了人了呢。”尹妈妈调笑道。 
　　“妈妈，你怎么会觉的我不是你女儿，再开这样的玩笑我就不理你了。”玉安假装生气。 
　　“好好好，妈妈不开玩笑了。你考的这么好，说今天中午吃什么，妈妈去给你买去，咱们今天好好的庆祝一下。” 
　　“好耶，那我就不客气了哦~~” 
　　玉安和妈妈收拾了一下，就一起出门去买菜了。两个人在菜市场来了个大采购，买了一只香酥鸭，一些时令的新鲜蔬菜，三斤排骨，几斤猪脚，最后还买了一瓶汽水和一瓶葡萄酒。 

　　回到家后，两人休息了一下就开始做饭了。玉安非常喜欢这种感觉，和自己的妈妈一起在厨房里面择菜洗菜，一边聊天，这种感觉真的是很温馨，很幸福。 
　　今天做的菜十分的丰盛，都是玉安的最爱。有有玉安最喜欢的糖醋排骨，白芷炖猪脚，番茄炒蛋等等~~玉安光看着就要流口水了。 
　　做好了饭菜，玉安就和妈妈一起坐在沙发上等着爸爸和弟弟回来。为了打发时间玉安就给妈妈讲了一些前世的笑话，逗得妈妈哈哈大笑。 
　　就在母女俩的笑声中，爸爸和弟弟回来了。今天也是弟弟领成绩单的日子，而且弟弟还要开家长会，所以跟爸爸一起回来。 
　　刚打开门尹爸就听见尹妈和女儿的笑声。 
　　“笑什么呢，那么高兴？” 
　　见老公问话，尹妈就把刚刚玉安讲的笑话讲给尹爸听。 
　　“有一天，蚂蚁在大象的耳边说了一句悄悄话，大象听了就晕倒了。你猜蚂蚁对大象说了什么？” 
　　听到尹妈妈的问话，尹爸和弟弟都陷入了沉思，玉安和尹妈妈站在一旁偷笑。 
　　两人想了一会，无果。 
　　“哈哈，不知道了吧。答案是蚂蚁对大象说我怀了你的孩子。” 
　　听到这个答案，全家人都笑了起来。 
　　然后尹妈妈又问：“大象好不容易清醒过来，蚂蚁又对大象说了一句话，大象听了再度晕倒过去，你猜蚂蚁又对大象说了什么？”尹妈妈神秘的问。 
　　两人又陷入思考还是无果。 
　　“蚂蚁说，我不仅怀了你的孩子，而且还是双胞胎。”尹妈妈说完就笑的前俯后仰的。 
　　尹爸和弟弟反应过来也是笑的凶猛。 
　　“妈妈，你从哪里听得这么好笑的笑话啊，真的好好笑哦！”弟弟一脸的好奇。 
　　“还不是你姐姐给我讲的。” 
　　弟弟一听，就跑过来抱着玉安亲了一口。 
　　几人调会笑了一会儿，就在坐在桌子上开始吃饭。 
　　“今天是什么日子啊，做这么多好吃的？”爸爸看到桌子上丰盛的菜问道。 
　　“今天啊，不是什么日子，就是有一件特别好的事情发生。”妈妈神秘的说。 
　　“什么事啊？对我还要保持神秘？” 
　　“别着急，马上就要揭晓答案了。” 
　　四个人坐在了桌子上，尹妈拿了四个杯子，分别给每个杯子里都倒满了汽水儿。 
　　然后示意所有人都端起杯子，清了清嗓子，尹妈开始讲话了。 
　　“今天呢，有一件特别好的事情要通知大家，那就是，玉安通志在这次期末考试中不负众望，考出了特别好的成绩。这个成绩可是不一般，玉安考了全年级第一名。” 
　　“真的，可真的是我的好女儿，我就 
　　说你一定可以拿到好成绩的，来，让我们为玉安干杯”爸爸高兴的举起酒杯号召道。 
　　“干杯”四人一起碰杯。 
　　喝完口后，大家就听到了一个抱怨的声音。 
　　“妈妈真偏心，我这次期末考试也考了全班第一名，妈妈都不给我庆祝。”看着玉树一脸的不满意，爸爸妈妈玉安相视一笑，然后拿起酒杯又为玉树庆祝了一番。 
　　吃过饭后，大家坐在沙发上休息。然后讨论着这个暑假要怎么过。 
　　爸爸提议说到城市的附近玩会儿，因为，还要照顾火锅店的生意，所以不能走远了。妈妈也同意这个决定，玉树不发表意见，玉安虽然想要到更远的地方去旅游一下，但是当下也不好提出来。 

　　“那好吧，现在我们来讨论下，到哪里去玩。” 
　　“爸爸，我们可以去爬翠屏山呀，早上一大早就去，中午就在山上野炊。”玉安提议道。 
　　“恩，是个不错的想法，还有谁有不同意见的？”爸爸点点头，然后询问道。 
　　见没人反对，地点就定在翠屏山了。 
　　整个下午，大家先休息了一下，然后爸爸去了店里，妈妈玉安和玉树就一起上街采购上山需要的东西。 
　　一下午，在大家的兴奋中，走了很多地方，买了一大堆的东西。 
　　玉安准备明天在山上大展身手，让大家见识一下，玉安的烧烤功力。 
　　逛了一下午，不止买了一些吃的，尹妈还给玉安和玉树一人买了两套新衣服。两人高兴的像什么似的。 
　　回到家，玉安顾不得休息就跑到厨房处理明天烧烤所要用到的东西。 
　　把调料都勾兑好，然后玉安就开始洗菜切菜，然后有用竹签都穿好。不仅仅是菜，玉安还准备了很多肉串。 
　　等玉安把这些东西都准备好，天已经有点黑了。 
　　见玉安忙了那么久，尹妈就叫玉安出去休息，自己来做晚饭。 
　　忙了那么久，玉安也确实有些累了，就出去休息了。 
　　在沙发上坐着坐着，玉安就睡着了，等到玉安醒来，玉安发现自己已经躺在床上了。 
　　尹妈正在厨房里忙着做饭，突然回头就看到玉安站在厨房门口。 
　　“玉安，怎么不多睡会儿？这么快就起来了，现在还早着呢，乖，再去睡会儿吧，一会儿吃饭妈妈叫你。” 
　　“好的，妈妈。”玉安觉得自己还是有点困，就又上chuang睡觉了。 
　　一觉睡的是天昏地暗，玉安感觉自己睡的特别的沉，像是睡了好几个世纪一样。 
　　玉安再次起了床，发现爸爸已经回来了。 
　　尹妈妈见玉安起床了，就叫玉安洗手吃饭了。 
　　模模糊糊的吃过饭后，玉安才觉得自己清醒了起来，刚刚睡的太沉了，脑袋很不清醒，而且有些痛。 
　　吃过饭后，看了会儿电视，玉安觉得自己又犯困了，就早早的洗了睡觉去了。 
　　想到明天要爬山，尹爸爸尹妈妈也让玉树快点上chuang睡觉，因为明天要很早就起床。 
　　玉树很不愿意的上chuang去了，虽然很想看电视，但是去爬山的诱惑更大。玉树还是乖乖的上chuang睡觉了。 
　　伴着甜蜜，一家人都早早的进入了梦乡。 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第十二章 偶遇（上）
更新时间: 2010-4-20 22:31:59 字数：2538 

　　第二天，全家人一大早就起床了，玉安起的最早了。把早饭做在好了，玉安就出去晨跑了，跟师傅痛痛快快的打了几套拳法，玉安觉得昨天的疲惫完全的消失了，整个人看上去精神奕奕。 

　　回到家吃过饭，玉安一家人就整装出发了。 
　　翠屏山坐落在整个城市的东边，海拔不怎么高，只有五百八十多米。山势绵延不断，像是一条横卧的巨龙，山上绿荫葱葱，常年葱翠，是很好的旅游胜地。特别是夏天的时候，远远看着苍翠的翠屏山，就感到一阵沁人心脾的凉意，是很好的避暑胜地，每年都会吸引很多人来这儿度过夏天。 

　　翠屏山有两条大路，一条比较平坦，另外一条是十分陡峭的阶梯，总共有五千八百阶。十分的难爬，一般人爬上去中途不知道要歇息多少次，但是这个地方也是锻炼身体的好地方。当地人把条上山的路叫做天梯，每年至少要来爬一次。 

　　崎岖回折的台阶上，一行一行的人正拾级而上。在高山的映存下，行人显得特别的渺小。每位上山的人正认真的爬着，但是一阵欢笑声吸引了大家的注意力。连玉安一家也不例外。 

　　听到前面传来的哄笑声，玉安抬头望去，原来是一群豆蔻少年，可能也是刚刚放暑假，出来散心的，这群人从玉安们一家刚开始爬的时候就走在他们前面，边爬边笑的前俯后仰的，还能怕那么快，真的很厉害。 

　　回过头，玉树正努力的往上爬，脸蛋儿涨的红彤彤的，黄色的短袖早就被汗水打湿了。玉树见姐姐正在看自己，给了姐姐一个大大的微笑。 
　　玉安抬起头见太阳都已经出来了，刚开始来的时候，还没有太阳的影子。早晨的清凉已经渐渐的退散，太阳火红火红的，煞是好看。擦了擦头上的汗水，玉安继续向上爬。 
　　四个人从大清早就开始爬，等到玉安一家人都爬到了山顶上，太阳已经挂在正中间了，意思就是说到中午了，可见他们是什么速度。虽然说玉安相对来说比较轻松，但也是累的够呛。 

　　山顶上满是树，在树中间，有几个凉亭，供爬上山的人休息，山上有间寺庙，听说是明朝就有的，这几年来，香火十分的好。 
　　玉安一家在凉亭上休息了一会儿，就准备去寺庙里逛逛。尹妈妈和尹爸爸本来是不信佛的，但是自从家里开店以后就有些相信了，因为尹爸觉得既然是商人了，那么就得有个商人的样子。 

　　穿过树荫下的凉亭，再往里面大概走一百米，寺庙的一角就出现在大家面前。走到正门，这个时候还不收门票，玉安一家就直接进入了寺里。 
　　踏入寺里，门口就是一个很大的香案，上面插满了香烛。 
　　寺里有两尊大佛，尹爸拜了个遍，最后还捐了五十块钱的香火钱， 
　　拜完了佛，就该填饱肚子了。玉安先找个了开阔的地方，但是因为太阳太大了，就又转移到树荫下了，尹爸爸和玉树负责寻找柴火。 
　　一切准备好了，玉安就准备开始烤肉了，尹妈妈在一旁帮忙，玉安把肉串都拿了出来，等火烧旺了，就开始考了起来，不一会儿，烧烤的香气就传来出来，引得玉树不停的咽口水。 

　　烤完了第一批肉串，大家很快就瓜分了。玉树吃完了手中的肉串，眼巴巴的看着玉安，要多可怜就有多可怜。 
　　玉安一个人忙不过来，就教了烧烤的方法给大家，于是全家人就一齐上阵，人人手中都拿着肉串烤，玉安在一边负责上调料。 
　　几人边吃边烤，非常的高兴。 
　　“几位好兴致啊，不知道能否让我们父子俩加入？”一个浑厚的声音突然从玉安身后响起。玉安回头一看，两个人正站在她的身后，对着她们手中的肉串流口水呢。 
　　这两人，一人是中年，一人少年，仔细一看，妈呀，好帅呀~~这位中年大叔绝对是妖孽级别的。一身休闲服，白色的运动鞋，在这个年代算是很时髦的，一双绝对勾人的桃花眼，挺拔的鼻梁，宽泛的额头，整个人看起来时髦而且很帅很有风度的。 

　　玉安好不容易从大叔身上移开了眼睛，转眼看到的旁边的少年又呆了，天哪，有没有天理啊，世界上怎么能有那么帅的人啊，这位小帅哥简直是青出于蓝更胜于蓝，漂亮的不像是人间的。 

　　小帅哥眉宇间跟帅哥大叔很像，但是他的五官更漂亮，一头碎碎的头发又点带棕色，双眼漫不经心的瞟来瞟去，双手揣在裤兜里，一件白色的衬衫，上面两个扣子没有扣，露出好看的锁骨，下面是条黑色的裤子，修长的身材，整个人看起来高贵无比，就像是从漫画里走出来的王子，让人的目光很容易就停在他的身上。 

　　这样的两个人让玉安一家人都看得呆了，知道帅大叔再次问道：“我们可不可以加入？”玉安家四人才回过神来。 
　　尹爸连忙应声答应，玉安也在心头懊恼，年级一大把了，居然还向小女孩那样花痴，真是幼稚的可以。 
　　尹爸连忙找出几张报纸递给帅大叔，帅大叔结果报纸道了一声谢，就铺在地上，两人在尹爸的旁边坐下。 
　　玉树一直都盯着两人看，边看还边皱着眉头，看了一会儿实在是忍不住了开口说道：“爸爸，这位哥哥长得好漂亮哦。” 
　　听到玉树的话，大家都笑了起来，刚刚存在的那一丝若有若无的疏离感，霎时间消散的无影无踪。 
　　玉安一家继续烤烧烤，烤好了就递给新来的两位。 
　　两位也是不客气的主儿，拿着就开始吃。玉安家四个人不停的烤，才勉强满足这爷俩的需求。 
　　这两人虽然吃得很快，但是姿势确是无比的优雅，感觉不是在野外吃烧烤而是在高档的法国餐厅举止优雅的吃着西餐。 
　　玉安和玉树对望了一眼，两人都从对方的眼中读到了一个内容，那就是幸好刚才吃得差不多了。 
　　好一会儿，两人才减慢了速度，在玉安一家的注视下，从容的笑了一下。玉安、玉树还有尹妈妈完全被大叔的笑容给迷惑了。半响都回不过神来。 
　　尹爸爸看了面子完全挂不住，连忙干咳了几下，三人连忙回过神来。 
　　汗~~大叔的笑太有杀伤力了吧，连妈妈都受不了，玉安在心头默念。 
　　“是在是唐突了，我和儿子很早就出来爬山了，因为没有吃早餐，体力消耗又很大，实在是饿的不行了，山上又没有卖吃的，我们俩可是饿了很久了，原本我们还以为要饿着肚子下山呢，多亏遇见你们。”帅大叔边吃边说，他儿子则是，一门心思的吃，最后好像饱了，优雅的擦了嘴巴，坐在一边也不说话。 

　　“呵呵~~先生定是外地人吧，我们这翠屏山上景色是好，但是就是没人在山上卖吃的。”尹爸爸笑呵呵的说。 
　　…… 
　　两人就这样开始交谈了，玉安和妈妈收拾好带来的物品，确认没有东西掉落，大家就准备要下山了。 
　　从他们的交谈中，玉安知道了，这位帅大叔姓林，名叫林祥，他那位帅的没天理的儿子叫林瑞东。两位住在省城，这次是为了庆祝儿子升上省城最好的高中，而特意出来游玩。 
　　一提到孩子的成绩大人就有聊的了，三个大人走在前面有说有笑的。 
　　玉安姐弟俩跟林瑞东并排走着，大家一句话都没有说，玉安是一向不知道怎么跟陌生人相处的，而且还是那么好看的美少年。 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第十三章 偶遇（下）
更新时间: 2010-4-21 22:52:09 字数：2103 

　　就这样前面三个大人兴高采烈的交谈着，后面的三个小孩保持着沉默。 
　　就这样走了一段，玉安觉得浑身都很别扭，偷偷地望了一眼小帅哥。 
　　“啧啧，只是个侧面就让人忍不住流口水啊，帅哥的杀伤力太大了吧。”玉安忍不住在心头感叹。 
　　不知不觉玉安就盯着人家发呆，突然玉安察觉到玉树在摇着自己的右手臂，玉安一下才回过神来。 
　　回头看了眼玉树发现玉树正对着自己笑，笑容里还带着点不明的味道。 
　　额~~玉安满脸黑线，现在的孩子咋就成熟的那么早呢，心里咋那么不健康呢？ 
　　玉树在旁边一脸的无辜，不知道是谁心里不健康，我就只是笑了一下嘛，有那么多意思吗？东哥哥长的可真好看，拉醒了姐姐，玉树又不自觉地盯着林瑞东看。 
　　林瑞东估计早就熟悉了这样赤裸裸的目光了（长成这样想不引人注目都难），在玉安和玉树“恶狠狠”的目光下，没有一点不自在，仍然是自顾自的，边走边欣赏路边的风景，真是优哉游哉。 

　　回过神来，玉安开始自我检讨，淡定淡定，姐一定要低调，帅哥可以欣赏但是不可以迷恋…… 
　　“你一直都喜欢这么盯着别人看吗？” 
　　正在玉安自我反省的时候，一个冷冽的声音在耳边响起。抬起头，发现帅哥正盯着自己，玉安这才发现原来自我反省的时候还是盯着人家在看。 
　　听到这句话，玉安的脸唰的一下就红了，嘴巴确是想都没想就顶了回去。 
　　“谁让你长得那么好看，还要出来满大街的晃，就许你走出来，就不许我看啊？”话刚出口，玉安就后悔了，妈妈呀，脸丢大了。 
　　听了这话，林瑞东一下就笑了，这个小丫头还有理了。 
　　“小小年纪嘴巴还挺厉害的，我不让你看那还是我的不对咯。” 
　　玉安正准备回嘴，却发现那张俊脸正在面前无限的放大，两张脸的距离绝对不超过五厘米。玉安可以清清楚楚的看到，帅哥黑色浓密纤长的睫毛，玉安相信只要给自己时间，她一定可以数清楚有多少根。天哪，不仅睫毛好看，皮肤更是好的没话说，这么近距离的观察，居然看不到毛孔，真是越看越好看。 

　　眼睛漆黑深邃而且特别的明亮，这时玉安才发现这位帅哥是重瞳。以前玉安就听说过重瞳，上古神话中记载有重瞳的一般都是圣人，再后来也是富贵吉祥的象征。玉安一直都想看看，没想到，这次居然见到了。 

　　想都没有想，玉安就直接伸出手去触摸这双好看的眼睛，直直的望进这双眼睛，眼睛漆黑通透，没有一丝杂质，顺着这双眼睛，玉安感觉自己身处在无尽的星空，苍穹是自己的背景，日月星辰就这样不停的转动，自己在这片安逸的星空中能够看到永恒，看到自己的起源和梦想，玉安觉得自己就要深陷在这一片星空之中，突然星空消失了，玉安觉得自己被拉回了现实。 

　　玉安回过神来，发现自己的手就那么放在人家的脸上，指尖还可以感触到那白皙皮肤上传来的温热触感。然后，玉安发现帅哥白皙的皮肤上晕染上了一丝红晕，慢慢的红晕扩散开了。玉安见人家脸红了，还在人家脸上再摸了一把才将手手撤退回来。 

　　“嘿嘿，那个我不是故意的，谁让你靠的那么近，我一不小心就摸上去了，你千万不要不好意思啊。” 
　　林瑞东一听，顿时满脸的黑线，这丫头是不是搞错了主次，胆子也太大了吧，居然就直接摸上了脸。 
　　玉安见林瑞东的脸一下就由红转黑了，心中忍不住感叹，变色真快啊，比不上变色龙那也超过了四川变脸了。 
　　玉树站在旁边睁大着双眼，一脸的崇拜，姐姐真是厉害，居然这么调戏人家大帅哥，我好崇拜姐姐哦，我也想要摸摸~~ 
　　林瑞东本想当场发飙的，但是看到玉安那张小人得志的脸，心中就忍不住的气闷，当下就忍了下来，小丫头走着瞧，哥哥会让你知道我的厉害。 
　　林瑞东脸上的红晕消失了，一脸冷酷的看着玉安，然后突然做了个动作，让玉安一下子惊呆了。 
　　原来，林瑞东对着玉安那张欠扁的笑脸就亲了下去，亲完之后没看玉安就直接快步向前走了。 
　　玉安当下就愣在的原地，天哪，怎么回事，他居然亲我了，我怎么就那么傻傻的被亲了，还不知道反抗。不过帅哥的红唇真的是好柔软啊，触感真的是好！呸呸呸诶~~我在想什么啊，我被人色了，虽然是被帅哥色的，但是还是不可饶恕的，我脸颊的初吻啊，就这么没了。 

　　“林瑞东，你给我站住~~”玉安反映过来了，就见林瑞东走了很远了。玉安马上追了上去，噼里啪啦的就开始说。 
　　“林瑞东，你怎么能够这样，就算是我摸了一下你的脸，你也不能就这样回报我吧，我的脸颊的第一次亲就这样没了，你给我赔来。” 
　　林瑞东面带笑意的听着玉安把话说完，然后慢条斯理的开口：“你刚刚不仅摸我了，而且还用很猥亵的眼神盯着我看，让我感到浑身发冷，像是被狼盯住了一样。再次，我亲你怎么了，有本事你就连本带利的亲回来。”说完，眉毛一挑，一双丹凤眼不怀好意的盯着玉安。 

　　玉安彻底的无语了，哪里来的这么欠扁的人啊，人家就是盯着看了一会儿嘛，哪有像你说的那么夸张，还浑身发冷，像被狼盯着，有姐姐这么漂亮的狼嘛。 
　　看着林瑞东一脸的得意，玉安就忍不住想发狂，姐姐可是从二十一世纪重生回来的，还怕你一个毛都没张齐的小屁孩儿。 
　　玉安一动不动的盯着林瑞东，然后慢慢的把脸靠近。林瑞东被玉安看的心头发毛，这丫头不会真的要亲吧，我纯洁了十五年的身体就要被玷污了吗？不要哇~~~ 
　　在玉安还没反应过来，林瑞东同志就以迅雷不及掩耳之势的逃了。 
　　这才对嘛，玉安收回眼神，跟姐姐我斗，你还嫩了点。 
　　得意的回过头，发现玉树正一脸好奇的盯着自己看。 
　　玉安得意一笑，拉着玉树就向前走了，边走还边唱歌！ 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第十四章 礼物
更新时间: 2010-4-23 15:01:35 字数：2129 

　　一行人边走边聊，硬是三个多小时才走下山来，山上的蚂蚁都被踩了个遍，可见走的多么有速度。 
　　下了山，本来林家父子要先走的的，但是经不住尹爸的热情邀约，就欣然同意一起吃晚饭了。晚饭的地点就定在尹爸开的尹氏火锅店了。 
　　回到了火锅店，已经下午五点钟了，几人都觉得今天爬山爬的累了，想早点吃晚饭，然后回去休息。 
　　一行六人坐在尹氏火锅点的包间里，几人都累得瘫了，玉安到是没什么感觉，因为每天都有晨练嘛，毕竟师傅可不是白拜的！ 
　　“林叔叔，你和林瑞东可有什么禁食的东西？”玉安乖巧的问。 
　　“呵呵，我倒是没有，就是我这个儿子不喜欢吃芹菜对芹菜过敏。玉安可真是懂事啊，今年几岁了？”林叔叔听到玉安得问题就开始笑，笑的如沐春风，玉安是极其喜欢。 
　　“叔叔，我冬天的时候就十三岁了。那么林哥哥吃了芹菜会有什么症状呢？”玉安装作一脸好奇的问，心中不停的偷笑，小屁孩儿，一会儿有你好受的了。 
　　“哦，也没什么大的反应，就是有点过敏，吃了过后会全身起疹子，好几天不能出门。”林叔叔回答道。 
　　“瑞东小的时候，我们还不知道他对芹菜过敏，有一次，我和他妈妈带她回家省亲，那孩子吃过晚饭，就开始浑身发痒，然后就开始冒红疹，我跟他妈妈连忙把他送到医院，诊断过后才知道，原来他是对芹菜过敏，在医院还发了几天高烧。” 

　　“东哥哥，真可怜，不能吃芹菜，我非常喜欢吃芹菜的。”玉树听了一脸的同情。 
　　原来后果那么严重啊，这次就放过你了，下次再给你好看的，玉安心头想。 
　　吃过饭后已经是晚上了，玉安和玉树准备回家，爸爸妈妈还要在店里核对今天的营业额。林家父子在吃完饭后就离开了，离开之前还把他们家的地址留下了，要爸妈以后到省城去一定要到他们家去做客。 

　　正在林叔叔跟尹爸“两相惜别”的时候，林瑞东拽拽的走到玉安面前，一手握拳伸到玉安得面前，玉安被他突，如其来的动作吓了一跳连忙闪到一边，一脸地方的看着他。 
　　“你要干嘛？” 
　　“你想到哪里去了，小丫头。问我只是想给你这个。”说完林瑞东摊开手，玉安凝神一看，原来是个的小吊坠儿。 
　　玉安防备的看了他一会儿，才伸手去接。仔细一看，玉安就对这个吊坠儿喜欢的不得了。吊坠通体呈紫色，大小有以前用的 
　　银元那么大，由一根白色的链子穿着。吊坠儿的一面刻着一只展翅的蝴蝶儿，十分的生动，蝴蝶翅上的纹理都可以看的清清楚楚，另一面就是简单的打磨了一下，上面篆刻着四个繁体字，玉意平安。上手微沉，估计是玉石，但是不知道是什么玉，但是仔细一看就知道是贵重物品。 

　　玉安一脸疑惑的看着林瑞东，为什么给我这个东西。 
　　林瑞东见玉安皱着眉头，一看就知道是什么意思。 
　　“这个是我爸爸给你的，他说他一见你就觉得喜欢，这个就当最见面礼，以后不要忘了去省城看他。” 
　　“知道了，可是这个东西看起来很贵耶，我不能要。”玉安伸手把东西递到林瑞东面前。 
　　“我爸爸说给你了，就是你的。我走了，希望下次见面你没那么幼稚。”说完林瑞东很潇洒的转身就走了。 
　　看着林瑞东远去的背影，玉安站在原地一脸的莫名其妙。林叔叔什么时候说喜欢她了，我怎么一点都没感觉出来。 
　　玉安摇了摇头，将手中的坠儿放在兜里，拉着玉安就去给林家父子送别，一直到两人离开，玉安再也没有和林瑞东说上话了。 
　　回到家，玉安洗了个澡，边擦着湿漉漉的头发，边照着镜子。玉安突然发现自己变漂亮了，细长的眉毛，颜色不是很黑但是很眉型漂亮，根本就用不着修眉，眉毛下面是一双灵动的大眼睛，随着眼睛的眨动，浓黑纤长的睫毛划出十分漂亮的剪影，小巧的鼻子和嘴巴。好像皮肤变得更加白皙了，而且肤质更好了。 

　　头发不知不觉长得更长了，一直到了腰下，玉安的头发特别的多而且还很细，颜色也没有以前的那么黄，因为每天的营养搭配很好，发质都变好了，发色也变黑了。 
　　玉安看了看自己的胸前，已经微微有些动静了，冒起了一点小小的包包。嘿嘿，看来开始发育了，以后可要多吃点好吃的，多运动一点，在发育旺盛的那几年，吃的好点，运动的多一点，就容易长得更高。现在的玉安都已经一米五二了，比以前好像高了不少。 

　　从镜子里看上去，玉安真个人都显得非常的好看，但是不是第一眼美女的那种，而是要慢慢的观察，慢慢的品味，才能感觉到她蕴含的美丽。 
　　真的是好漂亮哦，玉安自恋了一会儿就准备洗衣服了。 
　　洗裤子的时候，突然发现有东西掉出来，原来是林瑞东给的小坠儿，玉安拿在手中不住的摩挲，越看就觉得越喜欢，冲掉洗衣粉，玉安把它挂在了脖子上。 
　　林瑞东送我这个干嘛，今天白天相处的并不是很融洽。从林瑞东的行为举止可以看出林瑞东的家教很好，本以为那种很温和的谦谦君子，没想到时很有潜力的腹黑男。不过长得倒是很吸引人。 

　　洗完了衣服，玉安就坐在古筝旁边准备了一下，就开始弹起刚刚学的《高山流水》。因为是刚学，这首曲子弹得并不是很好，但是玉安，还是觉得欢喜，因为她很喜欢这曲子背后的故事。 

　　不知不觉，已经是晚上十点了，玉安回到自己的房间里，准备做一个暑期计划。 
　　时间就是金钱，玉安决定在这个暑假要好好充实自己，多多的学点知识，然后最好能够到省城去旅游一下就好了。 
　　玉安心里下了决定，无论如何一定要去外面看一下，前世的自己就一直呆在一个很狭小的范围内，基本上都在自己居住的小县城里过了一辈子，从来都没出过省，这一世一定要多多的到外面走走，增加自己的阅历。 

　　写完了暑期计划，玉安就早早的上chuang睡觉了，明天还有阳光的日子等着她呢！ 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第十五章 师门
更新时间: 2010-4-24 16:46:30 字数：2027 

　　清晨，滨江路上，一老一少正在打着拳。老人打的慢而稳健，少女打的灵动飘逸。一阵风吹过，垂柳轻杨着妖娆的枝条，两人显得若隐若现，真有那么一丝隐世高人的气场。 
　　打完了几套拳法，玉安全身感到无比的舒展，拿起旁边的汗巾，擦了擦头上的汗水。 
　　“师傅，我打得怎么样，你能够教我舞剑了吧！”玉安边擦着汗边向师傅说道。 
　　“你呀，火候还差点，但是也足够过关了。”老人慢慢的擦着自己的剑，仔细认真，像是在抚慰自己的情人一样。 
　　“真的，那师傅你多久教我剑法啊。”玉安急切的问道，她已经窥视这套剑法很久了，可是师傅老是说她的拳法还没练到位，学剑法也学不好，等哪天拳法练到一定的水平才能够教授剑法。 

　　老人缓缓的收起剑，然后慢慢的道：“玉安啊，你拜我为师已经很久了，可是师傅一直没有教你什么实质性的东西，一是想要考验你的毅力，二是看你的人品，三才是看你的资质。经过这么久的观察，师傅看出你为人和善，待人宽厚，资质也不错。为师决定正式的收你入门。” 

　　“啊，师傅，原来这段时间你一直在考验我啊，不过我是真金不怕火炼的。师傅，这么久了，你还没跟我说师门的事情呢！”玉安拉着师傅的手撒娇。 
　　“你着什么急啊，为师不是正准备给你讲嘛！” 
　　“那师傅你快点开始讲。”玉安催促道。 
　　“为师是正统的杨氏太极拳传人，杨式太极拳的创始人是河北永年人，杨福魁，字露禅。杨式太极拳从清代就流传下来，起初于陈式太极拳，在陈式太极拳的基础上有所创新和发展。祖师与其两个儿子班侯和健侯，曾在北京传授太极拳，并担任过神机营总教习，其拳架后经其孙杨澄甫修改定型。我们这只是杨氏太极拳的一脉，不过是最正统的一脉。 

　　杨式太极拳经过数百年的流传，一直到现在都是太极中路数最广的一支。也是最有前途一支~~” 
　　汗~~玉安怎么觉得师傅在自我吹捧呢？不过师门原来那么厉害啊。 
　　“我是杨式太极拳的第六代传人，我叫杨澄甫，是杨式太极拳现在的家主，你入我门下，就是杨式太极拳的第七代传人了。可要好好的讲自己的所学发扬光大。” 
　　“是，师傅，我一定会惩恶扬善，讲正义的光芒洒满人间。”玉安回答的豪气万丈，心中腹诽道，前提是打得过。 
　　“玉安，今天就到这里了，回去准备一下，过两天师傅带你回师门拜师，顺便见一下你的师兄们，好好的切磋一下，免得你整天尾巴都翘到天上去了。” 
　　“师傅~~我哪有那么嚣张啊！”玉安不服气的说。“师傅，我们是去河北吗？” 
　　“废话。”师傅满脸的鄙视，好像在说这么简单的事还用我说。 
　　玉安一脸黑线，不就是问一下嘛。 
　　告别师傅，玉安就回家去了，她急着要把自己的好消息告诉家人。 
　　真是想不到，师傅的来头那么大，玉安前世就听过杨式太极拳，杨式太极拳是中国发展的最为广阔的一支太极拳，在中国和海外都有很多的弟子。零八年的奥运会上，那个千人太极拳表演，绝大多数都是杨氏太极拳的弟子在打。 

　　嘿嘿，想到这次我也要拜师了，而且是正式弟子。想到这里玉安心头就高兴的不得了，而且还可以去河北玩一次，还有师傅她老人家陪着，真是太棒了。 
　　回到家，爸爸妈妈都还在，没有去店里。玉安就把要随师父去河北拜师这件事讲了出来。 
　　“玉安，你什么时候拜了个师傅啊？”尹爸爸好奇的问。 
　　“老早就拜了，从四月份我每天早上开始晨跑起，没过多久我就拜了这位师傅，师傅的来头可大了，他可是杨式太极拳的第六代传人。听过杨式太极拳吧，这可是中国流传最广的太极拳之一哦。”玉安一开口就哇哇的讲了一大堆。 

　　玉安怕爸爸妈妈不让她去，当下就在家里的客厅里打起了太极拳。 
　　尹爸爸跟尹妈妈就在一旁观看，嗨，别看玉安得身板儿小，打起太极拳来还是有板有眼的，看起来真的有那么一丝高手风范。 
　　“怎么样，服了吧，师傅说我这拳打的都可以出师了。”玉安做完最后的收拳姿势，回头对着看呆了的爸妈灿烂一笑。 
　　两人这才反应过来，“行啊你，这拳打的还真不赖，学了这么久都不透露一下。”尹妈妈一脸不可思议的看着女儿。 
　　“传说中的晨练遇到高人都被你碰到了，女儿你可真是厉害。不过，你确定了是高人而不是骗子。前几天我可是听说有几个儿童在两年前被人拐走了，卖到河南去了，到现在警方才找到。”尹爸爸担心的说。 

　　“爸爸，你想到哪儿去了，我师傅可是真正的高手，绝不是什么人贩子！”玉安连忙解释道。 
　　“不行，我不放心，这样好了，玉安，你请你师傅到家里来吃顿饭怎么样，我们好探探他的底，一来嘛我们可以看看你师傅是不是骗子，二来嘛我们跟你师傅认识一下，毕竟可是功夫大师，我这一辈子还没真正见过呢！你说行不？”尹爸爸坚持道。 

　　这那是问人家的意见啊，明明都决定好了，玉安只能点点头了。 
　　吃过饭后，玉安就和妈妈上街去买菜了，两人在街上大肆采购了一番。 
　　回到家玉安高兴的在床上滚来滚去，真的好开心哦，可以去河北了。虽然爸爸妈妈还不相信师傅，但是这个不是问题，只要明天师傅一来，就知道了。玉安可是亲眼看见师傅一块砖头捏碎的。当时可是吓了玉安一大跳，年纪那么大的人身体竟然那么好。 

　　哈哈哈，这次真的是捡到宝了，有厉害的师傅。还可以回师门去看看，两百多年的历史，相信一定有很多没见过的。 
　　在兴奋中，玉安陷入了幻想当中！ 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第十六章 人人都有功夫梦
更新时间: 2010-4-25 21:04:27 字数：2612 

　　第二天，玉安起了个大早，以无比兴奋的心情去晨练了。 
　　大概是因为太兴奋了，一直都不在状态，跟练拳要求的心态平和差的远了。 
　　“玉安，你怎么了，今天一早上都不在状态。”师傅实在是看不下去了，玉安已经走了一上午的神了。 
　　“嘿嘿，师傅，我只是因为要去河北而太高兴了，昨天晚上就兴奋了好久，今天早上又很早就起来了。师傅，你真的要带我去吗，我好高兴哦！”玉安一直都有点在梦中的感觉。 

　　“你呀，平时挺成熟的啊，现在怎么倒像个小孩子似的？”师傅对玉安是一脸的溺爱。 
　　“师傅，我本来就是小孩子好不好，我还没到十三岁呢！”虽然我的心理年龄是大了那么一咪咪，可是身体年龄可是确确实实的十三岁，玉安心中腹诽到。 
　　“十三岁了，也不小了，我十三岁的时候已经离家参军去了，哪里向你一样还在父母的保护下，活的那么滋润。”师傅摸着胡须陷入了沉思，估计是想到了以前的岁月。 
　　“师傅，回神拉，还说我走神，你还不是一样。师傅我更你商量个事儿行不？” 
　　回过神来，杨澄甫就看见玉安的眼珠子又在不停的乱转，这丫头每次一有事就这样。 
　　“说吧，什么事？” 
　　“师傅，其实也没什么大事，就是我爸爸妈妈听说我拜了个武功高手为师，就想让我把您请到家里去，好好的招待您一下。”玉安边说边谄媚的在师傅的肩上捏来捏去。顺便偷偷的观察师傅，看师傅一脸享受的样子就知道有门儿了。 

　　果然，师傅考虑了一下，就点头同意了。 
　　“那好吧，时间就定在今天中午吧。”见师傅点头，玉安高兴的跳了起来。 
　　“那好，师傅我们就说定了哦，中午我在家做一顿大餐，一定会让师傅你吃的舒服的。”玉安快速的说着，心头十分的高兴，离河北之行又进了一步。 
　　跟师傅约好地点和时间，玉安就迅速的回家了。因为她要回家准备一顿丰盛的大餐，好好的在师傅的面前表现一下。 
　　回到家跟母亲说了吃饭的时间，两人就开始计划今天中午的午餐了。今天为了迎接师傅，爸妈都没有去店里，妈妈跟玉安在厨房做吃的，爸爸去外面买酒去了。 
　　在一家人的忙碌中，时间很快就过去了，中午很快就来临了。 
　　端出最后一道菜，玉安和妈妈长出一口气。一家三口坐在沙发上等待着师傅的到来。 
　　“叮咚~~”门铃一响玉安唰的一下就站起来，冲到门口打开们。只见师傅身着一身白色的唐装，白发银须看起来非常的像电视剧里演的大仙，要是再换一身古装，那简直就是太白金星下凡。 

　　“师傅，您来啦，您今天可真帅。”打开门，玉安就挽着师傅的手臂将师傅迎进了门。 
　　尹爸尹妈，都站在玉安的身后迎接师傅，玉树站在一边都看呆了。见师傅进了门，尹爸尹妈赶紧快步上前。 
　　尹爸上前就是抱拳相迎。 
　　“师傅，您好，欢迎来我们家做客，我是玉安的爸爸，来来快到里面坐。”尹爸爸显得有些激动。 
　　师傅点了点头，然后伸出手回了一下。就跟着往里走，玉安连忙给师傅倒茶，才发现家里没什么好茶，只能将就着倒了一杯很普通的绿茶。 
　　倒完茶出来就发现，几人全部都坐在沙发上交谈。师傅就是师傅，坐在那儿，就是感觉不一样，玉树一直都没说话，盯着师傅一直发呆，两眼却闪亮亮的，不知道在想些什么，偶尔傻傻的笑一下。 

　　“师傅，来喝茶。”玉安恭敬的把茶水递到师傅的面前。 
　　“师傅，你看咱家玉安真的是学武的材料吗？”尹爸在一旁小声的问。 
　　“玉安是个乖孩子，资质是不错的，而且也沉得住气，是个练武的好苗子。”师傅边说话边摸着自己的胡须。 
　　玉安一看尹爸爸的那个样子就知道尹爸以经被师傅的高手风范吓到了，有些相信了，不过师傅不露一手是无法让爸妈心服口服的了。玉安眼珠一转，突然看到茶几上的茶杯心里有了想法。 

　　尹爸爸正跟师傅聊得火热，尹妈妈坐在一边专心的听，玉树正在发呆中~~就在这个时候玉安又给爸爸妈妈一人泡了一杯茶。 
　　“爸爸，喝茶啦。” 
　　尹爸爸见玉安的茶水来了就伸手去接，玉安在送茶的时候一不小心烫到了手，手一下就送了。 
　　尹爸爸看到做直线垂直运动的茶杯当下就想到了被热茶水烫到的情况，虽然眼睛反映过来了，可是手却没听到大脑的指挥，就在滚烫的茶水快倒在尹爸爸的裤子上时，突然伸出一只手，稳稳的接住了茶杯，任杯子里的水茶水荡漾，却是一滴也没有洒出杯外。 

　　师傅漂亮的接住了杯子，带有深意的看了玉安一眼。 
　　“玉安，水杯可要端好哦！” 
　　玉安吐了吐舌头，果然是人老成精啊，师傅知道自己是故意的。 
　　“放心吧师傅，下次我可不会这样了。” 
　　尹爸这才反映过来，看师傅的眼神一下就变了，高手啊，这就是传说中的高手。 
　　玉安一看老爸老妈那亮闪闪的眼睛就知道，这下是真的相信了。 
　　“师傅，您真是厉害啊，年纪这么大了，还是精神矍铄，比我们这些人反映快多了。” 
　　“就是就是，师傅，您今年多少岁了，感觉一点都不向老人，反而比我们这些小辈强到哪里去了。”尹妈妈接过尹爸爸的话说道。 
　　“哪里，这是因为我从小练武所以才这样的。” 
　　师傅的话刚说完，老爸就急切的说：“师傅，那您看我行不？我从小到大最大的梦想就是成为武林高手，可是没有那个机会。” 
　　玉安一听就想笑，老爸你也太那什么了吧~~ 
　　看着师傅忍笑忍到不行的样子，玉安忍不住哈哈大笑起来。 
　　“笑什么，你可是我生的，你都有天赋，我还不行吗？”尹爸红着脸反击。 
　　“可是，你年纪太大了，骨骼都老化了，这辈子是成不了武林高手了，您说是不是师傅。” 
　　“这个，玉安说的对啊，你这个年纪是不能怎么样了，不过你还是可以练拳的，可以强身健体，让你身体变得更结实的。”师傅勉强的说。 
　　“老爷爷，我可不可以，我很年轻的。”一个稚嫩的声音突然传来。 
　　杨澄甫顺着声音看过去，一个眉清目秀的小男孩正一脸坚定的看着他。这孩子不错，看起来根骨极佳，就是不知道心性怎么样，是个不错的人选啊。 
　　杨澄甫没有立刻回答，仔细的看着玉树，越看越觉得喜欢，当下就想收之为徒，可是总要给些考验吧！ 
　　半响，杨澄甫才开口：“不错的小孩，可是当我的徒弟不是那么容易的，明天早上你跟玉安一起来晨练，我看看你到底能不能做我徒弟。” 
　　听到这话，玉树的眼睛一下就更亮了，“谢谢老爷爷，我一定能做你徒弟的。”玉树说的无比坚定。 
　　“好了，师傅，我快开始吃饭吧，饭早就好了，再不吃就凉了。”见玉树这事儿有门儿，玉安赶紧催促大家吃饭。 
　　五人开心的吃过了这顿饭，饭桌上玉树不停的给师傅夹菜，一会儿给师傅倒酒，无比的积极。 
　　饭后，师傅大概的说了下玉安去河北的行程。 
　　师傅走后，尹爸爸一脸羡慕的看着玉安，他是多么想成为高手啊，可是没遇到这么好的师傅。 
　　玉安在老爸的眼神中无比的享受。 
　　起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第十七章 玉树的坚持
更新时间: 2010-4-26 11:56:19 字数：2735 

　　第二天，玉安还在床上睡的正香的时候，突然感觉鼻子痒痒的，实在是忍不住就打了个喷嚏，可是鼻子实在是太痒了，连续打了好几个才停了下来。打完喷嚏好，玉安准备翻个身再继续睡，可是又感觉到脸上痒痒的，一开始玉安还能忍着，但是最后越来越痒了，玉安实在是忍不住就睁开了眼睛。 

　　一睁开眼睛就看见玉书那大大的黑亮黑亮的眼睛正一动不动的盯着她，手上的鸡毛掸子还在微微的摆动。 
　　“姐姐，你醒啦，我们是不是要出去晨练啦？”见玉安终于醒来了，玉树给了她一个大大的微笑，就迫不及待的要拉她起床。 
　　“好啊你，玉树，竟然敢在太岁头上动土，你看我要怎么收拾你！” 
　　玉安从床上一跃而起，梦的抱住玉树就开始痒痒他，玉树根本就来不及反抗，就被玉安压的死死的，只能受玉安的虐待了，因为太痒痒了，小脸笑的红彤彤的，上气都有些不接下气。 

　　“好姐姐，你就饶了我吧，我再也不痒痒你了，咯咯咯咯~~”玉树实在是受不了了，好痒哦。 
　　“好吧，看在你长得这么可爱的份儿上，我就饶了你了，来给姐姐亲一个。”玉树乐意的把小脸一扬，玉安在玉树的脸颊上响亮的盖了个章！ 
　　两人小小的收拾了一下就出门了，出了门玉安才发现今天起的也太早了，现在已经是七月了，每天很早就亮了，但是现在天色还是一片漆黑，看来现在才四点多一点。 
　　玉安伸手在玉树的脸上捏了一下。 
　　“玉树，你也太积极了吧，连天都没有亮哦。” 
　　“姐姐，早起的鸟儿有虫吃嘛，况且我很想有个高手师傅。姐姐，你说我能够通过考验吗？”玉树心头有些不安，电视里的高手一般都不那么容易收徒的。 
　　“放心吧玉树，你一定行了，待会儿无论师傅给你什么考验，你只要坚持下去就行了，千万不要放弃知道吗？”玉安小声的安慰着玉树，轻轻的抚mo着他的头顶以示安慰。 
　　“姐姐，我一定会坚持不会放弃的。”玉树坚定的说。 
　　“嗯，姐姐相信你，我可是等着你成为我的师弟哦，以后我们一起并肩闯江湖，打遍天下无敌手哦？”玉安调笑道。 
　　果然，两人来到平时练功的地方，师傅还没有来，玉安决定先将师傅教的太极拳练习两遍。 
　　玉安在缓缓的打着，玉树在一边认真的看着，边看双手还无意识的动着。 
　　打完两遍，玉安收工了，玉树在一边眼睛亮闪闪的。 
　　“姐姐，你看我打一遍，看看对不对？”玉安刚收工，玉树就兴奋的迎上来。 
　　“哦，你也想打啊，那好吧，你打一遍给我看看，用不用姐姐再给你打一遍？” 
　　“不用了，姐姐，我都学会了。”说完玉树就在一旁打了起来。 
　　玉树虽然打的很稚嫩，但是招式基本都是正确的，只有某些时候脚步和手上不太协调。 
　　有没有搞错啊，我当初可是学了一周才学会的，玉树就只看我打了两遍就学会了，真是人比人气死人啊。难怪玉树从小到大成绩都那么好，原来记忆力和理解能力那么好！ 
　　“姐姐，我打的怎么样？”玉树满脸的兴奋。 
　　“不错，比姐姐厉害多了，你真是个练武的天才。”玉安看着玉树那可爱的样子，吧唧一下在玉树的脸上亲了一口。 
　　玉安继续给玉树讲了一些注意事项，这时候，两人都看见师傅的身影从远处走来。 
　　玉树觉得自己的心跳的越来越快。 
　　“师傅，你来拉，我们可是等你好久了哦。”玉安一见师傅来了就迎了上去。 
　　“是你来的太早了吧！为师可没有迟到。”师傅笑呵呵的说。 
　　“还不是玉树，很早就把我从床上叫起来了。” 
　　师傅没再说话，走到玉树的面前蹲下来，把玉树从头到尾摸了个遍，边摸口中还念念有词，不住的点头。 
　　这孩子真的是根骨奇佳，老夫活到这个岁数还没见过这么好的苗子，真是老天眷顾啊，到了这把年纪一下给我送来了两个这么好的孩子，我杨式太极拳后继有人了，我可要好好的栽培他们，将我杨式太极拳发扬光大。 

　　终于杨澄甫放开了玉安，站立了起来，一脸严肃的对玉树说：“你确定想拜我为师吗？” 
　　玉树坚定的点了点头。 
　　“那好，我要先考验你的意志力，你先绕着滨江路跑两圈，大概五千米的样子，只要你在半个小时内跑完就证明了你的意志力！” 
　　“好”回答完后玉树就准备跑。玉安连忙叫他停下来，做了一套准备运动才让他出发。 
　　玉安望着玉树离去的背影，心中十分的担心，玉树从来没有经历过那么剧烈的运动，以前也没有练习过，五千米是一段很长的距离，就是让她来跑都不是那么轻易就能拿下来的，何况玉树那么小的孩子，不过这确实是考验意志力的好办法。 

　　“师傅，五千米是不是太长了，玉树还那么小？”玉安担心的问师傅。 
　　“是啊，就看他能否坚持了，玉安，你跟着玉树去跑吧，只要他跑过三千米就算是通过了。”师傅微微叹息。 
　　“师傅，玉树可是我弟弟，难道你就不怕我帮他作弊吗？” 
　　“为师还不清楚你的人品吗？快去吧.”师傅催促道。 
　　玉安转身就追上去了，玉树跑得很慢，玉安一直在玉树身后五十米跟着。 
　　大概跑了五百米，玉树就觉得自己双腿像灌了铅似的，十分的沉重，呼吸也不畅快了，喉咙很痛，但是玉树心头就只有一个念头，那就是一定要坚持下去，我是一个有意志力的人。 

　　玉安陪着玉树跑着，她可以感觉到弟弟跑得有多么的痛苦，可是他一直坚持着，看了看距离，这才一千多米。 
　　突然玉树一下摔倒了，玉安赶紧上前扶起玉树。玉树的手肘被磨出了两道长长的口子，小臂也有很大一块磨破了皮，鲜血一下就流了出来，玉安看得无比的心痛。 
　　玉树抬起头朝玉安一笑：“姐姐，谢谢你。”说完了就挣开了玉安的手，继续的跑了起来。 
　　玉安心里既是高兴又是心疼，高兴的是弟弟如此的坚强，心疼弟弟受了伤。 
　　玉安继续在玉树后面跟着，玉树的速度越来越慢，好几次都摇摇欲坠，玉安忍住没上前。心头却在感叹：原来玉树也长成男子汉了，也知道坚持了。 
　　终于玉树跑完了三千米的路程，玉安赶紧上前叫玉树停住。可是玉树对她的声音毫无反映，双腿依然机械的跑着。 
　　“玉树，玉树可以了，你已经跑完了，可以停下来了。”可是玉树依然没有反映，依旧机械的跑着。 
　　玉树现在心中只有一个想法，一定要跑完。这时他已经意思模糊了，身边有人说话根本就听不到，只知道跑。 
　　汗水打湿了他的头发和衣服，整个人像是从水里捞起来似的，身上的衣服也破了，手臂上的汗水流进了他的伤口，他确丝毫感觉不到痛。 
　　玉安终于看不下去了，加快步伐超越了玉树，回身就抱住了玉树。 
　　“玉树，你已经跑完了，不要再跑了。”玉安的眼泪一滴一滴的滴了下来，掉在玉树的脸上。 
　　“真的吗？太好了。”玉树吃力的说出这句话，努力的朝姐姐笑了一下，然后就彻底的放松的。 
　　“太好了，我跑完了。”这时玉树昏迷前最后的想法。 
　　看着玉树晕倒了，玉安更加着急了，吃力的将弟弟放在自己的背上，缓缓的朝师傅跑去。 
　　玉安此时体力也消耗极大，刚开始时一直担心玉树，现在又背着玉树，速度也快不到哪里去。” 
　　终于玉安看到了师傅，师傅接过玉树后，玉安浑身一下就没了力气，软座在地上。 
　　“师傅，玉树他跑完了三千米了。”玉安虽然疲惫却满脸的自豪。 
　　起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第十八章 离别之前
更新时间: 2010-4-27 12:50:22 字数：2637 

　　“师傅，玉树以后可就是你的徒弟了。”玉安骄傲的说，虽然玉树受伤了，可是他一直坚持着，完成了自己的意愿，真是一个男子汉,玉安心头是真的好高兴。 
　　杨澄甫接过玉树后，把玉树平放在地上，仔细检查玉树的身体。 
　　还好，只是受了点皮外伤，其他都没什么，晕倒只是因为从来没有这么高强度的运动，一时不适脱力晕倒了。 
　　“玉安，走吧，今天先回家，让玉树好好休息一下，后天我们就启程去河北。”说完，师傅就抱着玉树朝玉安家走去。 
　　回到家，爸爸不在，只有妈妈在，师傅将玉安放在床上后就离开了。 
　　尹妈妈一见玉树竖着出去，被人抱着回来。心头就十分的焦急，玉树到底怎么了，为什么这样回来。 
　　一回家，玉安就赶紧去拿家中的医药包。尹妈妈心疼的在玉树身边照料，看着玉树狼狈的样子以及身上的伤口，一副要哭的样子。 
　　玉安赶紧上前安慰。 
　　“妈妈，玉树没什么大事，就是跑步的时候摔倒了，身上擦破了皮。” 
　　“那晕倒又是怎么一会事啊？为什么玉树会晕倒啊？”尹妈妈不断的在玉树身上摸来摸去，越来越焦急。 
　　“妈妈，玉树只是很久没运动，一时运动过度，所以才脱力晕倒的。真的没什么事，你就不要那么担心嘛。” 
　　妈妈检查了玉树身上的伤口，确定真的只是皮外伤，才放下心来。 
　　“玉安，玉树怎么成了这个样子的？” 
　　见妈妈真的冷静下来，玉安把早上的事说了一遍。 
　　“原来练武那么辛苦啊，玉树还那么小真不想让他去习武。”尹妈妈叹气道。 
　　“妈妈，玉树好不容易才争取到这次机会，能够拜师傅为师，怎么能够轻言放弃呢？” 
　　“我也就是那么一说，这孩子，看着多心疼啊！”尹妈妈满脸怜爱的看着玉树，脸上散发着母性的光辉。 
　　两人一起给玉树洗了澡，然后把玉树的伤口包扎好。玉安简直就无语了，尹妈妈在包扎的过程中一会儿想亲自上，一会儿有让玉安来，玉安包扎的时候他却又在一遍指手画脚的，妈妈呀，关心则乱果然是真的，古人诚不欺我！玉树一直到中午才醒过来。 

　　“姐姐，我真的通过了吗？” 
　　“对，你真的通过了，师父说了要收你为徒，我们明天可就要一起去河北了。”玉安耐着性子回答道，玉树自从醒过来，就不停的在问这个问题，据不完全统计，玉树已经问过三十多次了。 

　　“姐姐，我真的好高兴哦！”得到了姐姐肯定的回答，玉树高兴的笑了，过了几分钟，玉树像是想到了什么，一脸严肃的问玉安：“姐姐，我真的通过了吗？” 
　　玉安实在是受不了了，猛的从沙发上跳了起来，抱着玉树就开始蹂躏：“玉树，不要考验姐姐的耐性，你一下午都问过多少次了，再问小心你的屁股。” 
　　玉树忍受着脸上被人揪来揪去的痛苦，委屈的点点头，我只是不敢相信想再确定一下嘛！ 
　　玉安看着玉树被自己蹂躏的通红的脸蛋，这才满意的点点头，放开了玉树，准备看看电视。 
　　可是不一会儿身边又传来玉树诺诺的声音：“姐姐，我真不敢相信我通过了，这是真的吗？我真的能够成为武林高手了吗？” 
　　玉安彻底的无语了，原来弟弟这么有当唐僧的资质啊！ 
　　...... 
　　吃过午饭，尹妈妈就开始帮姐弟俩收拾东西。 
　　玉安看着面前那一山东西头疼不已，随手拿起一个口袋，打开一看，全是药，治感冒的，头疼的，胃痛的什么都有。晕~~玉树受伤了也不必这样吧，带点酒精就好了嘛！ 
　　顺手打开另一号特大包裹，晕，全是衣服，短袖裙子，秋天的长衣长裤什么都有......妈妈这是搬家还是咋的？！ 
　　玉安连忙动手将多余的东西全都清理出来，最后玉安把两人的行李都整理好了，只有一个小小的包裹。玉安和玉树各自带了两套换洗衣物，和一些现金。其他的什么都没带，牙刷什么的都可以再买，用不着什么都带着吧！只要有钱就可以了。 

　　看着简单的包裹，玉安满意极了。 
　　然后跟弟弟去楼下的杂货店狠狠的采购了一番，抱着一大堆零食玉树正傻呵呵的笑。 
　　刚准备回家，突然肩膀被人拍了一下，回头一看，原来是韩玲玲。 
　　“玉安，你太不够意思了放假都好几天了，你也不找我玩，我天天在家等你的，可是你老不来。” 
　　听她这样说，玉安顿时心生愧疚。 
　　“韩玲玲，真是对不起，我这几天都没找你玩儿。本来今天想找你的可是我弟弟受伤了，所以就没来。”玉安满脸的愧疚。 
　　听玉安这么一说，韩玲玲次才看到玉安身后还站着一个小不点儿，胳膊上缠着一圈白布，整个小臂显得十分的臃肿。 
　　“呀，你是怎么受伤的，看来很严重哦，疼不疼。”韩玲玲低着头问玉树，话语中充满了怜惜。 
　　玉树乖巧的摇摇头：“不疼的，我可是男子汉，未来的武功高手，这点小伤算什么。” 
　　“你可真坚强，要是我的话，我一定会哭很久的。” 
　　“韩玲玲，不如去我们家玩会儿吧。”玉安提议道，几天没见她，还怪想她的，再加上明天就要去河北，又几天见不到她。 
　　韩玲玲点头同意了。 
　　回到家，玉安给韩玲玲到了杯水，然后把刚刚买的零食拿出来，坐在客厅里摆起了龙门阵。 
　　韩玲玲就是个话匣子，一开口就停不下来。 
　　“玉安，你这次期末考试可给我们班长面子了。昨天我在路上看到老高，他现在连走路都得意洋洋的。我们班终于在年级里翻了身了，你不知道，我听说一班的那个第一名，这次可不高兴了。到处扬言说下次一定会超过你，你根本就不算什么。” 

　　韩玲玲讲了一大堆，玉安只是一笑，小孩子嘛，哪个没有争强好胜的心里。 
　　“一班的人还说，十二班是不可能考这么好的，他们说你提前就知道答案了。我们班的男生听到这个不服气，还一起去打了那个男生一顿哦。”韩玲玲说的眉飞色舞的。 
　　玉安本以为是小事，可是打架就不对了，这事可是可大可小的。 
　　“后来呢？”玉安好奇的问。 
　　“后来，哪有后来啊，我们班男生打他的时候是用麻袋把他装在里面然后再拳打脚踢，那个男生好可怜，被人打了一顿还不知道是谁打的，不过谁叫他说你坏话呢。” 
　　没想到我们班的班级荣誉感那么强，真是一群团结的小孩。 
　　说了会儿小话，几人就觉得无聊了。 
　　玉安提议打扑克，韩玲玲同意了，可是就他们俩，于是玉安把妈妈也找来了。 
　　三个人刚好打斗地主，这个时候斗地主还没兴起呢，玉安把斗地主的规则将了一下，大家就开始打了。 
　　开始几轮，玉安都赢了，可是渐渐的玉安就站不到上风了，韩玲玲和妈妈很快就学会了。玉安本来牌技就不是多好，又不太会记牌，被妈妈和韩玲玲打的落花流水。 
　　一下午，很快就过去了，到了要做晚饭的时候了，尹妈妈依依不舍的离开牌桌准备去做饭了。 
　　韩玲玲也提出要走，玉安怎么留也留不住，因为韩玲玲走之前跟家里人约好了时间的。 
　　玉安送韩玲玲到楼下，顺便跟她说了自己要到河北去的事，但是没说拜师的事。 
　　韩玲玲十分的羡慕，玉安答应要给她带礼物回来后，她才欣欣然的离去。 
　　吃过晚饭后，尹妈妈又组织大家来打斗地主，看来尹妈妈上瘾了哦，玉安刚学会的时候也是一阵的痴迷。 
　　玉安、尹爸爸、尹妈妈又开始战斗了，玉树只能可怜的在一边看，一家人就这样奋斗到很晚才睡！ 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第十九章 拜师之行（上）
更新时间: 2010-4-28 12:27:18 字数：2431 

　　一辆北行的大巴上，玉安正要死不活的靠在师傅的身上。 
　　由于路况凹凸不平，车子摇晃的十分凶猛。 
　　玉安又开始干呕了，师傅连忙用塑料袋接在玉安嘴边，一只手轻轻的拍着玉安的背。 
　　玉安酝酿了很久，可是还是没吐出来。 
　　好难受哦，玉安从来不知道自己要晕车，早知道要晕车玉安绝对不会那么兴奋了，刚上车的时候玉安像是麻雀一样的呱噪，现在像是蔫了的油菜花！ 
　　胃里面翻滚了几个小时了，可是就是吐不出来，好难受！玉安现在想死的心都有了，为什么我会晕车啊，前世从来都没有这种情况！ 
　　师傅见玉安很是难受就给玉安换了个靠窗的位置，玉安把车窗开的大大的，狂风袭涌而入打在玉安的脸上，在这样清新的空气的感染下，玉安觉得自己好了一点。但是车子不能停，一停风就没有了，依然是那么的难受。 

　　终于车子到站了，玉安在师傅跟玉树的搀扶下，下了车。刚下了车，玉安就觉得胃里面，无比汹涌，趴在在路边就开始吐了起来。 
　　好家伙，玉安觉得自己的去年吃的东西都被呕了出来。但是吐过之后，感觉倒是好了很多。 
　　下车之后，玉安还在茫然的时候，一辆黑色的轿车突然出现在杨澄甫三人面前，玉安还没反映过来，车上就下来两个身穿黑衣的人，接过师傅手中的包裹，往后备箱一放。 
　　玉安和玉树两人都看呆了。这时候，车上又下来一位身着灰色唐装的老人，大概五十岁上下的样子，头发是典型的地中海式，长相，怎么说呢，玉安就觉得很猥琐。 
　　那人一上来跟师傅行了个礼，笑呵呵的说：“师兄，你回来拉，本来今天是由三师弟来接你的，可是他公司有事，我就代他来了。” 
　　玉安觉得这人光听声音到是觉得挺好的。 
　　师傅也拱手道：“二师弟，好就不见啊！”话毕，两人就轻轻拥抱了一下。 
　　半响，师傅向后招手道：“玉安、玉树来拜见你们的二师伯。” 
　　“二师伯好。”两人乖乖的行了个礼，一口同声的说。 
　　“好好，来上前来让师伯好好看看。”二师伯招手说道。 
　　玉安两人上前几步，二师伯好好的端详了两人，特别是玉树，二师伯越看他眼睛越发亮，感觉像是要吃了他似的。 
　　“好好好啊，师兄，你可是收了个好徒弟啊。” 
　　“哪里，我们先回师门吧！” 
　　二师伯点了点头，面前的这辆黑色的车立马开走了，后面又开上来一辆很长的车，玉安是一点都不认识，谁叫她两辈子加起来都不怎么喜欢车呢？ 
　　刚刚拿行李的两个黑衣人打开了车门，做了请的姿势。 
　　师傅先上车二师伯紧随其后。这时玉安才发现，车子里面很大，有四排座位。师傅跟师伯坐第二排，玉安和玉树坐在第三排。 
　　几人坐定后，车子开始行驶，玉安和玉树好奇的打量着四周，玉安觉得现在好多了，一点不舒服的感觉都没有，可能是因为刚刚才吐过的原因。 
　　车子慢慢的行驶，穿过了繁杂的街道，然后慢慢的驶向郊区，玉安发现这边的景色真的很好，路边的树木郁郁葱葱，车速并不快，玉安可以追着一棵树看很久，然后再让它慢慢的消失被甩在身后。 

　　望着窗外的景色，玉安一阵的失神。等回过神来的时候，车子已经停下了。 
　　玉安一下车就被眼前的建筑惊呆了，天哪，若不是车子停在外面，玉安还以为自己回到了古代。 
　　眼前是一片古色古香的院落，玉安现在站在大门口，左右一看都看不到院子的尽头，只能看到转红色的围墙呈弧形延伸然后不见。 
　　进了大门，穿过了前厅，然后是漫长的走廊，走廊两边都雕刻着精美的花纹，十分的好看。 
　　玉安跟玉树就像是刘姥姥进了大观园似的，对什么都好奇，感觉两个眼睛都不够使唤了，恨不得多张几双眼睛，好把眼前的景色都收入眼底。 
　　一行人就这样走着，师傅和二师伯不断的交谈着，玉安跟玉树是十分的好奇。 
　　玉安老远就听到人哼哼哈哈的声音，声音越来越近。转过一个走廊，眼前变得开阔起来，只见眼前是一片开阔的广场，广场两边摆着许多的兵器架，架上有许多的不同的武器。 
　　广场很大能够容纳上千人，现在广场上正有很多人在练习玉安日常所练习的太极拳，但是感觉是完全不一样。 
　　一千多人，穿着白色的练功服，整齐划一的动作，看起来非常的让人震撼。 
　　霎那间玉安觉得自己仿佛走入了另一个时空，仿佛成了时空来客。对这里的一切都感到陌生惊奇。 
　　穿过了广场，玉安被师傅带到了一个古色古香的房间，然后对玉安说：“玉安，这几天，你就住在这里吧，玉树就在你旁边的房间里。” 
　　“好”玉安一见这个房间就喜欢上了，特别是那架床，床上的被子粉粉的，好有公主的感觉，前世她就一直向往有这样的闺房，但是一直都没事闲过，没想到到了这里还能住上这么漂亮的房间。 

　　“玉安，你先好好休息一下，今天晕了这么久的车，好好的恢复一下元气，吃晚饭的时候自然有人来叫你，我先去处理一些事情。” 
　　“好的，师傅。”玉安乖乖的点头答应，今天确实感觉很累了。 
　　“对了，要是你睡醒了，可以带着玉树到处逛逛，迷路了，就随便找个人带你回来，记住你住的是西厢十八号！”师傅本来都要出去了，但是想到什么又回身叮嘱道。 
　　“知道了，师傅。” 
　　师傅前脚刚走，玉树就跑了进来。 
　　“姐姐，这里真神奇!”玉树走过来坐在玉安的旁边。 
　　“对啊，玉树你以后可要好好的练习师傅交给你的功夫哦，今天你所见到的人可能都是你师兄哦！” 
　　“我会的姐姐，今天看到的那些练功的人好多，好威风哦！” 
　　“呵呵，好了，乖乖的睡一觉吧，等姐姐睡醒了带你到处看看。” 
　　“好吧，那姐姐，我就回屋去了哦，你也好好休息。” 
　　送走了玉树，玉安爬上chuang，就缓缓的进入了梦想，这一觉睡的可真沉，一直到日暮，有人在屋外敲门，玉安才醒来。 
　　玉安快速的从床上爬起来，洗漱了一番，才打开门，门外一个身着白色练功夫的少年正立在门外，见玉安开了门连忙迎了上来。 
　　“玉安师妹，我叫温正阳，是三师伯的弟子，大师伯叫我来带你去饭堂” 
　　“谢谢，不过我还要先去叫我弟弟。”玉安笑着说道，对眼前这个眉清目秀的小师兄还是停有好感的。 
　　叫完了玉树，三人就往饭堂去了，玉树一路上叽叽喳喳的不停的问东问西，师兄都很耐心的回答。 
　　玉安对这位师兄的好感有上升了一个层次。 
　　到了饭堂，师傅已经就坐了，饭厅不大，没有几个人。饭桌上师傅交代了明天要行拜师礼，所以今晚一切从简，顺便交代了一些拜师礼仪方面的注意事项。 
　　简单的吃过了晚饭，温师兄带着玉安姐弟到处逛了逛。 
　　回到住处天已经漆黑了，玉安就简单的洗漱了一下睡了。 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第二十章 拜师之行（下）
更新时间: 2010-4-29 13:46:06 字数：2028 

　　第二天，玉安起了大早。可是到了操场在发现，原来早起的人很多的。诺大的操场上已经站满了练功的人，玉安和玉树随便找了一个角落，跟随大众练了起来。 
　　几套拳练下来，玉安觉得神清气爽。再看玉树，打的越发的好了，越看他，玉安越觉得他的确是个练武的天才！ 
　　刚准备回屋，就看见温师兄朝这边走来，玉安连忙送上一枚微笑。 
　　“温师兄，早上好啊。” 
　　“早，壮观吧，我第一次来的时候也被震撼到了呢，还以为时空交错了。”温师兄双手背在身后，一脸自豪的眺望着眼前的诺大的广场。 
　　“嗯，真的是好壮观，我昨天被彻彻底底的震撼了，惊的还以为回到了古代呢。就是今天依然是不习惯，看着他们我真是觉得~~~”玉安一时词穷，自己三十多年的岁月里都找不到可以形容这种奇怪感觉的词汇。 

　　“觉得自己渺小，微不足道，但是又感觉从他们的声影里看到了未来，看到了过去，看到了永恒。”温师兄感慨的接过玉安的话。 
　　“是啊，就是那种感觉。”玉安赞同的点点头。 
　　见玉树已经收功，三人就朝着饭堂走去了，今天不同于昨日的冷清，饭堂很大，可以容纳几百人同时就餐，虽然饭堂里的人也不是很多，但是比昨天好多了！ 
　　“师兄这里到底有多少人呀？食堂这样的大，可是人这么少不是浪费吗？” 
　　“师妹不知，我们杨氏宗族里，分外堂和内堂，外堂弟子五千余人，内堂弟子几十个人。我们来的这里是内堂的食堂，外堂和内堂是在不同的地方吃饭的。”温师兄笑着解释。 
　　“啊，才几十个人就要这么大的饭堂，也太浪费了。”玉树眨巴眨巴眼睛，一脸天真的说。 
　　吃过饭后，玉安和玉树都回房换上了，温师兄送来的衣服，说这是内堂弟子专用的，况且今天的拜师礼，也要求必须这么穿。 
　　换上衣服，玉安突然觉得有些忐忑，从来都没见过这么大的阵势，也没见过什么大场面，玉安觉得自己有些怯场。回头看玉树，正喜滋滋的看着自己的新衣服，时不时的摸一下衣服上的花纹，高兴的不得了，俩眼睛都笑眯到一块儿了。 

　　玉安老脸一红，什么嘛，连玉树这么大的孩子都不如。于是放开了心，在房间里等人来领路。 
　　左转右转，穿过曲折迂回的走廊，就在玉安已经绕晕的时候，前面领路的人终于停了来了。 
　　面前是一扇高大的朱漆门，屋檐和墙壁都比其他地方高出许多，很显而易见的就看出这处院子地位不同。 
　　“到了，现下你们就自己进去吧，大家都等着。”领路人说完就转身走了。 
　　玉安踮脚往院子里一看，觉得里面有些黑暗，一眼望去望不到尽头。 
　　玉安拉着玉树有些惴惴不安的进了去，这才看到，内院的门襟上挂着个很大的牌子，上书杨氏宗祠四个繁体大字。 
　　抬脚跨过高高的门槛，玉安拉着玉树走过几道门。发现前面的一间很高大的门正大打开，外面站着几个身着内堂弟子服饰的青年。 
　　见玉安们来了，那几个青年立马迎上来。 
　　带头的人拱手道：“两位有请，大师伯叫我们来迎接你。” 
　　玉安点点头，就跟在几人后面走。好神秘的感觉，连领路的人都换了几批。就在玉安的胡思乱想中，带头人停住了。 
　　“大师伯就在里面，二位有请，我们先告退了。” 
　　玉安拱了拱手算是告别。 
　　四处打量了一下，这个像是私人院落吧。就在这时，门“吱呀”一声打开了。一个熟习的声音传出来。 
　　“玉安，玉树，还不快进来。”是师傅。 
　　两人立马进到了屋里。 
　　师傅正在书桌旁拿着毛笔在写写画画呢。 
　　“师傅，你还会写毛笔字啊？”玉安看到桌上的字，心底无比感叹，这字写的真好看。 
　　“可别羡慕，这个你们以后也一定要学的。”边说师傅边把毛笔挂在笔架上。 
　　“啊，我们也要学？”玉安吃惊的说。 
　　“那是当然。好了，时候也不早了，现在我先给你们说一下待会儿拜师的事情。” 
　　“嗯”玉安玉树两人一起点头，然后静静的看着师傅，等他说话。 
　　“一会儿，到了大堂，要先给每一位师伯行礼，然后就按照司仪说的做就对了。” 
　　这么简单！还以为要说些什么呢？ 
　　“在吧，人到的差不多了。”说完就大步的向门外走去了，玉安玉树紧随其后。 
　　来到大堂，呵，人可真多啊，年纪大的都身着棕色的唐装，只有师傅穿的是青色的，堂上就五章凳子，其中四个上面都坐了人，估计这就是师伯们了。师傅走到中间的那个空位坐下，整个大堂顿时安静下来。 

　　然后玉安就听到见一个浑厚的声音说：“拜师仪式正式开始。” 
　　“祭拜祖师爷” 
　　话落，大家起身朝堂中央的画像跪拜了下去。 
　　等众人起身，司仪又开始了第二项。 
　　“新进弟子行跪拜之礼。” 
　　玉安和玉树连忙朝师傅跪下，三拜九扣！ 
　　师傅笑呵呵的叫两人起来，然后递给两人一人一个红包，玉安很想知道是什么但是这里人太多了，只好收起好奇心，等一会儿散了再看吧。 
　　“谢师傅。” 
　　“今日你们入我门下，就要遵守门规，甫安，将门规拿来。”师傅身后一人递上两本书。 
　　“这两本书，你们一人一本，回去熟读，三天后抽查！” 
　　“是，师傅。”两人恭敬的领过书。 
　　然后师傅就开始了说教，玉安听的昏昏欲睡，终于师傅停了下来。 
　　“拜师礼毕” 
　　起身后，玉安发现自己的膝盖都麻了。 
　　站在师傅身后，玉安翻着刚拿到手的书。这杨氏宗族也太先进了吧，连门规都装订成书了，而且书有两厘米厚，字也比较小。玉安心头苦笑，把这些背完要多久啊！ 
　　拜师礼完后，大家就散了，师傅把玉安和玉树交给了温师兄，让他带着玉安和玉树熟习环境。 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第二十一章 温正阳
更新时间: 2010-4-30 16:31:02 字数：2266 

　　“玉安，这边走吧，我先带你到处逛一下，熟习大致地形，免得迷路了。” 
　　就这样，温师兄带着玉安玉树两个人到处的转了一下，通过温师兄的讲解，玉安大概明白了这里的构造以及人员分布。 
　　玉安现在所在的地方，方圆十公里都是杨氏家族的族地，随时都有人守卫，外来的人是不可能进入家族范围之内的。杨氏的祖宅自从清代就建在这里，随着后来杨氏宗族的发展，从原来的小家族，慢慢的发展成了现在的规模。 

　　家族的宗宅占地五百公顷，大概有一所大学的面积。宗宅分外宅和内宅，外宅是供外院弟子们居住的和练功的地方，内宅是嫡系弟子居住和练功的地方。外院弟子的人数虽多但是外宅的面积却只有内院的三分之一大小。 

　　宗宅的布局是逞同心圆状的，外院在最外面，内院被外院包围，两院之间有围墙阻隔内院的，杨氏的祠堂是整个宗宅的中心，在内院的中点，守卫森严，平时都不准进入，除了每年的祭祖和有什么重大仪式。 

　　内院又分为东院和西院，东院是师傅和长老们居住的地方，西院是嫡系弟子居住的地方。 
　　听过温师兄介绍，玉安才知道师傅这一代的分布。原来玉安地师傅杨澄甫是现在的杨氏族长，也是内院的领头人。师傅是大师兄，其下还有六个师弟，昨天见的就是师傅的二师弟。 

　　这六个师伯除了二师伯和三师伯留在族地，其他的几个师伯都到外面发展了。四师伯在全国各地开武馆去了，五师伯的志向最远大，励志要把杨氏太极拳弘扬的世界各地，到国外去广收学徒，传播杨氏武术的精髓。六师伯志在经商，早年就离开师门到外地去打拼，听说现在已经是某市地产业的龙头老大。七师伯醉心花鸟，而且在文学上的造诣极高，已经师赫赫有名的作家，还是河北市作协的副会长呢！ 

　　这几位师伯，基本上只有每年过年的时候祭祖才会聚在一起，是真正的聚少离多！ 
　　等温师兄讲完这些，天色都不早了，大概都中午了，天阳已经不知不觉的升的老高了。 
　　玉树已经走的有些累了，于是三人就随便找个阴凉处休息一会儿！ 
　　“温师兄，你今年几岁了，怎么懂得这么多东西，我觉得这里好大哦，根本就分不清方向嘛？！”玉树好奇的问。 
　　果然不愧为我的弟弟，我还是很想问这个问题，玉安心头想到！ 
　　温正阳被炙热的阳光烤的有些恍惚，一回头才发现，师弟师妹们正满脸渴望的看着自己！好像两只讨食的小狗，好可爱哦！ 
　　“嗯，我今年有十六岁了，我不是懂得比你们多，而是我从小到大都生长在这里所以对这里比较了解。你们以后待久了路熟了，就了解了。”温正阳笑了一下，满足了两人的好奇。 

　　“师兄，一从小到大都在这儿长大，你的爸爸妈妈呢？也和你一起吗？”玉树追问道。 
　　温正阳脸上的笑容巍巍一颤，然后又笑的更加灿烂了。 
　　“我是孤儿，还是婴儿的时候就被抛弃了，是师傅捡到我，然后让我在这里生活成长，学习。” 
　　玉安姐弟两人眼神一对，玉树就知道自己触及到温师兄的伤心事了。 
　　玉安连忙安慰到：“温师兄，实在是对不起，我们不知道这件事，让你伤心了。” 
　　温正阳呵呵一下，但是玉安听得出其中的苦涩。 
　　“没关系，你们毕竟不知道。我在这里生活得很好，有爱我的师傅，还有一群关心我的师伯们，还有很多的师兄弟可以一起玩，我没什么遗憾了，父母可能是我这一辈子都遥不可及的东西了吧！”温师兄的话让人一阵感慨！ 

　　气氛一下就变得有些沉闷，玉安连忙岔开了话题！ 
　　“温师兄，那么三师伯就收了你一个徒弟吗？” 
　　“嗯，我师傅就我一个嫡传弟子。在所有的师伯中，以前是大师伯收的弟子最少，现在大师伯收了你们，师傅就成了收徒最少的人了。” 
　　“那么二师伯收了多少个弟子呢？”玉安追问道。 
　　“二师伯有五个弟子，其中三个是常住弟子，就是和我一样在这里生活。两个是外派弟子，每个月都要过来参加月试，每年寒暑假的时候才会待在族地。” 
　　“他们还在上学吗？”玉安问道、 
　　“不是所有，常住弟子年纪比我们大多了，最大的师兄都四十多岁了，二师兄也有三十多，三师兄二十六岁。两个外派的师弟年纪跟我差不多，他们都在省城上学。” 
　　“哦”玉安点点头，可是心中又有疑问了。 
　　“那，温师兄你呢，也在上学吗？” 
　　“嗯，我今年刚考上高中，以后也要去市里上学了。” 
　　“那你以前在哪里上学呢？” 
　　“以前啊，没有上过学，一直都是族里的老师教我，但是族里的老师只教琴棋书画,师傅也只教我功夫。但是听说外面的学校还要学习其他的，师傅就给我请了外面的老师来上其他的课程。今年刚好学完初中的课程，师傅就安排我去外面上学，说是好增涨我的阅历。” 

　　“哦，师兄你长这么大都没有出去过吗？” 
　　“当然出去过，我经常会去外面找师兄们玩儿！” 
　　“哦”玉安点头。 
　　“时候也不早了，我们回去吧，从这里走到大师伯那里还是要些时候呢。”说完温正阳就起身拍拍衣服。 
　　吃过午饭以后，玉安和玉树就各自回了自己的房间，因为还有那么厚的一本门规要背呢！ 
　　午后，阳光正盛，一间古色古香的房间里传出了朗朗的读书声。 
　　“第一条，学好功夫，保家卫国。第二条，人不犯我，我不犯人。第三条，遵从孝道，尊敬师长，团结师兄弟……” 
　　玉安彻底的无语了，什么时候才是个头啊，这么厚的书，怎么可能在三天时间内背完嘛！这都已经是第二天了，玉安也才背了几章。 
　　“哎~~”放下书本，玉安长长的叹了一口气。实在是受不了了。 
　　玉安准备去看看玉树背的怎么样。就在这时，玉树居然进来了。 
　　嘿嘿，不愧为姐弟，这么心有灵犀！ 
　　“姐姐，我已经背完了，你怎么样了？”玉树进门就看到了坐在桌前用功的玉安。 
　　“别提了，差的远呢，你真的被完了？”不会吧，玉树你怎么记忆力那么好啊。 
　　“当然了，不信姐姐你抽我好了。”玉树扬着笑脸说。 
　　半响后。 
　　玉安颤抖的放下书，朝玉树挥了挥手。 
　　“你可以出去玩儿了，不要在这里刺激我了。” 
　　玉树走后，玉安狠狠地拿起书啃了起来。 
　　我就不信，连玉树都可以，我不可以。 
　　某人陷入了痴呆状！ 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第二十二章 辛苦学习中
更新时间: 2010-5-1 15:10:58 字数：2286 

　　诺大的杨氏祠堂内，满满的站着许多人，一脸严肃的看着祠堂中央正跪着的两个小人儿。 
　　这两人就是新入内门的玉安和玉树拉，今天就是她们抽背门规的时候拉。 
　　玉安正马着一张脸，有点灰心，玉树刚刚已经做过测试了，完全正确，虽然自己已经很用心的背了，但是效果仍旧不是很好。 
　　玉安本来就记不住，感觉周围那么多人盯着就更加的记不住，环顾四周的人，玉安立马就觉得好紧张。 
　　“玉安，该你了。门规第七条是什么？” 
　　…… 
　　经过半个小时的折磨，玉安终于解放了，虽然背的磕磕绊绊的，玉安总算是圆满的完成了。从今天起就真的算是杨氏宗族的嫡系弟子了，玉安高兴的想跳高高！ 
　　“姐姐，姐姐，我终于可以成为武功大师了。”一出门，玉树就高兴的在玉安的身边跳来跳去。 
　　午后的阳光肆意的炙烤着大地，树上的知了正不知辛苦的叫着，到处都是辣舞的阳光。树荫下，阳光透过层层叠叠的叶子，流泻下来。 
　　一个清脆的声音，从老树旁边的屋子传出来。郎朗的读书声在这炎热的夏日显得特别的精神。 
　　觉得有些口干舌燥，玉安放下手中的古书，拿起旁边的茶杯，微微的抿了一口。不禁想起了这些天的日子。 
　　自从拜师仪式正式完成以后，玉安和玉树的苦日子就来临了。 
　　每天早上跟着师兄们先十公里徒步长跑。回来以后就开始每日的早操，然后才跟着师傅练习武功。 
　　因为玉安和玉树没有基础，要从最基本的扎马开始。开始的时候玉安十分钟都坚持不了，到现在半个小时已经很轻松。玉树就不说了，进步十分的大，开始的时候，十公里徒步长跑根本就跟不上，但是几个星期过后已经是很厉害了，每次比玉安跑的还快！ 

　　每天的文化课是玉安和玉树最轻松的时刻了。因为体力消耗不用那么大，也不用担心会晒黑了。 
　　因为杨家的嫡系弟子都要求琴棋书画要有所涉猎，玉安和玉树都必须从头学起。琴棋书画都是有专门的老师，两人因为年龄的不同跟随不同的老师学习。 
　　经过两个月的学习，玉安和玉树都变化很大，这种变化是自心灵上的，远远的看上去有一种不可言状的气质。 
　　虽然辛苦但是两人都甘之如饴，十分的享受这个成长的过程，特别是玉安，前世的她，从来没有想过自己会懂得那么多东西，虽然现在还学的不多，但是假以时日，玉安相信自己一定会脱颖而出。 

　　回过神来，玉安继续读着手中的《大学》，玉安本来对这些文言文不怎么感冒，但是随着老师教的越多，玉安越来越觉得古人的东西很有道理，对自己的老师也越来越崇拜。 
　　玉安本来还以为自己的老师会是年纪一大把的老学究，但是这个老师不一般，年纪比玉安大不了几岁。对琴棋书画都有一番非凡的造诣。 
　　这位老师叫钟卿良，很好听的名字。是七师伯的得意弟子，跟随师伯很多年。特别是在古琴的方面已经青出于蓝而胜于蓝了。 
　　第一次见面的时候，玉安对这位老师就很是喜欢。原因是，他长的实在是太好看了。五官十分的干净，浓眉大眼，但是又十分的舒服。最特别的是身上带有一种特别的气质，温文尔雅，举止优雅得体。看起来特别的有风度。如果穿上古装的话，别人还以为是从图里走出来的偏偏公子！ 

　　在教学的过程中，玉安再一次的折服了，这人实在是太有才华了。琴棋书画样样精通，而且为人特别的好，特别的有耐心。 
　　刚开始学的时候，玉安老师记不住那些顽固的方块字段，就算是意思讲的很清楚，可玉安还是不记得，毕竟两辈子加起来都还是第一次学这么深奥的古文。 
　　可是钟老师总是那么耐心一次次的给玉安讲解，一点都没有不耐烦的意思。而且从来都不给玉安摆颜色。每天伴着美男学习，玉安觉得自己怎么那么幸运。 
　　再看玉树就没那么幸运了，玉树的老师是位五十多岁的人，长的就不说的，虽然还是很好，但是跟玉安的钟老师相比，那就差的远了去了。 
　　这位老师叫章典辞，是典型的学术派，什么东西都是老古董的样子。虽然曾经在苏联留国学，可是一点都没有外国的开放气息，是族中的长老，也是嫡系弟子的文化考核的总负责人。每年考核都要考八股文，而且很多人都过不了，有的师兄们其他课都过了，就八股文一直都摆在那儿！ 

　　八股文早就废除了，根本就用不到，很多师兄都反映过，但是全部被无条件驳回！师兄们都是敢怒不感言啊，谁叫人家的身份，资历摆在那儿！ 
　　读完了书，玉安起身去看玉树。 
　　到了一看，发现玉树正在练习毛笔字呢！ 
　　玉树，站在书桌前，左手平放，右手执笔，可是怪异的是，玉树的右手上绑着一块砖头。 
　　玉树艰难的写着字，额头上的满满的布满了汗水。 
　　玉安就站在旁边，静静的等着玉树练习完闭！ 
　　之所以要绑砖头呢，是因为章老师说写字必须得有腕力，玉树刚开始练习的时候，一直腕力都不好，写出的字都缺乏一种力度，于是章老师就想出了这个办法。 
　　半响，玉树练习完毕。玉安连忙端茶送水，擦汗，把玉树照顾的无微不至！ 
　　玉树甜甜的朝玉安一笑：“姐姐，谢谢你。” 
　　“你今天的课业练完了？”玉安吹了吹手中的茶水然后递给了玉树。 
　　“没有呢，还有半个小时的古琴没有练习。”玉树喝了口玉安递过的茶水。 
　　“嗯，那你的围棋下怎么样了？” 
　　“还行吧，反正姐姐你是不在话下的！”玉树说完就开始躲了，姐姐的连环魔掌可不是盖的！ 
　　“好啊你，讨打啊，敢笑话你姐姐我。”玉安追着玉树满屋子跑。 
　　两人玩闹了一阵，都有些累了，就躺在树荫下乘凉。 
　　“姐，我们要回家了吗？” 
　　“嗯，已经一个半月了，暑假也快完了，师傅说我们后天就启程回家了。” 
　　“我好想家啊姐姐，虽然在这里也很好，可以学到很多的知识，但是我好想爸爸妈妈还有我的同学们。”玉树的声音有些低沉。 
　　“是啊，我也好想爸爸妈妈，从来都没有离开那么久过。”玉安叹了口气。 
　　两人都没再说话，都陷入了沉思中。 
　　半响，玉安迅速的爬起来，拍了拍身上的灰尘。 
　　“放开心，我们后天就回家了，我们昨天才给爸妈打过电话，等回去那天爸妈一定会做好了吃的等我们回去的！” 
　　告别了玉树，回到自己的房里，玉安也开始了自己的书法练习！ 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第二十三章 回家
更新时间: 2010-5-2 20:16:09 字数：2527 

　　算算时间，离开学也就只有三天的时间了。师傅把玉安们回程的时间就定在今天。 
　　大门口，玉安和玉树拖着行里回头望着杨家大宅。马上要走了，心里真的有些舍不得。 
　　玉安看了看玉树，发现他也留恋的看着这个他们度过了一个多月的地方，虽然很辛苦，但是却有那么多的师兄师姐们陪着一起玩，这段时间里大家都建立了良好的关系。 
　　把最后一件行李放在了车上，三人就准备走了。这是与玉安身后突然传来一个熟悉的声音。 
　　“玉安，玉树，你们慢走，我会想你们的，记得今年寒假的时候给我带你们那儿的特产哦！”温正阳站在门口边挥手，边大声的对两人喊。 
　　玉树的眼泪一下就沁满了泪水，玉安地眼泪也是摇摇欲坠，真的舍不得离开陪伴两人这么久的温师兄。这段时间以来，温师兄陪着两人一起早操，一起徒步长跑，一起吃饭，一起练习琴棋书画。在各方面都无微不至的照顾玉安和玉树，两人都十分的喜欢他，想到好久都不能见他，真的是有些伤心。 

　　“温师兄，你放心，一放寒假我和姐姐就会来陪你了，我一定会给你带我最喜欢吃的牛肉干的。”玉树对着温正阳大喊，泪珠儿一滴滴的往下掉。 
　　玉安忽然想起了什么，赶紧从背包里拿出纸和笔，刷刷刷的写上几行字。然后跑到了温正阳的面前。 
　　“温师兄，这个你拿着，这是我的地址，以后你想我们了就给我们写信，可千万要写呀！”玉安把地址交给温正阳后，就又跑向车子了。 
　　拿着手中的纸条，温正阳心里十分高兴，从小到大好不容易有比他小的人可以让他照顾，真是舍不得他们走。 
　　“放心好啦，我一定会写信的。”温正阳挥舞着手中的地址。一直注视着远去的车子，一直到车子渐行渐远，消失了踪影才转身回去了。 
　　车里的气氛有些沉闷，两人都心情沉重，却也异常高兴，终于可以回家了。 
　　因为上次来的时候，师傅没有提前给族里打招呼，所以玉安们是搭汽车来的，这次回去的时候是由族里的车队直接送回家。 
　　经过了十多个小时的颠簸，终于回到玉安的家了。这次回程的途中玉安居然没有晕车，可是高兴死了。 
　　车子把玉安们送到了楼底下，就载着师傅走了，虽然两人尽力的邀请师傅上去吃晚饭，可是师傅拒绝了，因为师傅说他的儿女们还在家等着他呢，两人也就不再挽留。 
　　倒也是，认识师傅这么久了，还不知道师傅的家庭状况呢，下次一定要问问清楚，玉安心里想到。 
　　两人拿着简单的行李，刚上楼，就看见母亲那慈祥的身影，从楼上狂奔下来。 
　　玉树丢了手中的行李就直接扑了上去！ 
　　“妈妈，我好想你呀！”扑到妈妈怀里，玉树就开始撒娇。 
　　“妈妈也好想你们呀，去了这么久，你们在外面还习惯吗？从小到大，妈妈从来没有离开过你们这么久！”妈妈疼爱的抚mo着玉树的头，轻声的问道。 
　　“妈妈~~电话里面都说过很多次了，我们过的很好啦！”玉安上前给了妈妈一个大大的拥抱。之前为了不让妈妈担心一直都没有说每天上午的课业，要是妈妈知道了，肯定心疼死了。 

　　“妈妈，快回家吧，总是挡在楼道上，人家看见我们会不好意思的！”玉安撒着娇，在妈妈的怀里摇来摇去，跟弟弟抢占妈妈怀里的领土。 
　　“好好，先回家再说，你爸爸还在家等着呢！”尹妈妈擦了擦眼角激动的泪水，然后拥着儿女上楼了。 
　　回到家，两人扔掉行李就往沙发上那么一歪。 
　　“啊，真是幸福啊，家里的沙发就是舒服。”玉树躺在沙发上一副享受的样子。 
　　“乖女儿，过来给爸爸看看，这一个多月有没有长胖啊。”尹爸爸本来也想下楼去接孩子，奈何锅里的饭还蒸着离不开人，且又挣不过尹妈妈，就只好留守在家了。 
　　玉安走到爸爸的面前，爸爸从头到脚再从脚到头的把玉安打量了一番，还不停的捏捏玉安的肩膀，然后让玉安在原地转了一圈。 
　　“怎么样，爸爸，我变好看了吗？你瞧了这么久？”见爸爸老是不说话，玉安就开始自恋了。 
　　“不错不错，感觉身板儿变好了。你还别说，我真的觉得我们家玉安变得漂亮了。孩儿她妈，你来看，玉安是不是变漂亮了？”尹爸爸上下打量着玉安，真是觉得玉安变成大姑娘了，长的真的是挺好看的。 

　　“来，我仔细看看，咱家玉安有多漂亮呢！”尹妈妈闻风过来，把玉安拉到自己的面前，仔细观看。 
　　玉安在妈妈面前主动的转了个圈，然后臭美的显摆道：“妈妈，我漂亮吧。” 
　　“那也是，不瞧瞧你是谁的女儿，能不漂亮吗？”尹爸爸在一边不住的称赞。 
　　“那是，因为我有这么漂亮的妈妈，所以才有我这么漂亮的女儿啊。”玉安抱着妈妈轻声的说，心头无限温暖。 
　　“就是，妈妈漂亮姐姐才漂亮的。”玉树满脸认真的说。 
　　“哈哈哈，我的漂亮老婆，漂亮女儿，快吃饭吧。”说着就拥着妈妈往饭桌走去。 
　　玉树和玉安两人对了个眼儿，嘿嘿，两人都看见妈妈的脸红了。 
　　两人偷笑着上了桌，一看，饭都盛好了，桌子上满满的一桌菜。玉安仔细一看，哇，全是我喜欢吃的！拿起筷子就开始扫荡。 
　　吃完饭，两人实在是撑动不了了，很久没吃过家里的饭了，两人一上桌就开始狂吃，桌上的菜全部被吃的光光的！ 
　　结果妈妈送来的水，两人刚喝了一口，觉得肚子都快爆了。 
　　“哎呀，你们两个，怎么像是非洲难民似的，有多久没吃过饭了。”尹妈妈好笑的看着俩孩子。 
　　“你们的师傅不会是亏待你们了啊，是不是功夫没练好不给饭吃啊？”尹爸爸调笑道。 
　　“爸爸，我们只是很久没吃到家里的饭菜了。哪有你们说的那么夸张啊！”玉安回嘴道。 
　　一家人聊了一会儿天，玉安觉得肚子不是那么鼓了，就想去睡会儿。 
　　一觉起来，已经是下午了，玉安伸了个懒腰，感觉无比的清爽。 
　　看了看天，还早，玉安就准备去找韩玲玲，把自己带给她的礼物交给她。 
　　军属大院三楼，一个女孩正埋头写作业，边做还边感叹，什么嘛，布置这么多作业，想累死我啊。 
　　正在她埋头苦干的时候，门铃响了。 
　　这个时候会有谁来？韩玲玲一脸的疑惑。 
　　打开门，居然是尹玉安。 
　　“玉安，你回来啦，我好想你哦！”韩玲玲冲上去就给了个大大的拥抱。 
　　玉安坐在沙发上，面前是韩玲玲送来的水。 
　　两人就坐在那儿聊天，韩玲玲对玉安讲的那些师门的事儿，羡慕的不得了。 
　　这时，韩玲玲突然想起了什么，一派脑袋，猛的跳了起来。 
　　“呀，我的暑假作业还有很多都没做呢！明天可就要开学了，可怎么办呀！”韩玲玲着急的不得了，突然看到玉安，眼睛一下特别的亮。 
　　“好玉安，你就帮帮我嘛！” 
　　看着，韩玲玲谄媚的可怜样子，玉安只好认命了。 
　　跟着韩玲玲进屋去赶作业了。 
　　起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第二十四章 新学期伊始
更新时间: 2010-5-3 22:15:06 字数：2185 

　　第二天，玉安起了个大早。刚想伸伸懒腰，玉安就发现自己的右手臂好酸痛！ 
　　想起昨天在韩玲玲家奋笔疾书，玉安就有点想笑，两个人从下午开始就坐在书桌前，一直到晚上十点多，两人才把作业做完。玉安简直对韩玲玲佩服的五体投地，暑假那么长的时间，她居然一点都没做，也不知道这个暑假是怎么疯玩的！ 

　　吃过妈妈精心准备的早餐，玉安和玉树都背着久违的书包高高兴兴的上学去了。 
　　刚下楼，玉安就看见韩玲玲满脸笑容的在楼下给她打招呼。 
　　“玉安，你怎么才下来啊，我都等你好久了。”韩玲玲见玉安来了，自然的跑上前来挽住玉安的右手。 
　　“你怎么来了不上楼找我，却在楼下等呢？”玉安问道，对于韩玲玲在楼下等着，玉安很吃惊。 
　　“嘿嘿，我不是看你以前每天都那个时间去学校，所以就懒得上去找你了。”韩玲玲摸着头傻傻的笑。 
　　“以后可不许这样了，你在下面等我多不好意思啊！”玉安强调。 
　　“知道了，玉安你可真是够姐妹的，你就是我心目中的大英雄，在我有危难的时候，就从天而降的解救我。昨天陪我奋斗那么久，我简直是太感谢你了，长江之长黄河之汹涌都不足以表达我对你的感激之情。”韩玲玲一脸的堆笑。 

　　“你呀，以后要按时做作业，我可再也不想有这样做英雄的机会。”听到韩玲玲的拍马，玉安简直就哭笑不得。 
　　两人就这样说说笑笑的往学校走去，不住的讲些暑假的趣事和轶闻。玉安这才知道原来韩玲玲暑假的时候去了北京。韩玲玲的爷爷在北京当很大的官儿，爸爸在本省也是军区很大的干部，至于有多大韩玲玲没说玉安也没有问。韩玲玲的妈妈是部队文工团的，能歌善舞，是很多人崇拜的对象，包括韩玲玲自己。 

　　两人聚一路聊着天儿，很快就到学校了。两人到教室的时候，已经有很多人都到了，刚进教室，很多同学都跟玉安打招呼，玉安很有些莫名其妙，怎么同学们对她这么热情。跟韩玲玲讲过之后才突然想到自己上学期考了全年级第一名给班里整了很大的面子。 

　　走到桌位旁边一摸，很厚的灰尘，看来得好好的打扫一番啊。 
　　刚放下书包，就有人组织扫地了。玉安和韩玲玲被分到了擦窗户的艰巨任务！两人打了盆水就开始了艰苦卓越的战斗。 
　　新学期开学，同学们都憋了一肚子的话，大家都不停的讲啊讲，仿佛要把一个暑假累计起来的话都补上！在大家的谈笑声中，很快就完成了打扫。 
　　擦干净自己的桌椅，把一切都收拾的整整齐齐的玉安觉得很有成就感。 
　　这时老高来了，教室里霎时间就平静下来了。老高一来就开始了收作业，然后在讲台上一一检查。检查完作业，老高安排班里的男生一起去教务处抱新书和作业本。老高一走，教室里又成了菜市场，剩下的女生们又开始继续之前的话题。 

　　发完新书后，老高简单的讲了几件事情，然后公布大家应缴的学费，就放大家回家了，下午再来学校。 
　　玉安和韩玲玲两人正边走边聊着天，这时，路边突然传来刹车的声音，两人往马路上一看。 
　　好残忍的画面，一只狗被一辆小车撞到了，浑身都血淋淋的，小车大概从狗身上碾过去了，狗的身子都跟马路黏在了一起，血肉模糊。狗狗的眼睛已经开始涣散了，可是却始终盯着路边的方向，仿佛在凝望什么，仿佛总有什么放不下。这只狗挣扎了几下，然后慢慢的从地上挣扎着站了起来，蹒跚的朝玉安的方向走来，看似短短的几步路，狗狗用尽了全身的力气。终于还是没有能够到达人行道，就轰然的倒下了。 

　　韩玲玲和玉安都盯着那只狗，半响都没有回过神来。虽然倒下了，但是狗狗的眼睛一直都望着，玉安所站立的方向。 
　　玉安顺着狗狗的眼神望过去，原来是个垃圾桶。玉安走上去一看，原来桶内有一只小小的狗狗，灰茸茸的毛发耷拉在身体上，小狗狗正安然的睡着，连眼睛都没有睁开，看起来十分的小，可能是刚出生不多久。玉安从垃圾桶里抱起了小狗狗然后放到了出车祸的大狗身边，大狗终于那样的去了。 

　　韩玲玲在一边眼泪不停的掉，女生都喜欢小动物，看到这只狗狗就在她的眼前死去，心中说不出的感伤。 
　　这只出车祸的狗也不是多大，玉安也不能断定这只狗有多大，小狗依然是没睡醒的样子。 
　　周围围观的人是越来越多，可是都是看过之后就走了。玉安回头看了看肇事的车辆，那个车子的主人至始至终都没哟下车看看这只惨死的小狗。韩玲玲也看到了那辆车，刚想上去找他理论，那车一溜烟就跑掉了。 

　　玉安简直是太生气了，小狗也是一条命，怎么能够撞了就跑呢。 
　　玉安和韩玲玲在路人的帮助下把死去的狗狗埋在了河边。 
　　看着河边多起的土堆，有几个人知道这里也有一个生命在长眠呢？两人感慨了一番，就一起往家走。 
　　路上，韩玲玲抱着捡来的小狗狗不肯放手。 
　　“玉安，我好想养它哦，但是我妈妈一定不会同意的，你能够收养它吗？”韩玲玲抚mo着小狗，惨兮兮的说。 
　　“恩，我会的，我一定要好好的抚养它长大。”玉安也对这条狗特别的同情，以前就遇见过流浪狗，可是没有见过这么小的，如果玉安丢弃了的话，这只狗狗一定活不长的！ 
　　两人分别之前，韩玲玲抱着小狗摸了又摸，依依不舍的小狗交到玉安手里，细心的叮嘱玉安：“玉安，你一定要好好的照顾它，它好可怜。” 
　　“小狗狗，你要好好听玉安姐姐的话，好好的长大哦！”韩玲玲对着玉安手中的小狗认真的说。 
　　玉安看着有些感动，心底发誓一定会让这只小狗活的好好的。 
　　回到家，玉安把小狗交给妈妈，然后讲了小狗的故事。家人都非常的同情这只小狗狗。 
　　玉树还亲自给小狗做了个窝。 
　　安置好小狗，玉安吃过午饭，就去学校了 
　　起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第二十五章 开分店
更新时间: 2010-5-4 14:09:54 字数：2220 

　　来到学校，交过学费。玉安开始预习刚发的新书。 
　　这学年玉安就初中二年级了，又多了物理课。玉安简单的翻了一下物理书，确实发现是什么都不记得了。看来是要从头学起了，不过也好，大家都站在同一起跑线上嘛，只要好好学习，也不怕落在人家后面。 

　　正当玉安预习各科课文的时候，班里突然安静了。原来是老高进了教室，身后跟着一位不认识的男生。全班的目光一下都集中在这个男生的身上！ 
　　“咳咳”老高清了清嗓子，然后开口说道：“各位同学安静啦，这学期我们班转来了两位新同学。” 
　　这时大家才注意到，老高的身后跟着两名同学。 
　　“好，现在就让这两位新同学来自我介绍一下！大家鼓掌欢迎！”说完，就带头鼓掌了。 
　　掌声平息了下来，那位男同学开始了自我介绍。 
　　“各位同学好，我叫李辰风，木子李，星辰的辰，风水的风。希望以后能够和大家好好相处。”说完微微颔首推到讲台下面，显得很有风度。 
　　“大大大家好，我叫~叫田静宜，是刚从七中转学过来的，请大家以后多多关照。”这位女生很害羞，说话节节巴巴的，不过后来就稍微流畅了些! 
　　大家给予了热烈的掌声，韩玲玲称着鼓掌这会儿，轻轻的对玉安说：“玉安，我们班可是转来了一位帅哥和一位小美女哦！” 
　　玉安一听，仔细打量，果然男生还可以，虽然穿着一样的校服，但是看起来跟班上的这些同学比起来，是多了一份味道，五官长得也还好，可以算是小帅哥一枚。再看看女孩儿，一听名字就是美女的名字，这些年很流行的妹妹头，也就是西瓜头了，五官小巧玲珑，身材修长，比例很好，穿着校服很好看。 

　　从班里同学热切的眼神和连绵的掌声就可以看出不只是韩玲玲发现了他们的美丽。掌声经久不息，班上的男生用力的鼓掌，手都拍红了还是不想停下来，女生也是，虽然脸上红红的，手头也用力的鼓掌，还有好些女生就大咧咧的盯着人家新来的男生不停的看！ 

　　玉安心头微微一笑，看来大家心里都有所发育了，果然是青春期到了。不管是男生还是女生一到这个年纪对于朦胧的男女之间的情感都很好奇，会特别的关注长的好看的异性。 
　　放学后，韩玲玲跟玉安一如往常的回家。只是韩玲玲的谈论话题变了，变成了新转学来的同学，特别是提到李辰风的次数特别的多。 
　　玉安只是笑笑，安静的听着韩玲玲讲话。 
　　回家后，放下书包，玉安第一件事就是去看小狗狗怎么样了。 
　　中午的时候全家人投票把小狗的窝放到玉安屋里，虽然玉树很反对，但是三比一，败下阵来。 
　　玉安小心的端出小狗狗的窝，就是玉树用废弃的纸盒做得，里面再放了一些稻草，就成功了！ 
　　小狗狗正恬然的睡着，胸膛随着呼吸一起一伏的，可爱极了！ 
　　怜爱的抚mo了小狗一会儿，玉安小心的把它放进盒子里。然后起身去做饭了。 
　　将饭做好后，玉安就将自己的古筝搬了出来，很就没弹自己的这张古筝了。暑假的时候，玉安跟着钟老师学古筝，有很大的进步。 
　　将古筝擦干净，玉安平静了自己的心绪，然后认真的练习起古筝来。练完古筝，玉安又开始练习起毛笔字来！ 
　　玉安学的是柳体，因为是初学，效果很不咋的！但是玉安认真练习，玉树练习的是颜体。 
　　写完最后一篇字，玉树跟爸爸妈妈刚好回家。 
　　玉树一回家直接就奔向玉安的房间看小狗，果然是姐弟回家的第一个动作都是一样的！ 
　　安抚完小狗，一家人都坐在桌上吃饭了！ 
　　“玉安啊，我们家的生意近来一直很好，经常很多人排队来吃火锅，已经供不应求了。”尹爸爸说道。 
　　“嗯，我和你爸商量，要不要再开一家分店！”尹妈妈也说起来。 
　　“开分店啊，很好啊，这家店的生意很好，我们就可以开分店了嘛，而且要开分店的话就要早一点准备了，最好是越快越好。因为火锅的做法很简单，很快就会有人跟风了！到时候我们的生意就不会那么好做了!”玉安很是赞同妈妈的观点。 

　　“就是，最近夏新街也开了一家店跟我们一样的做火锅，我跟你爸爸去吃过了，虽然没有我们家好吃，但是生意也非常的好，因为我们的店总是要排队，所以有些客人宁愿吃的稍微次一点，就退而其次的选择那家店了。”尹妈妈说的有些叹息。 

　　“妈妈，我们这几个月赚了多少钱了？够不够开分店的？”玉安一直都没怎么关心家里的财政，也不知道现在赚了多少钱了。本来玉安开始的时候就打算把尹氏火锅做成连锁店，可是因为资金不足，不得不往后放放。而现在都有人模仿了，看来不得不快点开店占领市场了。 

　　“嗯，家里现在也很有些存款了出去每日的流动资金，我们存在银行里的存款有三十五万了。”尹妈妈拨着算盘，三下五去二的报出结果！ 
　　三十五万啊，好多钱哪！玉安还没见过这么多的钱，以前虽然听说九十年代的时候赚钱很好赚，但是没想到真的有这么好赚，开个火锅店就赚到这么多钱。嘿嘿，这么多钱一定要好好利用。 

　　“妈妈爸爸，这么多钱开几家分店都绰绰有余了。” 
　　“就是，我跟你妈都准备再开一家店，既然你也同意了那我们明天就开始行动了！”爸爸说完就短期饭碗继续吃饭了！ 
　　“爸爸，你有没有想过把火锅店开到省城去，省城的经济比较发达，而且生活水平比我们这儿高，应该有很大的市场的！”玉安想了想建议到，既然决定了要把生意做大，那么为什么不去省城呢？ 

　　“对呀，开到省城去，是个好办法，只是不知道省城有没有火锅店。”尹妈妈赞同的说。 
　　“爸爸，这就要靠实地考察了，你去省城看看，就知道了。”玉安一看就知道爸妈都动心了。 
　　尹爸爸思考了一会儿，下定了决心，就这么办了，要开就开到省城去。 
　　“那好，我明天就动身去省城考察，回来我们再做打算！” 
　　吃完饭，一家人就早早的睡了 
　　起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第二十六章 校庆节目
更新时间: 2010-5-5 22:51:23 字数：2047 

　　时间似流水,恍惚之间就已经飘然远去. 
　　开学已经一个月了,玉安又回到了平静而熟悉的生活.早上和玉树跟着师傅练功,然后按时上学,跟同学打趣聊天.回家调戏弟弟,照顾小灰! 
　　忘了介绍捡来的小狗被取名为小灰,虽然大家都觉得不好听,但是却是无比的合适,谁让它浑身上下都是灰茸茸的呢!经过一个月的调养,现在的小灰已经长大了很多!开始的时候只有小孩儿小臂那么长，现在已经有玉安的手臂那么长了。 

　　家里现在就只有玉安跟玉树两个人了，今天是省城新店开张的日子，爸爸妈妈都上省城去。 
　　自从上次玉安建议到省城开店以后，尹爸爸就动身去省城勘察，结果不出意料，省城基本上没有做火锅生意的，尹爸爸当下就决定要开店。 
　　经过一周的调查和熟悉，尹爸爸在一处人流密集的中心广场附近租了一家店面，店的面积很大，比这边来说有两倍，当然租金也是不菲的。这家店在玉安的建议下走高档路线，做的就是味道和服务。店面的装潢非常的富贵大气，远远的看上去就灯光辉煌！在这个年代来说还真的是稀奇，其实要放在玉安来的那个年代，这样的装潢多了去了，随便来一处都比这好多了，但是现在嘛，卖点就是稀奇！ 

　　尹爸爸还真是有点经商的天分，这一次玉安还没说，尹爸爸就制定了个很完善的宣传计划。不仅提前两周就开始发传单，而且还在省电视台和广播台做了广告，真可谓是大手笔，玉安从未觉得爸爸原来如此有魄力！ 

　　本来说什么尹妈妈也不肯到省城去的，因为不放心两个孩子独自在家。但是在玉安的行动表示下，尹妈妈终于放心下来，跟着尹爸爸闯天下去了。 
　　大人一走，家里就是玉安和玉树的天下了，可是两人都没什么不良嗜好，还是像以前那么过，就是精神上自由了许多！ 
　　玉安是这样，玉树就别提了。老妈一走，可高兴了，老妈走前给了很多的零花钱，玉树买了许多的零食在家，每天饭都没吃多少，玉安见他那么怡然自得，也就没有强迫他多吃饭，但是好在玉树也是懂事的孩子，没几天就自动的回复原来的那个样子了！ 

　　自从爸妈不在家，早饭也没人做了，玉安和玉树每天早上跟着师傅晨练过后就直接在外面吃点儿东西了事。不过两人还真发现一个卖早餐的摊子，这家生意特别的好，当然跟这家做的好有关，招牌就是豆浆油条了，其他的还有蒸饺、混沌等等，都挺好吃的！ 

　　这天吃过早饭后，玉安照常在约定的地方跟韩玲玲汇合一起去上学。 
　　老远就见着韩玲玲跑了过来，好容易跑到玉安身边，喘息着说：“玉安，有个消息要告诉你，学校这星期五下午要开表彰大会，你可是有奖的哦，到时候拿了奖金要请客哦!” 
　　玉安莞尔一笑，看她那么着急还以为什么事呢，原来是这个，玉安倒是忘记了，南山中学的传统，每年都要开表彰大会，每个年级前十名都有奖金。第一名拿的最多，其后拿的相对要少些！ 

　　“好的，一定不会忘了请你的！”玉安笑着回答。 
　　又是一天的学习生活平静的过去了。 
　　最后一节课终于下课了，同学们都收拾书包准备回家了。这个时候老高突然出现了。 
　　“同学们都注意啦，我有个事情要讲。下个月是我们南山中学建校一百周年的大庆，学校准备每个年级出一个大型的表演。我们年级要表演的是百人八仙鼓，所以需要从班上挑选三十个人，男生十五名，女生十五名。有没有主动报名参加的？” 

　　老高环顾四周，大概十多个人稀稀拉拉的举起了手。离三十个还差的远呢！ 
　　“还有人主动参加吗？”老高再问了一遍，还是没多少人举手。 
　　玉安听着觉得还行，可以参加，但是没有举手。再看韩玲玲自老高宣布之后，就一直把手举得高高的。也对，玉安会心一笑，依她那跳脱的性格，这种事情又比学习来的有意思多了，不参加才怪。 

　　老高见人数不够，又呼吁了大家参加，可是人数没怎么再增加。韩玲玲在玉安的耳边不停的鼓动玉安举手。 
　　玉安心头一想，也对，自己也该多多的参加这种集体性的活动，多多的锻炼自己，百年校庆啊，好大的名头，人生只有这么一次的机会，错过了就不会再来了。 
　　几番挣扎之下，玉安举起了自己的手。 
　　老高满意的数了数人数，二十三个还差七个. 
　　“看来没人主动了，那好我剩下的七个人我们就只能强制性安排了。学号的末尾是六的同学全部参加。” 
　　统计了一下人数，差不多，老高吩咐班长把名单报上来之后，就宣布放学了。 
　　放学路上。玉安背着书包文静的走着，韩玲玲一会前一会后，不停的在玉安的耳边唠叨。 
　　“玉安，我们学校这次校庆可厉害了，听说会请很多名人回学校呢，有的是很大的官儿。真的好期待能够快点校庆。”韩玲玲一脸的憧憬，仿佛看到了校庆当天了。 
　　“玉安，知道吗，咱们学校六个年级，除了高三年级的没有节目，其他每个年级的节目都不同。初一的是啦啦操，初二的就是八仙鼓了，初三时大型的彩带舞。高一是名族舞，高二是合唱，初此之外学校还要请很多的明星呢！” 

　　“明星，什么明星？”玉安有些好奇。 
　　“这个嘛，我也不知道，不过你放心，凭我的本事，一定将军情圆满的汇报给你。”韩玲玲一拍胸脯，很有点大姐大的味道。 
　　那倒是，韩玲玲的消息特别的灵通，很多事情都先于同学们知道。 
　　回到家，玉树已经先回来了。 
　　两人下了一会儿棋，玉安被打压的惨不忍睹。 
　　哎！玉安有点郁闷，为什么我的棋艺就那么差呢？ 
　　下完棋，玉安也不想做晚饭了，拿了钱，两人就打算出去凑合一顿了。 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第二十七章 温馨
更新时间: 2010-5-6 11:59:36 字数：2060 

　　八仙鼓是玉安所在的省特有的一绝，已经申请了世界历史遗产，再加上玉安所生活的县城虽然小但是却是中国四大历史名城之一，在整个中国还是很有名气的！ 
　　放学后，南山中学的操场上人头颤动，一百多名学生在操场上唧唧咋咋的讲话，还没有老师上来组织学生练习。诺大的操场上玉安和韩玲玲站在人堆里，小声的讲话。周围的人都显得很激动。 

　　很快就有老师来组织了，讲了一番冠冕堂皇的话后，老师给每个人都发了一张鼓谱，然后带领大家去储物室领取八仙鼓。 
　　排了好长时间的队，终于轮到玉安和韩玲玲了，两人拿着刚领来的八仙鼓就是一通乱敲。跟玉安存一样心思的人比比皆是，霎时间整个学校都响起了杂乱无章的鼓声。 
　　八仙鼓的样子很奇怪，鼓身分两节，上面是红皮白面，鼓面上还有黑色的画样，火红的鼓身，白净的鼓面上黑的醒目的画样，对比鲜明，十分的好看。鼓身连接着粗粗的木棍，刚好拿在手里！整个鼓都带有浓浓的中国气息，从鼓声中仿佛能够听到华夏民族的远久历史！鼓鞭是竹子做的，大概有七八十厘米长，竹条上缠着红布条，非常的喜庆。 

　　这八仙鼓是古代大型祭祀的时候才用的，很有来头。 
　　等大家都拿到鼓后，然后后老师就要求集合了。集合后老师先具体的讲了一些节目的内容。简而言之，打鼓要照着鼓谱来，然后要跟着老师的锣声走。 
　　刚开始的时候所有人都兴致勃勃，可是一个小时下来，大家都眉头紧蹙了。原本很轻的八仙鼓在单手举了一个小时后，已经累得不行了。 
　　老师见大家也累了，就放人了。 
　　将手中的鼓送回储物室后，玉安和韩玲玲就结伴回家了。 
　　“哎哟，早知道这么累人，我就不那么积极参加了。”韩玲玲边走边撅着嘴，右手使劲儿的按摩着左手。 
　　玉安也觉得左手很累，但是还在忍受的范围内。听闻韩玲玲的话莞尔一笑：“你呀，报名最早的是你，打退堂鼓最早的也是你！” 
　　“我哪有打退堂鼓啦，我只是抱怨一下嘛。” 
　　回到家后，玉安发现家里都没什么菜了，偷懒了好久了，也该在家做饭了。放下书包，玉安拿了点零钱就准备出去买点儿菜！ 
　　跟玉树打了声招呼就准备出门，哪想玉树也要跟着一起去买菜。 
　　现在已然日暮，街上买菜的人稀少，很难买到好吃的菜，但是玉安也满足了，至少比前世吃的菜好，没有农药跟化学物质，吃了后也不用担心会怎么样。 
　　猪肉摊子上夜没多少肉了，玉安就将就着要了些五花肉，准备给玉树弄个烧白，很久都没有吃过了。买好肉，玉树抢着帮忙拿菜，玉安见弟弟那么体贴就把东西都交给玉树了，反正也不重。再买了些时令的蔬菜，两人就回家了。 

　　回到家，袖子一挽，玉安就进了厨房。玉树要求在一边打下手，玉安就把洗菜择菜的任务交给他了，自己先把肉都洗干净，然后用清水煮过，分开炒菜用的肉和做烧白的肉，然后三下五去二的切好肉片和肉丝。拿出家里冬菜，加入适当的辅料，就放进锅里蒸了。 

　　等玉安拌好肉丝，玉树的菜叶摘完洗好了。两人边做事边说些学校的趣事，很温馨。 
　　玉安先把饭蒸在锅里，七成熟的时候就开始炒菜了。因为只有两个人，玉安只做了三道炒菜加一个烧白。不过两人吃时绰绰有余了。 
　　玉安从不知道玉树这么吃得，两人吃光了所有的菜，所有盘子都干干净净的。两人一起洗完碗，然后就在沙发上休息。 
　　摸着圆圆的肚子，玉树觉得好有满足感。 
　　“姐，你做菜的技术又有长进了哦，看我吃的都走不动了。姐，我觉得外面的东西真的不这么样了。以前我老是想在外面吃饭，觉得外面的这么也比家里的好吃。这几天连续在外面吃了几天，我还是觉得家里的菜好吃，特别是姐姐做的，想着就流口水。”说完跑到玉安的身边撒娇。 

　　“你呀，快别恭维你姐姐了，哪有你说的那么夸张。”玉安摸着玉树的头笑笑。 
　　“啊，我们忘记了一件事！”玉树噌的一下从沙发上跳起来，冲向玉安的屋子，打开门就看见一个萎靡不振的小不点儿，缓缓的跑出来，委屈的看着玉安。 
　　玉安一排脑袋，这么把小灰给忘了，真是的！两人连忙给小灰打了点饭，幸好玉安还留了点准备明早吃，小灰也是饿坏了，凶猛的吃了起来。 
　　“姐，以后不要把小灰关在你屋子里了，小心饿死它！”玉树看着狼吞虎咽的小灰感叹到！ 
　　“恩，我们还是把它的窝搬到外面来吧。”玉安有些心虚的同意了，她突然想起早上好像忘记给小灰喂食了，可怜的小家伙饿了一整天了。要是让韩玲玲知道了，可不得了。 
　　在玉树的要求下，小灰的窝就搬到外面来了。玉树主动的承担起给小灰喂食的任务。玉安被华丽丽的鄙视了，这么小点儿的事儿还没有人家玉树这么小的孩子做的好。自从小灰搬家以后，明显的跟玉树亲了一大截。玉安会来它也只是摇摇尾巴，人家玉树一回家，就扑上去要拥抱玉树。玉安不禁感叹，待遇上好大的差别啊！ 

　　小灰，我不是故意要忘记你的啊！原谅我，阿门！ 
　　玉树没有家长的快乐日子没过多久就结束了，因为省城的新店已经开业完毕，爸爸要在省城待一段时间，妈妈放心不下家里，就先赶回来了。 
　　吃着妈妈做的早餐，玉安开心极了，心头不由感叹：有妈妈真好，还是妈妈做的早餐好吃。玉树这个马屁精，又讨好妈妈去了。 
　　“妈妈，你做的早餐可真好吃！” 
　　“真的，也没什么特别的啊？”尹妈妈尝了一口。 
　　“因为有爱的味道，所以妈妈做的早餐是世界上最好吃的早餐。”玉树嘴吧甜甜的说。 
　　“你呀”妈妈用手指点了一下玉树的头，嘴都笑的合不拢。 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第二十八章 挑衅
更新时间: 2010-5-7 14:55:25 字数：2380 

　　星期五很快就到了，在学校破旧的大喇叭的通知下，全校所有的学生都端着自己的板凳到学校礼堂开表彰大会。座位是按年级排的，低年级的排在前面高年级的在后面，高中三年级没有参加表彰大会。 

　　大会一开始，校领导就不停的在上面讲个不停，下面的同学不停的无声抗议，掌声都是稀稀拉拉的！玉安也在走神，不知道过了多久，这漫长的演讲终于结束了，所有人都以无比真诚的心为领导讲话完毕鼓掌! 

　　终于到了颁奖的时候了，先是从高年级开始。 
　　“玉安，你可是有奖金的哦，拿到奖金可是要请班上的同学吃饭哦！”玉安身边的一个女生说道。 
　　“对呀，玉安，你可是全年级第一名，我们班很多男生为了你的成绩还跟一班的人打了一架的哦，可不要忘记哦！”旁边又有人说道。 
　　没人提，玉安倒还想不起这一茬，这倒是应该请客的，人家为了自己都打架了，虽然自己这个始作俑者跟本就不知道。 
　　“玉安，你快准备准备，马上该我们这个年级上去了！”韩玲玲拉拉玉安的肩膀，小声的提醒。 
　　看着她紧张的样子，玉安心底一笑果然是小孩子，这种小小的颁奖仪式还那么紧张！可是玉安就没有想到，她当初连找老师都害怕！ 
　　十二班的同学都紧紧的盯着台上，鉴证班上荣誉的时刻就要来临了。说来也是，班上的同学实在是太有集体荣誉感了，玉安一个人上去拿奖，就像是班上所有人都拿奖一样，大家都十分的高兴！ 

　　当尹玉安，三个字从喇叭里传出来的时候，十二班爆发出了激烈的掌声，男生们还不断的大声叫好。 
　　站在领奖台上，接过校长手里的红本本和一个信封装着的奖金，接受着同学们热情而友善的掌声，玉安在这一刻觉得特别的满足。 
　　看着班上同学热切的明亮的双眼，玉安霎时间觉得特别的有归属感，以前在班上的时候虽然是在班上，但是却感觉没有融入集体，但是此时此刻，玉安从心底感觉到温暖。 
　　是啊，自己的努力得到了别人的认可，自己的存在得到了别人的肯定，有谁能够不开心呢！ 
　　这一刻，玉安真的从心底感谢上苍能够再让自己再来一次，再一次可以感受到这些平凡的幸福。 
　　走下领奖台，玉安正准备回到班上的阵地，突然旁边传来一个讥讽的声音。 
　　“作弊得来的第一有什么好得意的，不过是个垃圾，摆的位置再好也成不了花儿！” 
　　玉安转身一看，两个不认识的女生正一脸厌恶的看着自己。玉安倒是有些莫名其妙了，什么时候认识这么得瑟的人了。 
　　正当玉安纳闷儿的时候其中一个长发女生又开口了。 
　　“看什么看，做的烂事还不让别人说吗？” 
　　“就是，要不是你作弊，年级第一的位置哪里轮得到你一个差班的人，这本是我们班的”长发女孩旁边的短发女生补充道。 
　　玉安摇头一笑，心中却是渐渐有些火气，差班的这么了，就不能考年级第一吗?握着荣誉证书的手渐渐的抓紧了。 
　　“看吧，就你还能考年级第一，说吧，给了多少好处才买到试题的？”长发女生继续嘲笑。 
　　“你以为第一是谁都能当的？也不怕笑掉大牙！入学成绩最后一名的尹玉安，居然能当年级第一，哈哈哈~~这是我听过的最好笑的笑话！” 
　　看着眼前笑的很夸张的女生，玉安觉得一阵无语。正在玉安决定要不要回骂过去的时候，身边响起了熟悉的声音。 
　　“哈，那你以为你是什么东西，看你得瑟的那个样子，也不知道是哪里来的狗腿子！” 
　　晕，原来韩玲玲骂起人来也那么的凶，平时倒是看不出来！ 
　　“你又是哪里冒出来的！”长发女生看到玉安有人帮忙了，连忙转移目标。 
　　“这个，不用你关心，不要看玉安好欺负就蹬鼻子上脸！你们一班的人自己考不过别人，就到处散播谣言，现在还人身攻击，果然是什么窝里出什么鸟儿！”韩玲玲继续说道，顺手把玉安往身后一拉，让玉安躲在她身后，像只母鸡护着自己的小鸡！ 

　　玉安看着前面的韩玲玲，一阵暖意涌上心头。 
　　这时，周围又围上来一些同学，原来是班上同学见玉安很久都没回座位，韩玲玲跟班上的同学就上前来找她，看到玉安倍一班的两个人围着，韩玲玲就先来了，那个同学回去搬救兵！ 

　　看着周围的同学，玉安再次觉得，十二班真的很好，很强大！ 
　　那两个女生见帮玉安的人已经这么多了，就萌生了退意！ 
　　“人多算什么，还不是一群烂人。”说完两人就笃笃笃的跑开了。 
　　留下一群不知所谓的同学。回到座位，韩玲玲就开始念叨玉安了。 
　　“玉安，你这么回事儿，别人都欺负到你头上来了，你也不还回去，幸好我老远就看到她们拦着你不知道在干嘛，上来帮忙。记住，下次再碰到这种情况一定要勇敢的还回去，平时也没见你胆子小啊！” 

　　玉安心头苦笑的听着韩玲玲的说教，我不是还在思考吗？而且我这么大的人了，犯得着跟些小屁孩儿计较吗？不过欺负到我的头上来了，也是不能饶恕的！我看起来真的那么好欺负吗？玉安的脑子里闪出一个大大的问号！ 

　　“知道了，我刚刚只是还没反应过来罢了！以后不会再让人欺负了。”看着气呼呼的韩玲玲，玉安感觉到了友情的温暖。 
　　“知道就好，一班的人也太不像话了，刚刚的那两个女生是一班第一名顾瑶瑶的好朋友，平时就看她们三走在一起，估计这次就是顾瑶瑶授意的。什么玩意儿，考式不过别人，就做这种事情！”韩玲玲觉得心头气不过，怎么有这种人，而且还欺负自己最好的朋友。 

　　“好了，先看看奖学金吧，一会儿放学叫上咱们班的同学，我请客，去吃好吃的。”玉安不想一直说这件事情，就转移话题了。 
　　“快拿来我看看，多少钱。”韩玲玲一把拿过玉安手中的信封。 
　　“什么嘛，才五十块钱。”看到信封里德数额，韩玲玲就提不起兴趣了。 
　　五十块其实也不少了，在这个年代，都快赶上一些人半个月的工资了。 
　　“恩，一会儿，散了会你帮我给班里的人说说，我今天晚上请客，请大家吃火锅吧，要来的人你帮我记一下，我好去订位置！”玉安说道，班上的同学是该请一下，吃火锅最好了，到自家的店，嘿嘿，肥水不流外人田嘛！ 

　　“真的，我吃过几次火锅，一直想去，可是家里没人陪我去。可是玉安，你的钱不够吧！” 
　　“没事儿，我妈妈知道我拿第一名对我有奖励的！”玉安抚慰道。 
　　好不容易散了会，回到教室韩玲玲就忙请吃饭的事情去了。 
　　玉安也抽空到小买部给店里打了个电话预定位置！ 
　　排练完八仙鼓，玉安就跟着班上同学雄赳赳气昂昂的向火锅店冲去了。 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第二十九章 星夜
更新时间: 2010-5-8 8:36:09 字数：2098 

　　一起吃饭的人有二十来个，有些同学因为有事没有来。其中男生占大多数，韩玲玲特地请了暑假的时候帮玉安打架的男生们。 
　　妈妈现在刚好在店里，看到玉安带来了这么多同学，知道原因就上来主动的关照，看玉安带的人比较多久让服务员将五张长桌拼在一起，这样就能够让同学们坐在一起了。二十三个人对开坐，玉安和韩玲玲坐在中间的位置。 

　　玉安带着同学们坐下，服务员拿了三分菜单上来，玉安把菜单交给班上的同学。点菜完毕，大家就开始叽叽喳喳的讲话了。 
　　在桌的各位，玉安除了对韩玲玲熟悉，其他的都处于面熟的阶段，虽然同班很久了，可是没有怎么说话。 
　　“玉安，这里看起来好贵的，我真怕到时候你没钱付账我们都被抵押在这里洗完。”韩玲玲大量着四周，然后小声的在玉安的耳边说。 
　　“放心好了，要抵押也是抵押我一个人。”玉安开玩笑说。 
　　玉安大量了下对面的男生，发现男生跟女生都分开坐了，没有岔开。 
　　“王亮，上次暑假的时候真是多谢你帮我出头。”玉安笑着对对面的王亮说，玉安是从韩玲玲哪里听说王亮就是上次打人的主谋! 
　　“没事儿，小意思，谁让他们欺人太甚，毁坏我们班的声誉。”王亮一拍胸脯，仗义的说。 
　　玉安仔细的大量王亮，中等的个子，典型的小平头，五官长得倒还清秀，皮肤微黑，整个人看上去就是一个普通的中学生而已，没想到居然那么义气！ 
　　“嘿嘿，就是，我们班绝不能让其他班看低了。”王亮旁边一个白白胖胖的小男孩儿憨憨的说道。 
　　“不管这么样，都谢谢你们了。今天我请客，大家要放开了吃。同学一年多，我们大家还没有在一起吃过饭呢。”玉安大声说道。 
　　“来，我们大家先干一杯。”说完玉安就拿起手中的橙汁。玉安当然不让男生喝酒啦，所有的人都喝橙汁。同学们都举杯站起来，大家一干而尽！ 
　　这时菜都上了，油锅早已烧的旺旺的，大家就开始往里面加菜了。 
　　几碟菜下锅，大家就开始吃了起来。几询下来大家脸上都红光光的。 
　　王亮端着杯子站起来，整理了一下：“来，大家都是十二班的好兄弟，好姐妹，干了这一杯，让我们十二班的友谊永远存在。” 
　　所有人应声而起，杯子在一起碰的叮当响。 
　　“为了十二班干杯！”大家一起喊道。 
　　在热闹的气氛中，这顿晚餐就快乐的结束了。送走了最后一位同学，玉安跟妈妈打了个招呼就跟韩玲玲一起回家了。 
　　朦胧的夜色里，两人肩并肩的走着，在晚风的吹拂下，玉安觉得心底澄澈纯净，白日的一切不愉快都被晚风吹散了，只留下平静的静谧！ 
　　两人就这样安静的走着，没有多说些什么，都在享受这难得的宁静。玉安侧着头看韩玲玲，见她一直仰着头看着天空。玉安顺着望上去，一下就被吸引了。多么美丽的夜空啊，天空上繁星点点，没有月亮，星星闪烁着微亮的光芒，在漆黑的夜空里，特别的显眼，特别的美丽。 

　　两人都停下了脚步，站在原地静静的行赏这美丽的夜空。玉安很久没见过这么干净这么吸引人的星空，前世因为经济的发展，环境的破坏，一道晚上就会起雾，夜空总是漆黑模糊，星星都被云雾遮盖。看着这亘古不变的夜空，透过璀璨的星星，玉安仿佛能够看到灿烂的星河，神游在美丽的宇宙里。 

　　“玉安，今晚的夜空可真好看，我都快被迷死了。”可能是受了夜色的影响，韩玲玲说话的声音也变得朦胧起来，有些飘忽。玉安好些时候才接受到她传递的信息。 
　　“嗯，真的很漂亮，谢谢你，要不是你我可见不到这么美丽的夜空了。”玉安也不自觉的放轻了自己的声音。 
　　韩玲玲莞尔一笑，没再言语。 
　　两人都静静的凝视着天空。 
　　良久，两人同时侧着头看着对方，四目相对，两人相视会心一笑，然后牵着手慢慢的向前走去，渐渐的消失在朦胧的夜色里。 
　　自从那天晚上，玉安跟韩玲玲的感情又亲密了许多，两人更加有默契了。 
　　光阴流转，盛夏就这样过去了。八仙鼓的排练也从开始的散乱到现在小成规模了。 
　　经过一个半月的排演，同学们已经将鼓谱背的很熟了，队形的变换也能够很迅速的变好。老师的要求也越来越高了，因为校庆马上就快来临了。 
　　还有两周就校庆了，学校开始准备彩排了。老师要求放学后要练十遍才解散，同学们都麻木了，刚开始的激情早就没有了，毕竟对着干巴巴的鼓谱一练就是四十多天，谁的兴趣都会被磨灭的。 

　　领到表演时的服装，大家的本就不多的热情就彻底的没有了。别人的表演服都是漂漂亮亮的，色彩艳丽好看。再低头看自己手中表演服，黄色的兽皮上黑色的斑点满布，其实就是豹纹装啦！男生的是从肩上斜过来，上半身露了一半，下面是及膝的裙子，不过好歹也算是连在一起的了。女生的服装上下分两节，上面露出两只手臂和半个肩，下面是及膝的斑点群。穿在身上，整个感觉就是――野人！ 

　　“真是气死我了，这么这样的难看！”韩玲玲爪着手，用大指母和食指尖拎着手中的演出服，看她那个样子仿佛拿的不是演出服，而是垃圾一样。 
　　玉安也觉得衣服不好看，但是很有个性！看着手中的衣服，玉安已经开始想象，一百多人穿着野人服，手拿八仙鼓。在操场上边跳边打，嘴里还有节奏的“喔喔喔”的叫着。想想玉安就觉得心底发寒！ 

　　这简直就是一群人在跳大神，太原始太复古了。编导老师实在是太有才了，这个年代就知道复古也是一种潮流了！ 
　　不管大家愿不愿意都必须的穿着兽皮彩排。彩排了好几次，老师都嫌队形不够整齐，要求从新再来。等过关后，玉安都累的不行了，韩玲玲就更别说了，连路都不想走了。 
　　真是期待校庆的到来，那样就可以早点儿解脱了！ 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第三十章 温正阳的来信
更新时间: 2010-5-9 8:35:21 字数：3256 

　　第三十章 
　　这天，英语课下课，玉安正记单词的时候，突然听到外面有人叫自己的名字。抬起头一看原来是，学生会的人送信来了。 
　　玉安心里一动，难道是温师兄来信了。玉安腾地一下从座位上窜出去，从学生会的人手中接过牛皮纸的信封，签过字后，喜滋滋的回到自己的位置上。 
　　看着信封上俊秀好看的字迹，玉安觉得好高兴。小心的打开信封，这可是重生后收到的第一封信。打开折叠的信纸，清秀的字迹就映入眼睑。 
　　玉安师妹： 
　　近来可好，很久不见，师兄时常挂念。我经常想起，我们三个人在族地的时候，我们一起早课，一起弹琴一起切磋棋艺。对于我来说，你们是我长这么大以来，最好最好的玩伴，最好最贴心的朋友。 

　　本来很久以前就想给你们写信了，但是那时你们才刚走，我怕你们笑我矫情，毕竟人刚走就写信，我也十六岁了，不是小孩子了，没想要那么粘人。可是越是克制自己就越想念你们，我的朋友。 

　　今年我也离开了一直生活的族地，去到了外面的大世界，也不能说是大世界，只是新的我从未触及过的世界。 
　　我到石家庄上学已经几个月了，这里有许多的同龄人，我跟他们相处的很好，但是却再没有一个人像你们一样谈得来，特别是你玉安师妹，我总觉得你的言行举止甚为成熟新颖，每次和你交谈过我总有一番独特的体味。 

　　学校的生活多姿多彩，我每天除了学习以外，还认知了许多我从未听过的运动，比如说篮球，还有排球。我现在喜欢上篮球了，喜欢那种汗流浃背的感觉，每当汗水从我的身体里流出，我感到整个人无比的轻松，就像是在水底畅游的鱼儿，我很享受这样肆意的感觉。 

　　我结识了一帮篮球爱好者，他们跟我一样喜欢在球场上跳跃飞驰的感觉，人都不错，很仗义，有机会介绍你们认识。 
　　好了，我就不罗嗦了，免得你们又嫌我烦了。对了，玉树说的牛肉干我很想吃，寒假来的时候一定要给我带哦！ 
　　我的地址是：河北省石家庄横店路庆阳中学高一二班，邮政编码050000。要快点回信哦！ 
　　祝：健康快乐，越来越漂亮，功夫精进！ 
　　温正阳 
　　1990年10月5日 
　　看完信，玉安觉得心头暖暖的，突然就很想温师兄了。温师兄的确把玉安和玉树放在心底。这份友谊真的很珍贵，一定要好好的珍惜，玉安心底发誓！ 
　　等玉安回过神来，语文课都上课了，玉安赶紧把信装好，拿出语文书，按下心头上涌的心绪，静下来听老师讲课。 
　　一放学，韩玲玲就开始来打探消息了。 
　　“玉安，老实交代，今天是谁写给你的信的啊，笑的那么开心。”韩玲玲一脸八卦的样子。 
　　“写信的人啊~”玉安把尾音拖得老长，嘿嘿，小样儿，就不告诉你。 
　　“哎呀，玉安你就快说嘛！”韩玲玲有一点儿急了。 
　　玉安示意韩玲玲附耳过来，见韩玲玲过然伸长了耳朵，玉安轻轻的在她耳边说：“就是不告诉你。”然后马上拿着书包就往教室外冲。 
　　韩玲玲反应过来，也拿起书包就往外追。 
　　“玉安，你给我站住，竟然干玩儿我！” 
　　“等等我，玉安。” 
　　听着背后韩玲玲由远及近的声音，玉安心底一笑加快了速度。 
　　夕阳西下，洒下金黄的余晖，两个青春靓丽的身影在绿油油的操场上追逐打闹，真是值得人一生铭记的美丽画面。 
　　“哎呀，不来了，玉安快停下来。”韩玲玲弓着腰，双手撑着大腿，气喘吁吁。 
　　“好啊，累死我了。”玉安回头看了看不远处的韩玲玲，好久没有这么打闹过了，还真是有些累了。玉安随身就躺在操场了，韩玲玲也躺在玉安的身边。 
　　两人静静的休息，玉安也在草丛里拔起一根草，将白嫩的那头嚼在口里，微甜，感觉还不错，电视里的男主角总是爱这么做，今儿个咱也来一个！ 
　　“玉安，到底是谁写的啊？”韩玲玲安静了一会儿，还是忍不住问了出来。 
　　玉安侧头一看，韩玲玲正盼望的看着自己，一副不知道不罢休的样子。 
　　“是我师兄来的信。”玉安还是决定告诉她，免得自己被韩玲玲的唾沫淹死 
　　“你师兄，就是那个很照顾你，琴棋书画样样精通，而且武艺超强的温师兄？！”韩玲玲惊得从草地上坐起来，一口吐出一长串关于温师兄的描述。 
　　“对啊”玉安点点头。 
　　“我真羡慕你，有个那么好的师兄，我好想有那样一个哥哥哦，这样就有人随时让着我宠着我了。”韩玲玲一脸的羡慕。 
　　“那我可没办法了，这个问题你要找你爸妈才能解决！”玉安耸耸肩。 
　　“好了，时间差不多了，我们快去领八仙鼓吧！”玉安站起身来，拍了拍身上的灰尘。 
　　到了储物室刚好排在最后，领了八仙鼓后，就开始正式排练了。越到最后，老师的要求就越高，时间久拖得越长。终于排练结束了。 
　　“好了，同学们集合到一起，我们来讲一下，最后的注意事项！”指导老师拍拍手说。 
　　大家很快的汇拢在一起。 
　　“后天就是校庆大典的日子了，我们南山中学的形象就决定在你们的身上了！后天你们一定要好好的表现，我知道这将近两个月来，你们都很累了，但是你们要让你们累的值得，要让自己的辛苦没有白费，所以要后天要发挥出我们的水平。因为后天就要校庆了，学校决定明天放你们就不用训练了，好好的休息一天，后天好好表现！” 

　　老师的话刚出口，同学们就高兴的叫了起来，很有些人把八仙鼓敲得叮当响！整个操场上都是一片沸腾！ 
　　“好了，今天就到这儿了，把鼓还到到储物室大家就解散！”老师大声的补充！ 
　　“哦~~~~”听到这句话，大家就一路嚎叫着去还鼓去了。 
　　还了鼓，玉安跟韩玲玲一起回家，刚出校门，就听见有人在后面叫自己！ 
　　回过头一看，原来是王亮，两人就这样看着王亮从后面追来。 
　　“王亮，有什么事吗？”玉安问道。 
　　“哦，也没什么大事，就是想跟你们一起走。”王亮抓了抓脑袋，有些不自然的说。 
　　玉安跟韩玲玲对了个眼儿，两人都有些莫名奇妙。 
　　“哦，这样啊，那么我们就一起走好了。”玉安见韩玲玲没回话，为了避免尴尬就如是说道。 
　　就这样三个人慢慢的走在街上，一时间三人都沉默了，玉安实在是不知道说些什么的好。 
　　王亮见大家都不说话，心头十分的懊恼，哎，早知道到就不答应李辰风了，自己喜欢人家不来打探消息，偏偏要我来帮忙，等明天来了要好好的压榨他！ 
　　“韩玲玲，你跟玉安家住的很近吗？”王亮打破了沉默，哎，总不说话不是个办法呀！ 
　　“恩，对啊。我跟玉安家就隔了一条街，近的很！”韩玲玲回答到。 
　　“哦，你们住哪条街，我看看是否顺路！”王亮又问道。 
　　“我们住在老城区那一片儿的庆达街，韩玲玲在庆达街后面的军属大院里面住，你呢?” 
　　“我啊，也在那一区！”王亮嘴上惊喜的说道。心中却在腹诽，我哪里住在那一区了，一个在城西一个在城东，离得远了去了。三个人，就慢慢的朝着古城区走去。 
　　几人越走越远，王亮心中那个急得呀，这么还没人来救他，难道真的要走到古城区去啊。 
　　就在王亮着急的时候，终于他的救星出现了。 
　　“王亮，你这是到哪儿去啊？”一个男生招呼王亮道。 
　　三人齐刷刷的看过去，原来是李辰风，今年转学来的男同学。一看到李辰风，玉安就发现韩玲玲眼睛一亮。 
　　李辰风朝着玉安跟韩玲玲微微点头算是打招呼。 
　　“废话嘛，当然是回家咯。” 
　　“那么早就回去呀，晚点儿再回去好了，我们一起打会儿篮球。”李辰风提议道。 
　　“好啊，我好久都没打过篮球了.那个玉安，韩玲玲，你们就先走吧，我们改天再一起回家！”王亮欣然答应，边说还便给李辰风递眼神，算你小子来的及时，一会儿再算帐。 
　　“那好，你们去吧，明天见。”玉安跟韩玲玲说了再见就转身走了。 
　　看到，玉安们已走远，王亮马上跳起来，往李辰风肩上一撞。 
　　“你小子，再不来我可就要跟到西城去了！” 
　　“怎么样，问到住址了吗？”李辰风焦急的问。 
　　“当然了，也不看是谁出马！韩玲玲家在西城的军属大院！你小子怎么这么喜欢人家啊！”王亮调笑道。 
　　李辰风有些脸红，“我怎么知道啊，一位哲人说过，凡是讲的出理由的爱，就不是真正的爱！所以呢，我讲不出理由的喜欢就是真正的喜欢了。” 
　　“你小子少来啦，动不动就哲人古人的，还是快点想办法搞定韩玲玲吧！” 
　　两人就边走边说着悄悄话走远了。 
　　韩玲玲恶狠狠的说：“你们干嘛跟踪我？” 
　　王亮：“我不是故意的。” 
　　韩玲玲：“不是故意的那就是有意的咯。” 
　　李辰风诺诺的说：“还不是因为人家喜欢你嘛！” 
　　韩玲玲笑眯眯的摊开手：“嘿嘿，既然喜欢，那就拿小粉红来，赶紧投pk票，快点儿推荐。” 
　　李辰风：“好吧，只要你高兴！” 
　　起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第三十一章 练剑法了
更新时间: 2010-5-10 16:51:09 字数：3080 

　　第三十一章 
　　玉安两人也有些奇怪，这王亮来的快去的也快，不过很快两人就将之甩到脑后去了。 
　　“玉安，最近小灰好不好？我都没去看它！”韩玲玲突然想起小灰来，说来收养小灰也两个多月了，自己去看小灰的次数有限的很。 
　　“小灰当然好啦，开始的时候本来是我在照顾小灰，有的时候总是忘记给他喂食，玉树实在看不下去了，就把小灰搬到他那里，由他负责照顾小灰了。” 
　　“我想去看看小灰！” 
　　“好啊，小灰现在可乖啦，回家就知道在门口接我冲我摇尾巴。” 
　　刚打开门，小灰就摇着尾巴迎上来了。玉安抱起小灰，宠溺的揉了揉小灰的毛发，然后转身交给身后的韩玲玲。 
　　韩玲玲抱着小灰就开始糅嫠，一边还大声的感叹：“长的还真快啊，两个月前抱你还是那么小一点点，现在都这么大了，你呀再张下去，我可就抱不住你了。” 
　　“来喝水，这小灰是越长越快了，以后我们都抱不起它了，也不知道它能够长多大。”玉安把水杯放到韩玲玲面前。 
　　“玉树没在家吗？”韩玲玲放下小灰，拿起水杯问道。 
　　“哦，玉树每天放学先到妈妈那里去了，然后跟妈妈一起回来。”玉安解释到，转身在橱柜里拿出玉树珍藏的零食摆到茶几上，示意韩玲玲不要客气随便吃。 
　　“那岂不是只有你一个人在家？” 
　　“对啊，但是妈妈跟玉树八点多就会回来。” 
　　“哦，我想看看你的房间。” 
　　“好吧，过来，我的房间在这边。” 
　　说完就起身去自己的屋里。 
　　韩玲玲一进门就开始感叹，“哇，玉安，这张古筝是你的，你多久买的，会弹了吗？”边说着就就向窗前的古筝奔去，右手轻轻的拂过古筝，带出一串好听的声音。 
　　“买了有好久了，刚学不多久，弹得还是一般般啦。”玉安也走到韩玲玲的身边。 
　　“玉安，你弹一曲给我听听。”禁不住韩玲玲的请求，玉安就弹了一曲高山流水，这可是她到目前为止弹得最有感觉的一个曲子！ 
　　一曲完毕，韩玲玲觉得真是太好听了，好羡慕玉安，会的东西可真多，不仅学习成绩好，而且会弹古筝，人长得也很漂亮，不行，我也得去学个什么才艺，可不能现在就被比下去。 

　　玉安抬头看了看时间，差不多该去做晚饭了。就对韩玲玲说道：“小玲子，今天晚上就在我们家吃饭吧，我做给你，要知道我的手艺可是没得说的哦!” 
　　韩玲玲欣然答应了，但是还没有给家里人说，而且玉安家还没有装电话，就到楼下的小买部打电话去了。 
　　等韩玲玲回来，两个人有说有笑的开始做晚饭，两个人一会儿就把饭菜都做好了。 
　　然后就在屋子里做作业，等着妈妈和玉树回来。 
　　“玉安，你看这道数学题这么解得啊，我都研究了老半天了，还是做不来。“韩玲玲把书推到玉安的面前。 
　　玉安结果书一看，这道题是老师今天刚讲的一道例题的另一种表现形式，当下就认真的给韩玲玲讲了起来，刚讲完了这道数学题，玉安就听见门锁转动的声音。 
　　妈妈和玉树回来了!玉安赶紧跑出去迎接。 
　　“姐姐，你今天做什么好吃的了，我闻着可香了！”玉树一进门就跟个狗狗似的在空气中嗅来嗅去。 
　　“今天的饭菜可不是我一个人做的哦，还有你玲玲姐帮忙。”玉安说道。 
　　“我也闻着怪香的。”尹妈妈换了室内的拖鞋，抬起头一看原来韩玲玲来家里了，就打招呼了。 
　　“韩玲玲啊，今天来家里玩儿啊！几天不见又变漂亮了。” 
　　“尹阿姨，哪有啊，我倒是觉得您更漂亮呢！”韩玲玲笑着还回去。 
　　玉安看着眼前这两人，一阵无语！ 
　　玉树帮忙玉安把所有的菜都端到桌子上放好，韩玲玲拿了四个碗出来。尹妈妈负责添饭，玉安接过尹妈妈添得饭一看。 
　　嘿，好大一碗饭！ 
　　再看韩玲玲正对着碗里的饭一脸的苦相，这么多，哪里吃的完啊，韩玲玲在心头感叹。忙看了看玉树的碗和玉安的碗，发现都是那么多，玉树的碗里比自己碗里还要多，心里当下就平衡下来了。 

　　玉安一见韩玲玲的样子就知道饭添多了，因为玉安跟玉树两人每天都要练功，体力消耗比较大，所以饭量一直都挺大的。嘿嘿，韩玲玲那你就多吃点吧！ 
　　吃过饭，玉安本来想要洗碗的，尹妈妈直接把玉安从厨房推了出去，叫玉安跟韩玲玲玩儿去。 
　　玉安一出来就看到，韩玲玲躺在沙发上动也不动，嘿嘿，可怜的韩玲玲，硬是撑了那么大一碗饭，尹妈妈见她吃完了还热情的给她再添了一小碗，韩玲玲想拒绝，但是抵不过尹妈妈的热情。 

　　“哎哟，玉安，我实在是太撑了，现在动都动不了，你妈妈怎么就那么热情，下次可不可以由我自己添饭啊！“韩玲玲见玉安坐到自己的旁边就开始诉苦了。边说还不住的揉着肚子呻吟。 

　　“我妈妈就是这个样子，老师劝人多吃饭，下次你要是吃不下这么多，就直接跟她说，要不然她一定会继续给你添饭的！” 
　　等韩玲玲消化了一会儿，两人继续做作业，做完作业后，玉安，韩玲玲就又跟尹妈妈一起斗起地主来。 
　　三人玩的不亦乐乎，可怜的玉树就只能抱着小灰在一边看了，但是别看玉树不打牌，但是玉树给韩玲玲指导了几下，韩玲玲就一直打压着玉安母子。 
　　玉安没语言了，自己好歹也是资深的斗地主老手了，还打不过刚学没多久的人。 
　　晚上九点多，韩玲玲见时间不早了，就要起身回家了。尹妈妈怕韩玲玲一个人这么晚回家不安全，于是尹家三人全家出动，包括小灰，一起送韩玲玲回家。 
　　送完韩玲玲后，玉安回家就把温师兄的信交给玉树看，玉树见是温师兄的信，高兴的不得了，两人都各自回自己的房间写回信去了。 
　　拿起笔，玉安觉得有很多的话想要说，但是却又写不出来，真是纠结啊！ 
　　最后，玉安还是奋斗了几百多字，大概就是说了自己近来的情况，讲了学校马上要校庆，自己对学校的演出服很不满意，等等。 
　　写好了信，玉安很有成就感的伸了个长长懒腰。这时刚好听到有人在敲门。 
　　“姐姐，你睡了吗？”玉树站在玉安房门口小声的问。 
　　“没有，怎么了。”玉安边回答边打开门。 
　　一开门，就看见玉树穿着睡衣站在门外。 
　　“姐姐，这个是我写给温师兄的回信，你明天帮我寄出去好不好？”玉树扬了扬手中的纸张。 
　　接过玉树手中的信，玉安笑了笑，摸着玉树的头说：“好的，快去睡吧！姐姐保证完成任务。” 
　　“好吧，姐姐你也早点睡哦！”玉树乖乖的告慰姐姐，然后就转身回自己的房间了。 
　　玉安拿着信转身回到了自己的屋里，然后把自己的信和玉树的信放到一起，准备明天去邮寄了。 
　　一夜无话。 
　　第二天，玉安和玉树照常去黑边练拳，师傅还未到，两人就把以前学的拳法都打了一遍。两人收功的时时候才发现师傅都已经到了，在旁边看了很久了。 
　　“师傅，你来啦。”玉树看到师傅连忙打招呼。 
　　“恩，这套拳，你们打的很不错！”师傅赞同的点点头，雪白的胡须随着他的动作上下晃动。 
　　“真的，师傅，现在你该教我们一些其他的东西了吧，我们已经练了很久的扎马了，这套拳也学了很久了。”玉安走到师傅的面前说道。 
　　“别那么着急嘛，师傅说过多少次了，练功~~”扬澄甫的话还没说完直接就被玉安打断了。 
　　“练功最忌下盘不稳，下盘不稳就算学了其他高深的功夫也不会有什么成就。师傅这话你都说过几百次了，能不能换句话呀！”玉安简直无语了，每次要师傅教些其他的，他就用这话打发自己。 

　　“我今天有一个好消息要告诉你们。”师傅看玉安有些失落，就笑眯眯的说道。 
　　“真的？是什么你快说啊！”玉安拉下的脸马上就上扬了，简直就堪称川剧变脸了！ 
　　玉树也一脸好奇的盯着师傅。 
　　杨澄甫笑眯眯的闭口不言，见关子买的够多了，才慢慢的开口说：“我看了你们的拳法，这套入门拳法，你们已经练到很好了，所以，我决定教你们学习杨氏太极剑了。” 
　　“师傅，你太好了，我爱死你了。”玉安一听就高兴的不得了。 
　　玉树也十分的高兴，终于可惜学点其他的了。 
　　“好了，拿好你们的剑，今天我们就开始学习了。”师傅给两人一人一把剑。 
　　于是乎，两人就开始了自己的练剑生涯了。 
　　回到家，吃过早餐，玉安跟玉树就准备上学去了。 
　　家门口，玉树叮嘱玉安：“姐姐，尼克千万别忘了把信交到邮局去。 
　　“知道啦，你今早已经说过三次了。”玉安没好气的回答到，心中感叹，天哪，玉树简直太唐僧了。 
　　看着白色的信封滑进绿色的邮筒，玉安满意的点点头，高兴的上学去了。 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第三十二章 校庆
更新时间: 2010-5-11 11:42:57 字数：3084 

　　校庆在即，学校里几乎是来了一个大变样。今天基本没这么上课，学校组织全校同学来了个彻彻底底的大扫除。所有的地方都必须干干净净，屋顶上必须一干二净，不能有蜘蛛网，墙面必须擦得雪白雪白的。 

　　玉安直了直自己弓着的要背，哎呀，好累呀，都保持这个姿势很久了，看了看旁边的韩玲玲，玉安不禁哈哈大笑起来。 
　　韩玲玲全身上下都白白的，头发上像撒了一层厚厚的面粉，身上的校服也是白白的，重要的是脸上除了眼睛，其他的地方也是白花花的。 
　　韩玲玲听见玉安的笑声，转过头去一看，也跟着笑了起来，原来玉安还是一样，浑身上下都是白色的粉末。 
　　原来班上给玉安跟韩玲玲安排的任务就是，把教师四周的墙壁用砂纸弄得白白净净，两人弓在地上跟墙壁上的脚印奋斗了很久了，满身都是墙上磨下来的石灰粉。 
　　放学回家，两人满身是灰的都在大街上。 
　　“虽然今天没有排练八仙鼓但是比排练八仙鼓还累，今天蹲在地上擦了一下午墙壁，我的腰都快折了，累死人了。”韩玲玲边走边揉着自己的腰。 
　　“恩就是，我宁愿去练八仙鼓，至少不用这个样子。”玉安指了指自己的头发。 
　　“呵呵呵~”韩玲玲看着玉安的头发笑了，两人都是头发花白，像是小老太太一样。 
　　回到家，玉安第一件事就是冲到洗浴室了，仔仔细细的从头洗到尾，把身体认认真真的洗了个遍！ 
　　擦干了头发，玉安仔细的打理起自己的长发来，自己的头发这么久一直都没有剪过，现在都到小屁屁了，看来该去剪一下了。玉安仔细的看了看自己的头发，还好，鲜少有分叉的。自己的头发很多，平时都是扎了长长的马尾，玉安准备把头发剪短以后就辫两个小辫，看起来即清爽又好看。 

　　时间总是过得快，一晃时间久到了校庆的时候了。 
　　这天玉安起了一大早，穿着学校发的兽皮，站在镜子看了又看，真的是那么丑！ 
　　刚坐上饭桌，玉安就被笑话了。 
　　“哈哈哈，姐姐你这穿的是什么啊，你要演原始人吗？”玉树指着玉安一手抱着自己的肚子狂笑！ 
　　“哪有那么难看啊！”玉安下意识为自己辩解。 
　　“没有很难看啊，就是很特别而已。”尹妈妈一脸笑意的看着玉安。 
　　“妈妈，你也笑话我。”玉安娇嗔到。 
　　“好了，妈妈不笑了，快吃饭吧，你们学校今天应该很热闹吧！”尹妈妈见女儿挺在意的就不再逗她。 
　　吃过饭，玉安跟韩玲玲一起去学校了。 
　　来到学校就被指导老师叫去集合了，所有人先到储物室领了八仙鼓，然后在鼓鞭上缠上了两朵黄色的小花。指导老师的训话后，大家就精精神神的等在原地。 
　　玉安们的这个节目叫做华夏欢歌，表达的是在领主的统治下，人民过着快乐的生活，其实有一点祭祀的味道，虽然着装很难看，但是这个节目很厚重，是整个校庆的压轴大戏。 
　　早上八点，全校所有的学生都在操场上就坐了。有节目的同学也搬下了自己的凳子，在规定的区域坐好。 
　　校庆大典，定在九点开始。 
　　八点半的时候，学校邀请的校友在学校的组织下统一入场了。 
　　韩玲玲对这些可不关心，她只关心传说中的明星多久到。 
　　九点钟一到，校庆就开始了，校庆分为四个篇章，第一个是辉煌历史，第二个是五彩华章，第三个是畅想未来，第四个是华夏欢歌。 
　　第一篇章是校外请来的明星，但是没人认识，唱了一首《祝你生日快乐》，跟《我爱你中国》，从第二篇章开始就是本校的学生的节目了。 
　　韩玲玲一直都很盼望，直到快八仙鼓上场的时候，韩玲玲非常的郁闷。 
　　“什么明星嘛，全都不认识，还没有我们学校的音乐老师唱的好听！”韩玲玲愤愤的说。 
　　“好啦，我觉得还不错啦，快走啦，在排队了，快轮到我们上场了。”玉安拉着韩玲玲走到了原来定好的场地。 
　　古老苍劲的音乐一响起，一群野人拿着鼓冲到偌大的操场上，随着音乐的节奏前后左右移动，鼓声震天。突然音乐停了下来，一声锣声响起，随后传来了一阵急促的鼓点，野人开始在场上移动，几百人骤然分开然后合拢。霎时，周围的人感觉时空错乱，像是回到了远古时代，看到了几千年前的生活。 

　　野人群合拢然后分散，在锣声的引领下，鼓点有节奏的敲动。 
　　锣声忽然慢了起来，鼓声也随之慢了下来，场上的野人边敲鼓边大叫，吼声跟着鼓声动。在一连串激烈的鼓点后，野人开始在操场上边敲鼓边狂奔，最后形成了四个大圆，然后又散开，走成一个大的正方形，最后在一串鼓点后列成了方队，鼓声渐渐的平息。 

　　华夏欢歌，就这样落幕了。 
　　周围掌声雷动。 
　　玉安跟韩玲玲相视一笑，两人都有些踹不过起来，看来野人也不是那么好当的！ 
　　华夏欢歌受到了所有人的大家赞赏，这时参加演出的同学们非常的高兴，看来没有漂亮的服装我们依旧能够得到大家的喜爱。韩玲玲现在也不抱怨兽皮有多难看了，只是说很有特色。看来群众的眼光才是雪亮的啊！ 

　　指导老师现在可高兴了，自己的节目获得了这么多人的喜欢。这届校庆大典注定要在南山中学的历史永远的留存！ 
　　校庆就这样落幕了，生活又恢复到了原来的样子。学校依旧是那么美丽，并没有因为校庆过去而变化，看来校庆还是有好的地方！ 
　　星期五，放学后，玉安一个人走在校园里！ 
　　“玉安，玉安，你等等我，走那么快干什么！”韩玲玲在玉安背后双手拉着双肩包的带子边跑边喊道！ 
　　玉安听到身后的声音无奈的停了下来！ 
　　“玉安，你跑那么快干嘛，太不够义气了，都不等我！”韩玲玲一追上来就开始抱怨。 
　　“我到是想等你，可是害怕耽误了李同学上前问数学题呀。”玉安打趣的说道。 
　　这个李辰风，不知怎么的，这几天老是找韩玲玲，一到下课时间就拿数学题去问韩玲玲，韩玲玲简直无语了，自己旁边坐着年级第一，他不问，跑来问自己这个数学在及格边缘徘徊的人。韩玲玲拿着数学题，左看右看都给不出答案。 

　　这样的事件，自校庆完了之后，就一直发生，韩玲玲简直郁闷死了，班上那么多的同学，他这么就挑到自己啊！ 
　　刚刚放学的时候也被他缠着问了一道数学题才让走！ 
　　“玉安，别提他，说起他我就烦的很！这都什么人啊，都说了让他去问别的同学，怎么还是缠着我啊！”韩玲玲懊恼的说道。 
　　两人就这样向校门外走去，韩玲玲满肚子的苦水终于找到一个人来倾诉。 
　　正当韩玲玲正说得高兴的时候，身后传来的一个声音让韩玲玲刚笑开的脸马上又垮了下去。 
　　韩玲玲僵硬的回过头去，“李辰风，什么事儿啊！” 
　　李辰风笑着走过来说道：“韩玲玲这几天真是谢谢你，我感觉我的数学水平提高了很多。为了报答你对我的帮助，我决定请你去吃烧烤，你看行吗？” 
　　玉安明显能感觉到韩玲玲握着自己的手紧了紧！ 
　　“嘿嘿，帮助同学是应该的，就不用那么客气了，我就不去了，先走了，再见！”韩玲玲说完就拉着玉安一起跑了！ 
　　两人飞快的跑着，玉安还能听到身后李辰风传来的声音：“韩玲玲别走啊，别跑那么快，那我就下次再感谢你！” 
　　在一个小巷子的口，韩玲玲终于停了下来！ 
　　两人都气喘吁吁的。 
　　“你说，他这人这么那么烦啊，上学烦我就行了，这放了学还烦我干嘛啊，还让不让人活啊！”韩玲玲此时有一种很无力的感觉！ 
　　“没办法啊，谁叫你魅力大嘛！”玉安笑着说道。 
　　“尹玉安，你可是我最好的朋友，不许在一边说风凉话!”韩玲玲气急败坏的说。 
　　“好啦，我不那么说就是了！” 
　　“玉安你说我这么办啊，老是这样，我都不能好好学习了。”韩玲玲小声的问。 
　　“别着急，这个事情还是很好解决的，第一就是要找到事情的根源，然后再去解决它！”玉安安慰的说道。 
　　“根源，哪有那么好找的啊，我又不能直接去问他。班里好看的女孩多了去了，我这个样子根本就不出色，你说他怎么就看上了我啊！”韩玲玲有些懊恼，“况且，我们以前都没有说过话，他突然之间这样，我觉得好莫名其妙哦！” 

　　玉安也觉得莫名其妙，李辰风为什么喜欢韩玲玲呢？ 
　　两人纠结了半天都没有得出结果，只能闷闷的回家了！ 
　　回到家，刚打开门，小灰就扑了上来，玉安跟小灰玩了一会儿，就去练习古筝了，这段时间因为校庆，玉安都没怎么练习，而且因为彩排还请了几次假，课程有些落下了。老师说好了叫玉安这星期六去补课。 

　　弹了几首曲子，玉安自我感觉良好。然后就欣欣然的去做晚饭了。
第三十三章 期中特训
更新时间: 2010-5-12 10:43:48 字数：3272 

　　第三十三章 
　　吃过早餐，玉安就早早的上学去了，今天轮到韩玲玲跟玉安两个值日了，两日必须得去早点儿，记录班上同学的迟到状况，而且要把教室打扫干净，黑板擦好！ 
　　干完这一切，两人就在自己的座位上坐好，然后准备上课了。 
　　老高一来就笑呵呵的说：“同学们，这学期开学已经两个月了，半期考试也快来了，希望同学们好好的复习一下，在我们上学期的基础上更上一层楼！” 
　　玉安这才想起，原来时间过得这么快，一晃偶读半个学期了！ 
　　放学了，玉安正准备走的时候，班长走到了玉安的面前。十二班的班长是一个很有想法的男孩子，名叫杜威！ 
　　“班长，有什么事儿吗?”玉安见班长有话要说但是又吞吞吐吐的样子，就先开口了。 
　　“其实，是这样的，班上的同学商量了一下，希望你能给班上的同学做个特训，传诵自己的一些学习经验！大家都想要考出好的成绩，因为最近一班实在是太嚣张了，在外面放出啊话来，说我们班永远都不可能超过他们班。一班有什么了不起的，我们十二班照样行！”班长说的热血沸腾。 

　　不知不觉，玉安发现自己的四周都围满了同学，大家都以热切的眼神看着自己！玉安觉得自己就这样被感动了，当下就同意了。 
　　回家的路上，玉安回想刚刚的事件，感觉好像在看电视剧一样，没想到自己班上的同学那么的有热情，那么的有凝聚力和向心力！ 
　　回到家，玉安就准备着备案，明天一定要在班上好好的讲一些有用的学习方法，希望能够帮到大家！ 
　　大家给玉安订的时间是放学过后十二班的同学统一留下来。 
　　站在讲台上，玉安往下一看，大家都十分认真的看着自己，玉安微微一笑，还真有点当老师的感觉！ 
　　“同学们，离半期考试只有短短一周的时间。一周的时间看似很短，其实却是很长，足够我们把近来所学的所有知识系统的复习一遍了。” 
　　“我跟大家一样，以前我的成绩很差，在我们班都不算是优秀的，但是通过我自己一学期的努力，有了今天的成绩，我并不骄傲也没有什么值得骄傲的！我的智力并不算很好，在我相信一班的人智力也高不到哪里去，我们大家都是普通的人。所以，我们的学习方式跟天才是不一样的！我们没有过目不忘的本领，所以我们就只能够更加的努力，平时上课更加的认真，要多多的复习以前的知识。” 

　　“学习不是一蹴而就的事情，但是还是有捷径可走的，我们这次主要就是走走捷径。首先我要声明，这种办法只适用在离考试很近的一段时间，前提是老师讲的东西你已经掌握的差不多了。下面我将详细介绍我的应考方法，希望大家都能够有一个好的成绩！” 

　　接下来玉安就开始详细的讲解自己的应考方法了，玉安的中心思想就是把平时讲的重点知识重点复习，典型题型要达到举一反三的效果。 
　　有些学生的基础不是太好，但是历史、政治、地理这东西是不需要基础的，只要你肯下功夫，一切问题都不是问题。数学虽然要基础，但是技巧也很重要。有些同学语文作文是个难题，没事儿，玉安就准备将所有问题一一击破。但是英语她可就没有办法了，这个基础很重要！ 

　　玉安大概的讲解了自己的学习方法，然后把自己制定的学习计划给大家看了，一周的时间七门课，每天下午一门课，玉安今天准备给大家勾出数学的重点，然后讲解几道常用、典型，经常考的数学题！ 

　　在玉安开始讲的时候，下面的同学都自动的拿出笔记本，认真的听着玉安讲课。 
　　玉安将很多相同的题型都拿出来做了对比，将一些母题做了变化，让大家明白只是换了个说法而已，其实本质还是一样的！ 
　　一个小时很快就过去了，玉安大概的将半个学期以来学过的数学拉过一遍。 
　　听过玉安的讲解，很多同学都有了一些新的感悟，原来这个题这么简单，原来只是换汤不换药，原来数学还是很容易的！ 
　　“好了，我的数学大概就讲到这里了，不知道对大家有没有帮助，但是我希望大家都要好好的复习，我们一定要给一班一个颜色看看，入学考试我们排在后面这么啦，我们十二班的同学个个都是精英，一定不会比他们差。你们有没有信心打败一班？”玉安大声的问。 

　　“有” 
　　“大声点，拿出你们的信心，有没有？”玉安有问了一次。 
　　“有”下面的同学一起回答道，响亮的声音穿出教室响彻在整个校园！ 
　　十二班的同学们都群情激昂，大家心里都充满了斗志，拳头握得紧紧地！ 
　　看着下面激动地同学，玉安就知道自己的激励起了作用，可能这次期中考试，十二班要带给大家一个很大的惊喜吧！ 
　　“玉安，你可真是好样的，刚刚我简直觉得自己一往无前，一定会赢过一班的！”放学后，韩玲玲就不停的感叹。 
　　“我只是用了惯常激励方式，你现在是不是觉得我们班很团结，很有气势？”玉安问道。 
　　“是啊，我简直太有归属感了！”韩玲玲回答道。 
　　“这就对了，我们这次期中考试就是为了荣誉而战，所以大家都是在一根绳上的，要好好的加油哦！”玉安看着韩玲玲说道！ 
　　“知道了玉安。可是我还是觉得你好厉害哦，你看你站在讲台上就开始讲，比老师讲的都还好，我总感觉自己的数学学不走，但是这次你一讲我就觉得数学其实并不难，只是我自己没有掌握到好的方法！”韩玲玲感叹道，心中更是佩服玉安了！ 

　　玉安只是笑了笑，不回答，两人就慢慢的往家里走了！ 
　　回到家，玉安就把所有的书本都拿了出来，给班上同学做特训简直就太不容易了，特别是备方案和题！ 
　　今天是最后一天了，玉安今天的重点是作文，语文其他的地方都没什么可以补救了，但是作文这个地方有很大的发展空间。 
　　玉安先到外面买了几本写的很好的文摘，然后把上面写的好的句子全部都勾画了下来，然后从一些大文豪的散文里诗里摘录出好的句子。 
　　这些可都是好东西，万能作文开头，万能作文结尾。再加上写作方式要凤头豹尾，开篇优美结尾有力！而且要多用排比句，多引用诗歌，多多引用名人名言！再多多的点题，哈哈，一篇好的作文就出炉了。 

　　同学听了玉安的这堂作文课，都拍案叫绝！这简直就是考试宝典啊，作文这个大难题就这样容易的被解决了。 
　　这几天到处都可以看到十二班的同学抱着书本认真的看书，很多同学走在放学回家路上是不是就会来一段经典语录，旁边的同学也来几句英文作文常用语录！真是一道亮丽的风景！ 

　　三个同学走在回家路上，某一突然停下来，深情的背诵：“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”，背完了挑的看着旁边的同学说道：“这么样我这经典吧，我可是在《离骚》上找的。” 

　　某同学不屑的看着他，说道：“你听我这段，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。这么样比你厉害吧，这可是典型的万能内容，什么作文都能写！” 

　　旁边的另一个男生也不甘落后争着说道：“你们听我的这段，这可是朱自清的荷塘月色，怎么样！” 
　　“还好啦，我觉得尹玉安说的可真对，我现在觉得写好作文简直就太简单了！”某同学有感而发。 
　　“对呀，难怪人家是年纪第一，你说一样的听课我们哪有想到这么多东西啊！” 
　　“是啊，快走吧，我还要回家再多备点儿呢！” 
　　一周就这样过去了，十二班的同学都接受了一场洗礼，感觉自己信心百倍，打败一班只是小cause而以啦！ 
　　玉安也是长出了一口气，终于结束了特训了，自己的这点儿东西快全部被掏空了。 
　　期中考试就这样来临了，十二班的同学心里都是激动不已，第一次有这种感觉，考试怎么还不来啊！ 
　　听完老高的考试安排，大家都开始做最后的冲刺了，再好好的看一下书！ 
　　紧张又带点不安，试卷一发下来，十二班的同学一看，天哪好多的题都是玉安讲过的，题型都差不多，有的就是稍微的变了一下。看完试卷，拿起笔就答，整张卷子一气呵成！ 
　　走出考场，十二班的同学心里更加的期待接下来的考试了。 
　　三天的期中考试就这样结束了，玉安看到班里所有的同学都面带笑意，看来这次考试班里会考的很好的！ 
　　“玉安，你好厉害哦，很多的题目都是你讲过的。” 
　　“玉安，我准备的作文材料全部都用上了，作文就是按照你说的凤头豹尾来写的，我感觉好极了。” 
　　“玉安，我的数学这次能得八十多分！” 
　　…………. 
　　通过这次复习，玉安不仅在班里与同学建立了良好的关系，而且更多的是一种威信，很多人都有些崇拜她了。玉安自己的知识也得到了很好的巩固！ 
　　收拾好书包，慢慢的走出教室，玉安抬头看了看天空，天空湛蓝湛蓝的，蓝色的天空白色的云彩，那么的美好。 
　　玉安由衷的感谢上苍给她的这次重生机会。 
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
　　票票，拿来~~~~ 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第三十四章 英语数学比赛
更新时间: 2010-5-13 12:25:46 字数：3159 

　　期中考试后，学校就放了两天假！这两天，玉安可忙坏了，又要跟师傅学剑法，又必须得去跟古筝老师补课，可以说除了晚上睡觉在家里，其余的时间玉安都在外面。 
　　不过玉安就喜欢这样的生活，因为感到很充实！ 
　　两天很快就过去了，玉安背着书包高高兴兴的上学去了！一路上碰到很多的同学，大家都大声的跟她打招呼，玉安也高兴的点头致意。 
　　这种感觉真好，玉安抬了抬书包，高兴的冲上教室去了。一到教室就发现大家的目光都集中在自己的身上，玉安四下打量了一下自己，没有什么不对啊！为什么大家还这样看着自己！玉安的脑子里闪过一个大大的问号！ 

　　就在玉安觉得不正常的时候，班上的同学都同时欢呼起来，一群人突然冲过来围着玉安欢呼，看着高兴的大家，玉安明白肯定是期中考试的结果出来了，而且大家考得还不错! 
　　“玉安，咱们班这次可张脸啦，班级的平均成绩在全年级排第一，特别是语文成绩，班平均成绩比一班高了三分！”班长杜威高兴的对着玉安说。然后又站到讲台上。 
　　“同学们，这次我们班的平均成绩在初二年级排名第一，尹玉安同学以683的成绩遥遥领先年级第二名，同学们，你们高兴嘛？”杜威激情的问道。 
　　“高兴”下面的同学声嘶力竭的吼道！ 
　　“下面，让我们掌声欢迎我们的大功臣尹玉安同学上台讲话。”杜威看着玉安，高兴的说，下面的同学立即热烈的响应杜威的号召，掌声热烈。 
　　看着大家欢迎的架势，玉安还真有点儿不好意思。站在讲台上，玉安半响不知道要说些什么。看着一双双热切的眼睛，玉安觉得这年代的人好单纯。 
　　“同学们，我并没有为大家做出什么，今天得来的一切都是靠大家的努力，我们都是十二班的一份子，我们有义务捍卫班上的荣誉，今天十二班所有的同学都献出了自己的力量，让我们十二班在年级上抬起了头，我们再也不是最后一名，我们要不鸣则已一鸣惊人，让大家都知道我们十二班的厉害。我们要在战略上藐视其他班，战略上重视其他门，保住我们班的第一名！大家偶有没有信心？” 

　　“有”同学都大声的吼着，这感觉真是震惊四方！ 
　　等同学们从热情中稍微恢复过来，早自习时间久已经到了。大家都没有心情再去看书了，还沉浸在刚才的激情中！ 
　　这是高老头，出现了。看老高的样子，本来就不怎么大的眼睛，都眯成了一条缝了。 
　　“同学们，你们简直就是太棒了。这次期中考试我们班以微小的优势在总分上战胜了常年的年级第一，我十分的高兴。但是我最高兴的还是我们班的语文成绩，整体水平提高了很多，特别是作文，我看了我们班的作文，随便拿一篇都是佳作啊！我们班的作文平均成绩是26分，简直震惊了整个教研组啊，特别是韩玲玲同学，她的作文写得太好了，她的作文得到满分。知道吗，第一眼看到你们，我就觉得背负了莫大的责任，一定要把你们教育成才，但是初一的时候没有什么成效，很高兴你们能够在这个时候突破，你们一定会是我的骄傲！” 

　　看着老高真情流露，大家都觉得十分的温馨，是啊，我们是多么团结的一个班集体啊！ 
　　玉安此刻觉得幸福满满的的，家庭十分温暖，班级又团结和谐，好朋友也相处的那么好，真的好满足哦！ 
　　“期中考试我们取得了好的成绩，但是我们一定要再接再厉，好好学习，可不要得意忘形！现在我还有另外一件事要通知大家，那就是国家中小学生英语数学大赛已经开是了，学校里要求每个班必须有三个人参加初试！我们班选谁呢？”老高问道。 

　　“尹玉安啊，老师，她可厉害啦，是我们年级的第一名。”班长站起来说。 
　　“那好尹玉安算一个，还有两位……” 
　　最终确定的三个参赛的人尹玉安、杜威、还有一个英语特别好的女生王婷婷。 
　　选定人以后，高老师就把他们三个叫到办公室。 
　　“你们下去之后要好好准备，初试是在学校里，希望你们全部都能进入复试，这里是历届的英语和数学试题，你们一定要认真的做，有不懂得去问问老师，我相信你们一定行的！” 

　　结果老高手中的试卷，三人就退出了办公室。 
　　走廊上，三人边走变交谈。 
　　“没想到，我们班也有三个名额参加这次比赛。今天碰到一班的班长，听他吹的天花乱坠的，还以为有多了不起的呢！”杜威拍拍手中的试卷说道。 
　　“是啊，不知道这次一班又要不要比，这次期中考试我们班赢了，估计他们一定想趁这个机会拌回本儿来！”王婷婷感叹的说道。 
　　“怕什么，我们还有玉安呢，玉安可比他们所有人都厉害，是吧？”杜威笑着对王婷婷说，眼睛盯着玉安像是要得一个答案！ 
　　玉安只能肯定的点点头，然后说道：“我也不能保证，我只能努力的准备了，毕竟比赛跟平时考试时不一样的！” 
　　“没关系，玉安。你只要努力就好了，但是我们大家都相信你一定行的！”杜威拍了拍玉安的肩膀，坚定的说。 
　　经他这样说，玉安突然就觉得有点压力，看来真的要好好的准备呢，这关系到班级荣誉问题。 
　　回到家玉安就开始认真的看书了做卷子了。做完一套英语题，对了对答案，错的有点多，看来形势严峻啊。努力的把错题改正过来，实在是找不到原因，还有蒙对的题，玉安都做好了标记，准备明天去问王老师。 

　　看看时间还早，玉安又拿出一套数学试卷做起来，这数学试卷的时间是120分钟，玉安就在屋子里写写画画了两个小时。终于做完了试卷，刚好听到开门的声音，估计是妈妈跟弟弟回来了。 

　　玉安一拍脑袋，忘记做饭了。 
　　“妈妈，我今天忘记做饭了。”玉安看着妈妈说道。 
　　“姐姐，你今天做什么事儿那么入迷呀，居然忘记做饭了，真是奇怪！”玉树一边取下身上的书包，一边对着玉安问道。 
　　“哦，老师要我参加全国中小学生英语数学大赛，我拿了两套试卷回来做，就忘了时间。” 
　　“玉安，真是了不起了，参加全国性的大赛了。来给妈妈亲一个，真有出息。”尹妈妈拉过女儿在额头上就来了一下。 
　　“妈妈，我这次期中考试又考了全年级第一。”玉安趁机说出自己的期中成绩。 
　　“真的，妈妈实在是太高兴了，你跟弟弟都那么的乖，那么有出息，我跟你爸爸算是值得了。”尹妈妈抱着玉安喃喃的说。 
　　玉安觉得妈妈有点不对劲儿，“怎么了妈妈？”玉安关心的问道。 
　　“没什么，走吧，今天我们出去吃好吃的，妈妈也就不再家里做饭了。”尹妈妈收回了迷离的眼神，笑着对玉安说。 
　　“耶，出去吃饭了！”玉树高兴的大叫。 
　　三人就这样出门去了，吃过晚饭回到家里都十点多了。洗过澡后三人就各自进各自的房间了。 
　　看着妈妈进房门的背影，玉安突然想起爸爸很久没有回家了。 
　　“咚咚咚”尹妈妈正在看书的时候，听到了一串敲门声。 
　　打开门，玉安正穿着睡衣站在门外。 
　　“妈妈，今天晚上我想跟你睡！”说完就依偎到自己的怀里。 
　　尹妈妈看着自己的女儿在怀里撒娇，一阵暖意涌上心头，这个女儿太懂事儿了，太让人放心了。像这样跟自己撒娇还真是很久没有过了。 
　　“好吧，快进来吧，妈妈也好久没有跟我的宝贝女儿一起睡过了！” 
　　坐到床上，玉安仔细的看着妈妈坐在床头看书。发觉玉安在看自己，尹妈妈回过头来笑着说：“乖乖的躺着，等妈妈看完这一节就陪你睡了！” 
　　玉安乖乖的点点头。 
　　玉安洗过澡后会到自己的房里，总是想起妈妈的背影，索性就来跟妈妈睡了。爸爸很久都没有回家了，妈妈一个女人既要看店又要照顾两个孩子，真的是很辛苦。 
　　好想爸爸回来呀，现在才发现钱赚多了也不好，夫妻两人分居两地，若是长久下去，肯定会出事的，恩，得想个办法解决这件事！ 
　　“玉安在想什么呢？”尹妈妈回过头来看见女儿正呆呆的望着自己发呆。 
　　“妈妈，爸爸很久都没有回来了，你是不是该去看看他了。” 
　　听到女儿这样问，尹妈妈一愣，然后点头道：“是啊，我最近就准备去看他，但是又放心不下你们！” 
　　“妈妈，你明天就去吧，我都好想爸爸了，何况你呢！而且老是这样分开不好，要不然你就待在爸爸身边吧，我跟玉树能够自己照顾好自己的！”玉安慢慢的说着，一边享受着妈妈慢慢的抚mo着自己的头发，好舒服。 

　　“你个小丫头，想这么多干嘛，这个问题妈妈会解决的！睡吧！”说完，尹妈妈就关灯了！ 
　　漆黑的夜里，尹妈妈翻来覆去，半响都睡不着。 
　　看来自己实在是表现的太明显了，连玉安都知道自己想老公了，两人在一起这么多年，从来没有分开那么久。 
　　想到老公的样子，尹妈妈渐渐的坠入了甜蜜的梦想。 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第三十五章 进入复赛
更新时间: 2010-5-14 10:23:53 字数：3030 

　　经过精心的准备，玉安总算是感觉心里比较踏实了。 
　　初赛的地点就是在南山中学，玉安们都不用坐车了。考试分上午跟下午，上午数学下午英语。 
　　试卷发下来，玉安先简单的看了一遍，感觉还可以，绝大多数题型都是以前见过的，只有少数的几道题是没有见过的题型。看完后，拿起笔玉安就唰唰唰的写了起来。 
　　两个小时很快就过去了，玉安一直低头算着手中的数学试卷，这次的试卷很有难度，计算量十分的大，玉安也拿不准，做的到底怎么样！ 
　　刚做完最后一道题，老师就来收试卷了。 
　　除了考场玉安长长的出了一口气，这时杜威和王婷婷也出来了。杜威看见玉安就跟着王婷婷上前打招呼。 
　　“尹玉安，考的怎么样？”三人慢慢的向学校外面走着。 
　　“还好，都做完了，但是不知道正确率有多高！”玉安回答到。 
　　“玉安，你好厉害，我的试卷才做了一半多，后面的试题我看都没看过，而且做过的题我也有很多都拿不准。”王婷婷失落的说道。 
　　“王婷婷，别不高兴了，我也和你差不多，很多都没做好，再说了，你的强项是下午的英语，只要下午好好考就是了，别想那么多了！”杜威安慰道。 
　　玉安心想果然不愧为班长啊，安慰起人来挺有一手的。 
　　王婷婷听过这话之后，脸色变好了一点，“说的也是，我得回去好好的准备英语了，下午一定要好好考！” 
　　“这样想就对了。”杜威肯定的说。 
　　三人走到校门口就分手了，回到家后，玉安刚打开门就闻见一阵糖醋排骨的香味。 
　　果然，妈妈正在厨房里做好吃的。玉安走上前去把抄好的菜端到桌子上。客厅里弟弟正抱着小灰认真的看着电视。 
　　吃过午饭，玉安小小的睡了一会儿，然后又精神抖擞的上考场了。 
　　出门前玉树抱着小灰站在门口为她加油了很久，玉安想起玉树就觉得怎么会有那么乖得小孩！ 
　　看着手中的英语试卷，玉安调节了一下心情就开始投入期中了。 
　　“哇哦，终于考完了，像这样的考试真是要命，几个小时而且有管的很严，重要的是很多题根本就不会做！”一出考场杜威就开始抱怨。 
　　王婷婷站在杜威的旁边，小脸拉的老长，一看就知道心情不好。 
　　听见杜威那样说，王婷婷觉得好失败，中午回家仔细的看了很久的英语，结果下午考试发现英语好难哦，自己还说英语是自己的强项，这次估计连格都及不了了。 
　　杜威看到王婷婷不高兴，估计就考砸了。 
　　“王婷婷别伤心了，反正大家都不会做，你就别太放心上了，这次考试又不决定什么！你的英语好大家都是知道了。” 
　　“谢谢你，杜威，我也没太往心上放，只是有点不开心罢了，一会儿就会好的！”见杜威那样安慰自己，王婷婷觉得心里好受了很多。 
　　三人说说笑笑，没一会儿就把考试题的老远了。 
　　刚出校门，玉安就看见玉树牵着小灰站在校门口，看见玉安正高兴的跟她招手。玉安跟杜威王婷婷说了再见，就向弟弟那里飞奔而去。 
　　“玉树，你怎么来啦。”玉安觉得很惊喜。 
　　“姐姐，我是来接你回家的啊。”玉树笑着对玉安说。 
　　“好了，那我们走吧！”玉安拍了拍玉树的头，两人一狗就一起朝家里走了。 
　　“姐姐，我想吃烧烤。”玉树在一家小的烧烤摊前停了下来，一脸馋样的看着玉安。 
　　闻着烧烤的香气玉安也觉得挺馋的，两人就烤了几串羊肉跟牛肉。 
　　吃着香喷喷的烧烤，玉树觉得幸福死了！ 
　　初赛的结果五天后就出来了，学校还专门弄了个红榜。玉安去看榜的时候人群拥挤，要不是靠韩玲玲拉着玉安根本就挤不进去，好容易挤进去，两人找了半天，才在红榜的最前面一排找到。 

　　看着红纸上醒目的名字，韩玲玲真为玉安高兴，两人又找了下杜威跟王婷婷，在中间发现了杜威的名字，王婷婷没在榜上。 
　　“玉安，你可真厉害，学校那么多人，你都能够考到前面去。”韩玲玲一脸的崇拜。 
　　玉安没好气的看了她一眼，“拜托，大姐你也了解清楚啊，这个比赛时分年级的，我只是在初二年级排在前面好不好！” 
　　“那也很厉害了，要是哪天我也能那么厉害就好了。”韩玲玲陷入了想象中…… 
　　“安静，安静~~~~”讲台上老高正使劲儿的拍着讲台。下面的同学很久才安静下来，奇怪的看着老高，下课时间你来干什么？！ 
　　“全校有十三个人进入这次全国英语数学比赛的复赛，我们班有两个人进入决赛，这两个人是谁就不用我说了吧，希望你们下去好好的准备但是不要紧张！复赛是要到省府的国家级重点中学望岳中学，时间是在下周周六到周一三天。”说完老高就让大家继续休息。 

　　老高一走班上就爆发出激烈的讨论声。 
　　“哇，望岳中学呀，全省高考升学率最高的学校，学校里面的全部都是精英。” 
　　“都说进了望岳中学两只脚都跨进了大学校门。” 
　　“听说望岳中学的帅哥特别的多，而且都是很有才得帅哥” 
　　“・・・・・・” 
　　“玉安，我好羡慕你哦，可以去望岳中学，听说就算是省城的人如果没在望岳中学上学都不能进去呢！”韩玲玲拉着玉安的胳膊十分的激动。 
　　没想到竟然在望岳中学啊，这所学校真的很好，本省每年高考状元都出在这所学校，而且几乎每一届毕业生百分之六十都进了重点大学，还有百分之五的人出国了，剩下的都至少是个二等本科。 

　　玉安对这所学校其实还是很向往的！ 
　　对于即将到来的复试，玉安充满了期待，而且玉安还可以顺便去看看爸爸！ 
　　回到家后，玉安把这个消息告诉了妈妈，妈妈都快高兴坏了，玉树也在一旁为姐姐加油，就连小灰也不停的围着玉安上串下跳的。 
　　本来玉安老早就想去看看爸爸的，但是一直都没什么时间，妈妈一直都在家照顾玉安和弟弟，虽然上次玉安跟妈妈提了要妈妈去省城的事情，但是妈妈还是觉得姐弟俩离不开他的照顾，坚持要在家里照顾两人。 

　　母亲的爱就是伟大。 
　　一家人高高兴兴的吃了晚饭，玉安就进屋看书去了，这次大赛可是全国性的，玉安虽然是重生来的，但是知识可都是重生回来才学的！会学习的人可多了，自己可不能轻敌，好好学习，甜甜向上。 

　　一学起来，玉安就没完，都十一点了玉安还在书桌旁奋战。这时房门外传来来了妈妈的声音。 
　　玉安赶紧过去开门。 
　　“玉安，别学的太晚了，现在这个年纪正是长身体的时候，睡眠可是很重要的哦！”尹妈妈一进门就开始说教。 
　　“妈妈，我只是忘了时间，下次我会记得早点休息的。妈妈，你给我煮了什么好吃的，我可是闻见了！”玉安伸着脑袋往外一闻，好香的味道。 
　　“你呀，鼻子这么厉害！妈妈给你煲了点汤，马上就要好了，等下妈妈给你盛来。”尹妈妈爱怜的摸了摸玉安的脑袋。 
　　“妈妈，你对我可真好。”玉安心里一阵感动。 
　　“汤大概好了，妈妈去给你端来啊！”尹妈妈直接冲了出去。 
　　喝着妈妈做的汤，玉安心里暖暖的。 
　　“妈妈，你想不想爸爸啊，你们都很久没有在一起了。”玉安喝着汤突然问道。 
　　“小孩子家家的，问这么多干嘛啊！快喝汤。”尹妈妈假装发怒，脸却偷偷的红了。 
　　看着妈妈脸上的红晕，玉安嘿嘿的偷笑起来。 
　　“妈妈，这次我去省城复赛的时候，你就可以带着玉树去省城找爸爸嘛，爸爸也真是的，这么久就只给我们打了几个电话，两只手就能数清有多少次！”玉安喝边抱怨着。 
　　“可能是你爸爸的声音太忙。”尹妈妈连忙解释道。 
　　“就两天的时间，赶车去了就得马上回来，还不如不去！”尹妈妈拒绝了玉安的提议，虽然她也很心动。 
　　玉安心不在焉的喝着汤，突然一个不经意的想法闪过玉安的脑袋，爸爸不会是学那些人了吧，一有了钱就在外面找别的女人吧！呸呸呸，我爸爸才不是这样的人呢，一定是太忙了，所以才没有常打电话的！我们家也该装一部电话了，免得每次接电话都要到楼下的小卖部去。 

　　玉安自觉地转移了话题，但脑海中却不自觉的想起那个可能，老爸真的是太忙了吗？！ 
　　看着眼前的妈妈慈祥的脸庞，玉安越觉得应该好好的考察爸爸，不管有没有问题都要去考察。 
　　时间很快就到了去复赛的时候，带着妈妈准备的大包小包，玉安好不容易挤上了客车，一坐下玉安就赶紧吃下了了晕车药，刚准备靠着椅背打个盹儿，旁边的杜威就找玉安说话了。 

　　见玉安脸色不佳，就没来打扰了。 
　　。 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第三十六章 侦探玉安
更新时间: 2010-5-15 14:43:13 字数：3221 

　　第三十六章 
　　汽车摇摇晃晃了三个多小时，终于到了省城。 
　　终于到了，望着窗外的人群玉安觉得心里一阵轻松，再不到就要吐了！ 
　　拿着大包小包的，玉安正准备下车，身边的杜威绅士的接过玉安的所有包裹。 
　　“真是麻烦你了，不好意思！”玉安感激的说。 
　　“没什么，为女士服务是我的荣幸！”杜威友善的说。 
　　见杜威手中全是自己的行李，玉安很好奇杜威的行李呢？！ 
　　杜威仿佛是看出了玉安的疑问，回过头笑着说：“我妈妈本来也给我准备了一大包的，我嫌太重就放家里了，在省城什么东西卖不到，还用准备那么多吗！” 
　　玉安心里那是佩服，自己这么就带了这么多呢！ 
　　一行十三个学生都跟着领队的老师，领队老师姓杨，是南山中学教高二重点班的老师，在学校里，甚至整个县城都十分的有名气！ 
　　进了宾馆，领队老师去宾馆前台交涉，大家都在原地等着，玉安自然的打量着同来的校友，除了杜威基本都不认识！ 
　　大家都在相互打量着，玉安突然看到上次挑自己的那个长发女生，玉安正在打量她的时候，那个女生突然回过头来，盯着玉安，两人四目相对，玉安觉得这个女生的眼神实在是太吓人，看到她的眼神玉安都怀疑自己跟她有什么深仇大恨！ 

　　迎着她吃人的眼神，玉安微微一笑，那个女孩儿更是生气了。 
　　“玉安，有什么好看的啊！你看的那么目不转睛的！”杜威本来想找玉安说会儿话的，但是看着玉安一直看着前面。 
　　顺着玉安的眼神看过去，原来是一班的顾瑶瑶啊，看来真是阴魂不散，走到哪儿总是跟一班的人碰上！转头看见领队老师已经拿到房门钥匙了，就招呼玉安跟着老师上楼了。 
　　一直上到三楼，大家都停下了，听领队老师安排房间。 
　　看着杨老师安排完房间，玉安不禁感叹，真是冤家路窄啊，自己竟然跟那个长发女生一个屋，哎，真是流年不利！ 
　　“玉安，你今天可要小心了，跟你同房的那个可是一班的顾瑶瑶，我们班的死对头，那可是个厉害角色，你一个人势单力薄的，最好是不要理她，免得你应付不来。”杜威拎着玉安的行李送玉安去她的房间，边走边说。 

　　我加起来都四十岁的人了，会怕一个小丫头！ 
　　“放心，我不会有事儿的，瞧你说的她好像要吃人似的！”玉安笑笑，心里坏坏的说，我也不是那么好欺负的！ 
　　“不管怎么样，你小心就是了。到了，你就住在305，放好行李就赶紧下楼来吃午饭了，我先去自己的房间看看。”杜威边说边打开房间门，然后放下玉安的行李。 
　　“恩好的，你先去吧，真是感谢你了，大班长。” 
　　“好的，那我先走了。”说完杜威就要转身就走，想到什么似的又转身回来。 
　　“对了，我住在312，有什么事儿就来找我！” 
　　“知道了，谢谢你！”玉安笑着说道。这个班长啊，真是个做班长的好材料，把人照顾的无微不至的，对班上的事儿特别的挂心，小小年纪就这么成熟！ 
　　学校定的是标间，两张床，电视什么的就别想了，连热水还要自己小楼去打。 
　　顾瑶瑶还没到，玉安就随便把自己的行李一放，洗了个冷水脸，感觉整个人走精神了许多，坐车的疲惫一扫而光。 
　　刚从洗手间出来就看到顾瑶瑶正在收拾自己的东西，玉安连忙上前打招呼，别人不理自己但是招呼还是有必要打的。 
　　“你好，你是一班的顾瑶瑶吧，我是十二班的尹玉安！”玉安上前问号。可是人家根本就不甩她，任然自顾自的收拾自己的东西。 
　　玉安也就没再自讨没趣，下楼去吃饭了。 
　　刚走下楼梯，就看见杜威露着八颗牙齿的大笑脸，手臂一挥一挥的在给自己招手。 
　　玉安一看人几乎都来了，就差顾瑶瑶了。 
　　坐在位置上，大家都不怎么说话，这时杨老师开始说话了。 
　　“大家都放开点，都是同一个学校的，不要那么的生疏。”在杨老师说话的时候，顾瑶瑶来了。 
　　“好了，人来齐了，吃饭之前我先讲一下这几天的安排。今天没有考试主要就是让那个你们好好的休息一下，调整好自己的状态。考试从明天开始，明天上午考英语，后天上午考数学，考完数学吃过午饭我们就回学校。今天下午我会带你们去公园玩会儿，接下来的两天你们可不许乱跑，要专心的考试，知道吗？” 

　　“知道了。”大家统一回答。 
　　吃过午饭，杨老师就要带着所有的同学去公园，玉安想着自己这次来可是要去找老爸的，错过了今天，明后天要走可就没那么好的机会了！于是玉安就借口自己想睡午觉，没跟着大家去公园。 

　　再三保证自己不会乱跑后，杨老师才放心的带着大部队走了，杜威本来是活留下来陪玉安，但是他留下来自己的计划就没戏了，玉安就拒绝了杜威的好意。 
　　看着杨老师们走远的背影，玉安赶紧从宾馆出去了，掏出兜里的地址，玉安伸手就招了个的士。 
　　“师傅，去尹氏火锅店，地址是~”玉安还没说出地址，就被出租车司机打断了。 
　　“就是几个月前开在市中心的尹氏火锅店吧。”胖胖的的哥说道。 
　　“对呀，这么尹氏火锅店很有名吗?”玉安好奇的问道。 
　　“那还是当然了，着尹氏火锅店可是目前省城最有档次的馆子，客人要去吃饭都得提前预定。要是哪天我能去那儿吃顿饭就好了。”的哥说的眉飞色舞的。 
　　看来老爸做的挺成功的，走高档路线果然是没错的。 
　　“真的有那么好吗？” 
　　“那是当然……” 
　　在两人的问答中，的士就到了，付了车费，下了车。 
　　站在金晃晃的大门口，玉安知道老爸为什么会成功了。尹氏火锅店几个大字做的金光闪闪的，店面也装潢的很高级，与周围一比，特别的显眼。 
　　这么跟老爸见面呢，是直接去找他还是偷偷地跟踪他呢。正在于安纠结的时候，突然看见老爸从饭馆里出来了，玉安赶紧躲了起来。 
　　尹爸爸伸手打了个车然后绝尘而去，玉安赶紧打了车在后面跟着。 
　　“我说小妹妹，你跟着人家干嘛啊。”中年司机大叔好奇的问道，双手熟练地操纵着方向盘。 
　　“哦，那个男的是我舅舅，最近；老不回家，我舅妈拜托我跟踪他看看他整天都在外面干些什么。”玉安盯着前面的的士胡乱扯道。 
　　“真的，看样子，你舅舅挺有钱的，都说男人有钱就变坏。”司机利索的一个甩尾，冲到了前面那辆碍事的车前面，紧紧的跟在老爸的的士后面。 
　　就这样走了很久，老爸下了车，玉安赶紧付了钱，紧紧的盯着老爸。 
　　见老爸走进了一家咖啡馆，这年头的咖啡馆可是上流人士的聚居地，老爸去干嘛？！玉安在脑子里打了个大大的问号。 
　　这家咖啡馆装修的很有格调，玉安直接往里面冲，却被门童拦了下来，说是衣冠不整，不许进入。 
　　玉安本来想发飙的，但是想到要是引起了老爸的关注可就不好了，于是玉安就在外面偷偷地看，反正都是玻璃窗，看的清楚。 
　　老爸找了个靠窗的位置坐下，然后有侍者上来，老爸随便点了个什么东西。 
　　看来是约了人哪，不知道是谁。玉安靠在街对面的树上目光紧紧的盯着老爸。 
　　过了一会儿，突然一个美丽的女子出现在老爸的面前，老爸赶紧起身欢迎，还亲自给她拉开座位，让那位女子就坐。 
　　太可恶了，老爸，果然在外面有外遇，玉安看的咬牙切齿的。 
　　那个女人笑着坐下了，老爸殷勤的把菜单递给那个女人，女人笑着点了东西，两人就开始交谈了。 
　　两人有说有笑的，那个女人是不是用手抚着嘴娇笑。 
　　玉安简直就要发毛了，太做作了，这个女的。 
　　其实站在公平公正的立场上说，这个女的确实挺有魅力的，穿的比老妈时髦多了，而且搭配的很得当。 
　　林瑞东漫不经心的在街上走着，今天又是星期六，跟王越明约好甫德广场见，现在时间还早，所以走的很慢。 
　　林瑞东慢慢的走着，对路人投来的目光一点反应都没有，视线到处乱飘着，突然，林瑞东的眼神集中到了一起。 
　　大约十多米距离的前面，一个身着红色碎花衣服的小女孩儿，目不转睛的盯着街对面，脸上的表情丰富多彩，一会儿龇牙咧嘴，一会儿又眉头紧蹙。 
　　她怎么会在这儿？林瑞东很好奇，慢慢的走到她的身后，确实是她，尹玉安，这个时候，她怎么会在这里。 
　　顺着她的眼神看过去，没什么奇怪的啊！ 
　　玉安正看得专心的时候，突然一只手拍在她的肩膀上，玉安惊得跳了起来。 
　　“你又病呀，不知道人吓人吓死人吗？”玉安直接开口就骂。 
　　玉安拍着悸动的心，真是的吓死人了。 
　　“喂，尹玉安，这么久不见，你就是这样跟我打招呼的！”林瑞东不高兴的蹙眉。 
　　玉安这才注意到原来是林瑞东，这个世界怎么就那么小呢，随便跟踪个人也能碰到。 
　　看到林瑞东一身帅气的打扮，一个想法涌上玉安心头。 
　　“林瑞东，你去过那里吗？”玉安指着那家咖啡馆问道。 
　　林瑞东点头。 
　　“那就好，走吧，我请你去去喝咖啡。”说完，不管林瑞东愿不愿意，玉安就直接拉着他向咖啡馆走去。 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第三十七章 虚惊一场
更新时间: 2010-5-16 15:48:41 字数：3335 

　　第三十七章 
　　在林瑞东的帮助下，玉安顺利的进了咖啡店。 
　　玉安特意选了离老爸位置不远的一桌，能够看到老爸，但是老爸直接又看不到她。 
　　“嘿嘿，林瑞东，你随便点，今天我请客。”玉安对林瑞东笑笑，耳朵紧紧的听着隔壁桌的对话。 
　　看着玉安的样子，林瑞东又不自觉的皱起了眉头，这个小丫头又在干什么，莫名其妙的就叫自己来喝咖啡，也不管自己愿不愿意。拿起菜单林瑞东小孩子气的叫了一个最贵的，你不是请我喝吗，我就喝了。 

　　玉安此时的全部注意力都放在老爸那桌身上，根本就没注意林瑞东点了什么，要是玉安知道了，肯定要肉痛很久的。 
　　“我点好了，你要什么。”林瑞东好心的问。 
　　“随便啦。”玉安心不在焉的说道。 
　　于是林瑞东又照着点了个最贵的。 
　　“真的啊，这个笑话可真好笑，尹总你人真风趣！”一个娇媚的女生传入玉安的耳朵。 
　　哎呦~这声音真是媚到骨子了，玉安感觉自己的鸡皮疙瘩全部都冒出来了。 
　　“哪里，能逗得你开心，真是我的荣幸。”老爸爽朗的声音传来。 
　　“客气了，尹总，喝完咖啡我们去干什么，不如去看电影吧，最近好像出了一部很好看的影片。” 
　　“这个，店里事多我有些走不开。”老爸推脱道。 
　　“尹总，看您说的，偶尔偷一下懒也是应该的嘛！总不能老是工作吧！” 
　　“况且，我好不容易约到你，你可不要推脱哦！” 
　　尹志见实在没办法推脱就只能接受了。 
　　又聊了些没营养的话，两人结果帐后就起身要走了。 
　　玉安赶紧叫来服务员，准备付了帐离开。 
　　“两杯三等哥伦比亚咖啡，总共是458元。”望着侍者微笑着报出的数字，玉安直接性的被惊呆了。我的妈呀，这是咖啡店还是黑点啊，两杯咖啡就要这么贵。 
　　“你确定是458元，不是四十五块八也不是五十八块四。”玉安质疑的问。 
　　“确定一定以及肯定，小姐请付账吧！” 
　　玉安反射性的按住自己的包包，你怎么不去抢啊，来钱来得更快，再说了，自己身上也没那么多钱啊。四百多块，那可是巨额啊！ 
　　玉安伸手在包里掏了半天才摸出两百块钱，然后又到出一大把零钱。整理了一下也才贰佰三十多块。 
　　玉安求救似的看着林瑞东，林瑞东会意的走过来，从衣袋里拿出一张卡交给侍者，侍者一见这卡，就恭敬地说：“两位慢走。” 
　　玉安逃似的拉着韩瑞东出了咖啡厅。 
　　“天哪，简直就是抢劫，随便点的咖啡就要四百多块钱，简直太夸张了。早知道那么贵，我就好好的喝几口了。”玉安有些懊恼，刚刚光顾着偷听了，咖啡基本上都没喝。 
　　林瑞东好笑的看着面前的小丫头，带这点钱也好意思上哥伦比亚咖啡厅，本来还以为她是钱带的多而有恃无恐的，原来是不了解行情。 
　　“哥伦比亚咖啡厅的咖啡全是从哥伦比亚空运回来的，我刚刚点的虽然是三级的哥伦比亚咖啡，但是也算是比较好的咖啡了，可惜没来得及细细的品味一下，就被你拖出来了。” 

　　“什么，你的意思是你知道它那么贵你还点。”玉安吃惊的问，这么多钱用来喝咖啡，真是浪费。 
　　“先不说这个，你老实交代，到底为什么叫我喝咖啡，还没喝两口就又跑出来了。” 
　　“嘿嘿，这个没什么，就是突然对咖啡很感兴趣。”玉安局促的笑着，对了，老爸呢，玉安四下一看，刚好看到老爸跟那个女人上了出租车。 
　　玉安赶紧打车，拉着林瑞东就准备上车。突然手上传来了一阵拉力。 
　　玉安回头说道：“快点走了，再晚可就不见了。” 
　　林瑞东一脸严肃的说：“先说你为什么会在这里，谁快走了。”说完就紧紧的盯着玉安。 
　　玉安本不想说的，可是看林瑞东那认真的样子，算了还是实话实说吧。 
　　“可以，但是上车再说。”玉安拉着林瑞东上了的士。 
　　“现在可以说了，什么原因，我洗耳恭听。”一上车林瑞东就架起手，一副拷问的架势。 
　　“司机，跟着前面的那辆车。”玉安跟司机说完话，才来理这位少爷。 
　　“我在这儿呢，是因为我来省城参加全国英语数学比赛的复赛，这几天都要在省城。” 
　　“还有呢？”林瑞东盯着玉安。 
　　“没有了，还有什么。”玉安装傻，难道真的告诉你我怀疑我老爸有外遇，所以跟踪他啊。 
　　“老实交代，不然我可就叫司机停车了，到时候追不上某人我可就不负责任了。”林瑞东笑着威胁到。 
　　算你狠，你既然要威胁我，可就别怪我开始编了。想到这儿，原本镇定的玉安马上就变了样。 
　　“其实，我暗恋上了一位学长，刚刚在路边我看见他跟一位女孩进了咖啡馆，我本来也想进去的，可是门童说我衣冠不整不让我进去，我只好在路对面看着咖啡店里的学长，看着他跟其他的女孩子亲亲我我，我的心实在是痛死了。就在我难受万分的时刻，你出现了，我借口跟你喝咖啡其实是因为我想离我的学长近一点。只要近一点点就好了，我从来就没有奢望我们能够在一起，所以只要能够看到他的影子，听到他的声音我就满足了。”玉安做出一副欲泣的样子，带着哭腔却假装坚强。 

　　一只眼偷偷地看林瑞东，对方正皱着好看的眉毛，一脸认真的看着玉安，也不知是相信还是不相信，玉安只要硬着头皮继续演下去。 
　　“我高跟你说对不起和谢谢，对不起，我不该利用你帮我进咖啡厅，而且更重要的是本来说好我请的，但是最后还是你付的钱。我特别特别的感谢你，因为你，我才能够离我的学长那么的近，还可以偷偷地听见他的声音，我都不知道该这么感谢你。”糟糕下面又这么说，玉安一时不知道该怎么办。 

　　抬头发现林瑞东戏谑的看着自己，似笑非笑的样子，让人看了有点不寒而栗。仿佛在说编呀，继续呀，不是编的挺好的吗？ 
　　玉安被他盯得不知所措。 
　　突然林瑞东脸色一变，默然的说：“司机停车。” 
　　“别别别，我说实话还不行吗？我说！”玉安赶紧拦着，要是停了我的计划就泡汤了。 
　　“再不说实话，你会知道下场的。小样儿，在我面前还遍，你以为我没看过琼瑶小说啊！” 
　　玉安当场就被雷住了，这像是林瑞东说的话吗？ 
　　“其实我是看到我爸爸跟一个陌生女人在一起，一时好奇，到底是这么样了。” 
　　“这还差不多，想骗我，小丫头再磨练几年吧！”林瑞东边说边伸手揉了揉玉安的头发。 
　　看着林瑞东突然地笑脸，玉安不小心就陷入花痴了。 
　　干什么呢，这么能够见色忘形呢，玉安赶紧摇了摇头，把林瑞东那帅帅的笑从脑子里摇出去。 
　　老爸的的士停了下来，两人下车，然后买了电影票。 
　　玉安也不落后，赶紧去买了两张，偷偷地跟在老爸的身后进了电影院。 
　　玉安看了眼电影票《妈妈，再爱我一次》，晕，没看过，也没听过。 
　　“喂，你看过这电影吗？”玉安推了推旁边的林瑞东。 
　　“没有，我这还是是第一次进电影院。”林瑞东盯着前面的电影屏幕，头也不回的说道。 
　　“我说林瑞东，你这么久会同意跟我一起来跟踪我爸爸呢？”玉安好奇的问，看林瑞东的样子也不像那么无聊的人啊。 
　　“我是怕你被坏人拐走了，所以就陪着你。”林瑞东酷酷的说道。 
　　“嘿嘿，林瑞东，谢谢你那么关心我。这个世界上还没人能拐走我呢。”玉安大言不惭的说道。 
　　林瑞东回头看了一眼玉安，然后就继续看屏幕了。 
　　电影开始了，玉安的一边看电影，时不时的瞟一眼老爸跟那个女人。 
　　还好一直到现在都没有什么过激的举动，都说电影院对于情侣来说是很黑很暧mei的地方，我的提防点。 
　　转头看了看身边的林瑞东，认真的看着前面的银幕。玉安的视线突然就集中到林瑞东的脸上去了，帅哥就是帅哥，侧面那么好看。 
　　英气的眉毛，漂亮的眼睛，眼睫毛长长的，时不时的眨两下，真是迷死人了，哇，鼻子也好好看哦，嘴唇微微的抿着，可能是看到好看的情节了，突然嘴角就上扬成一个好看的弧度。 

　　真是好看，好想亲下去啊，好想把这么好看的东西占为己有。 
　　“你在看什么？”林瑞东突然转过头来。 
　　四目相对，玉安连忙转过头去。 
　　“没，我没看什么。”玉安连忙回答。 
　　“哦，快看这电影，太感动了。”林瑞东激动的说。 
　　“哦，好。”玉安点点头。晕，林瑞东还喜欢看这种催泪电影，难怪连琼瑶阿姨的小说就知道，早知道我就不用那么老套的剧情了。 
　　整个电影播放期间，玉安发现老爸和那个女人没有太多的亲密接触，玉安悬着的一颗心终于放下点了。 
　　出了电影院，老爸跟那个女人就分开了。 
　　阴暗的角落里，玉安庆幸的拍拍胸口，还好还有救，要是老爸你真的出轨了，大罗金仙来了也挽救不了你了。 
　　看着独自离去的老爸，玉安笑的特别的开心。 
　　“林瑞东，今天真是谢谢你了，时间也不早了，我该回宾馆了。”玉安看看时间都五点多了，杨老师他们可能都回来了。 
　　“恩，我送你回去。”林瑞东帅帅的点点头，然后伸手打车。 
　　“不用了，我自己可以回去。”玉安连忙拒绝。可是看见林瑞东锐利的眼神，就笑着答应了。 
　　“那好吧。” 
　　回到宾馆的房间，还好，老师还没回来，正当玉安要跟林瑞东说再见的时候，林瑞东突然开口。 
　　“好好休息，我明天来找你。”说完没等玉安回答，就转身走了。 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第三十八章 顾瑶瑶
更新时间: 2010-5-17 12:03:59 字数：3020 

　　回到屋里，玉安才反应过来，今天林瑞东帮了自己大忙了，应该请人家吃饭的，算了，以后还有机会。 
　　稍稍的休息了片刻，玉安就见顾瑶瑶拎了一大堆东西回来了。 
　　见她回来，玉安连忙从床上起来。 
　　顾瑶瑶自顾自的把带回来的大包小包放好，玉安久在一边出神，正当玉安走神的时候，一只手突然出现在玉安得面前，玉安被吓了一大跳。 
　　愣愣的盯着这只白皙的手发呆。 
　　“看什么看，快点接着。”顾瑶瑶气急败坏的说。 
　　玉安伸出手接过顾瑶瑶手中的袋子，打开一看，热腾腾的包子，还有一袋豆浆。看着手中的东西，玉安诧异的看着顾瑶瑶。 
　　顾瑶瑶被玉安得眼神看得不太自然，强装着说：“别自作多情了，这个可是杨老师让我买的，坚决不是我自己主动买的。” 
　　玉安微微一笑，这不是不打自招吗？ 
　　闻着包子的香气，玉安觉得自己的肚子确实饿了。拿起包子就大口大口的吃起来。 
　　“顾瑶瑶，你们今天去了哪些地方，我看你买了那么多东西。”玉安边吃边问道。 
　　“让你去你不去，现在又这么好奇干嘛！”顾瑶瑶边收拾边说到。 
　　“好遥遥，你就告诉我吧！” 
　　顾瑶瑶被她这声遥遥震撼到了，谁跟你这么熟，让你叫瑶瑶的，但是回头看着玉安叫的那么自然也就没出声反对。 
　　“今天杨老师带我们去了人民公园，公园里面可好玩儿了，很多东西我们那儿都没有，我们还划船了。公园里面很大，我们逛了几个小时才出来，然后在离这儿不远的夜市吃了晚饭，刚好夜市里有很多买衣服和小玩意儿的，我就买了一些。”顾瑶瑶兴高采烈的说，已经忘了对玉安得敌意。 

　　玉安看着眼前讲的兴高采烈的小女孩儿，哪里有上午看的那么冷了，更没有杜威说的那么夸张了。 
　　三下五去二的吃完手中的包子，喝光手中的豆浆。 
　　“杨老师有没有说明天几点集合。”咽下最后一口豆浆，玉安问道。 
　　“哦，我差点忘了，杨老师说明天早上八点集合前往望岳中学，我们要七点钟就起来，然后到一楼去吃早餐。考试是从明天早上九点到十一点。” 
　　“谢谢你了，遥遥。”玉安听完后就起身上厕所去了。 
　　顾瑶瑶看着玉安的背影发呆，怎么会这样呢，不是说好要讨厌她，说好不跟她说话的吗？怎么今天第一次单独相处就破例了。 
　　其实自己对尹玉安的感觉也说不上来，一直以来自己都是家里的娇娇宝贝，在学校里面因为成绩好长的也挺好看的，所以老师特别的关照自己，同学也争着跟自己做好朋友。从来没想过有一天自己年纪第一的位子会被别人抢走。 

　　最开始知道自己被比人超过了，回家哭了很久。可是后来有人告诉自己说尹玉安得成绩全部都是作弊的来的，自己的心一下就放了下来，然后就开始鄙视尹玉安，甚至上次在学校颁奖典礼时还跟着自己的同学难为尹玉安。可是接下来，尹玉安在其中考试的时候还是靠的那么好。顾瑶瑶不信，还专门去找班主任让他把尹玉安得所有试卷都拿来给自己看。看到尹玉安得试卷，顾瑶瑶就知道自己错了，这根本就不是作弊做出来的，再怎么作弊也不可能作弊得到年纪第一名的。看尹玉安得作文，自己根本就写不出来。下来之后顾瑶瑶还专门去找班上的同学问了尹玉安作弊的事情，根本就没有任何人知道事情的真相，这一切作弊的谣言都是班上传出去的。 

　　顾瑶瑶觉得很难过，以前还有理由欺骗自己，自己是年级第一，可是现在呢，却不得不接受这个事实，自己被人超越了。所以说，顾瑶瑶也不知道自己对尹玉安到底是怎么样的一个感情。 

　　玉安上完厕所回来，就看到顾瑶瑶以一种特别复杂的眼神望着自己，玉安被看得莫名其妙，走到顾瑶瑶的面前，然后侧身坐下。 
　　两人都没有说话。 
　　“尹玉安，你的考试成绩是真的吗？”半响，顾瑶瑶开口问道。其实顾瑶瑶心中早有答案，可是她更想得到当事人的肯定。 
　　玉安心底微微一笑，看来需要开诚布公的谈一谈。玉安觉得顾瑶瑶不是什么有心计的女孩，也不是被宠爱的不知所以的公主。 
　　“当然是真的，怎么你有怀疑？” 
　　“没有，我早就知道是你的成绩，是真实的，只是不想相信罢了！”顾瑶瑶感叹的说。 
　　听到她这么说，玉安反而不知道要说些什么了。 
　　顾瑶瑶叹了口气，像是下定决心似的，然后说道：“尹玉安，我开始的时候之所以不相信你，是因为我太自负了，以为不会有人超过我。但是现实就是现实，但是你别太得意，我一定会好好学习，努力超过你的。” 

　　玉安无语，我什么时候得意了。 
　　两人又墨迹了一番，然后就上chuang睡觉了。 
　　早上天还没亮，玉安就行了，看了看时间才五点三十多。顾瑶瑶睡得很熟，玉安蹑手蹑脚的起了床，轻声的洗漱完，然后就准备出去跑步了。 
　　跑在陌生的街道上，玉安感觉无比的舒服。省城就是不一样，城市规划的很好，道路的两旁都是绿树成荫。 
　　呼吸着早晨清新的空气，玉安觉得自己身体里的所有细胞都活了起来，都那么的有朝气。本来想打一套拳的，可是没找见什么僻静的地方，玉安就忍住了。 
　　随便的跑了一会儿，玉安就原路返回了，因为不敢走的太远，害怕迷路。 
　　本想带些吃的回去，但是大家的早餐都由杨老师统一安排，所以玉安久空手回去了。 
　　回到房间，顾瑶瑶已经起床了。 
　　“尹玉安，你到哪儿去了？”正在洗漱的顾瑶瑶看见尹玉安回来了，就开口问到。 
　　“我出去跑步了。” 
　　“你有早上跑步的习惯？”顾瑶瑶吃惊的问。 
　　“恩，不过也开始没多久。”玉安笑着回答。 
　　等顾瑶瑶收拾好，两人就一起下楼了。 
　　杜威老远就看到玉安了，但是她居然跟一班的顾瑶瑶有说有笑的一起下楼来，杜威的眼睛当场就直了。 
　　冲着玉安比了个你真行的手势，玉安回他了个那当然的眼神。 
　　吃过早餐，一行人就上车前往望岳中学了。 
　　刚进校门，大家就被震撼到了，果然不愧为省内最好的学校，光校门都修得那么大气。学校里面就跟是好了，一栋栋的教学大楼十分的整齐好看，到处都是读书的学子，学习氛围十分的浓厚。 

　　玉安们按年级分开了，然后玉安，杜威，顾瑶瑶就被专门的老师带到了，自己的考场。 
　　玉安们到得时候，已经有很多人到了。大家都没有说话，整个考场里很有考试的肃穆的感觉。 
　　不多会儿监考老师就来了。 
　　为期两个小时的考试很快就过去了，出了考场，玉安长叹了一口气，真是紧张的考试啊。 
　　在校门口集合完毕以后，杨老师就带大家回宾馆了，吃午饭的时候，大家都默契的没有提考试的事情。 
　　吃晚饭，大家就都回自己的房间内休息，然后准备明天的考试，正当玉安看的认真的时候，突然有人敲门了。 
　　看了眼认真看书的顾瑶瑶，玉安认命的去开门。打开门一看，居然是林瑞东。 
　　“你来干什么？”玉安皱着眉问道。 
　　林瑞东眉毛一挑，面无表情的说：“昨天说过来找你的。” 
　　“哦，那你等一下，我跟同学打个招呼，再跟你出去。” 
　　玉安回身跟顾瑶瑶说了一下，然后就跟着林瑞东出去了。 
　　两人安静的走着，玉安都不知道要说些什么。 
　　“林瑞东，你今天都没什么事儿吗？居然有空来找我。”玉安好奇的问。 
　　林瑞东停了下来，瞪了玉安一眼，然后又继续走。 
　　玉安无语赶紧跟上去。 
　　“那个，林瑞东，我们可不可以去市中心，我还是想去看看我爸爸。” 
　　“怎么，你还不放心你爸。”林瑞东突然一下来了兴趣。 
　　玉安白了他一眼说道：“你倒是说得轻松，要是那是你爸爸，你会怎么样？” 
　　“要是我爸，我高兴还来不及。” 
　　听到他的话，玉安才想起，自己好像还不知道他妈妈的消息呢。 
　　站在尹氏火锅店的大门口，玉安正在徘徊到底进不进去。 
　　林瑞东见她那么纠结的表情，就直接拉着玉安得手往里走。 
　　“林瑞东，你干嘛？”玉安被他拖着一直往前走。 
　　“不进去来这儿干嘛。”林瑞东头也不回的甩出这句话。 
　　“那你放开我，我会自己走.” 
　　走进店里，立刻有服务人员上前问话，因为现在是下午，还没到吃饭的时间，店里几乎没有客人。 
　　“你们老板在吗？”玉安轻声的问。 
　　“我们老板在，请问你是？”服务员大量着玉安问道。 
　　“哦，我是他女儿，尹玉安。” 
　　“这样啊，你等下，我马上去叫老板。”说完服务员就进了内堂。 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第三十九章 老爸是被迫的
更新时间: 2010-5-18 11:11:16 字数：3333 

　　第三十九章 
　　正在玉安四处打量的时候，突然一个人从店外推门进来。玉安回头一看，这不是那位性感女郎吗？好可恶，又来找我爸爸。 
　　那女人一进来，就直接拉住前台的一个服务员娇媚的问道：“你们老板在吗？”边说还摆出很性感的S造型。 
　　玉安腹诽到，摆那么好看干什么。回头看看林瑞东，他正架着双手，不住的四处打量整个店面，像是根本就没有注意到，进来的女郎。 
　　玉安用手轻轻的推了一下林瑞东，悄悄地说：“哎，你看她又来了。” 
　　林瑞东漠然的看了一眼，然后收回视线，又开始到处看。 
　　“林瑞东，我的秘密可是告诉你了，你永远都得跟我站在同一战线，要是待会儿我跟这个女的打起来了，你可得帮我。”玉安拉低林瑞东的身子，在他耳边轻轻的说。没办法，先打个预防针，玉安觉得自己现在已经满腔怒火了，一会儿害怕控制不住自己。 

　　对于玉安来说，家庭是最重要的，前世的自己不懂得珍惜，重生后能够有机会跟家人和睦相处，体会家庭的温暖，坚决不能因为小三而破坏，我一定要捍卫自己的家庭！ 
　　林瑞东看着握拳的玉安，微微一笑，缓缓的点头。 
　　玉安看着林瑞东点头，心里就多了些底气，感觉到自己有同盟军。 
　　“玉安，你什么时候来的？来的时候也不知道打个电话让我去接你。” 
　　身后突然传来老爸的声音，玉安被吓了一跳。回身一看，老爸正急冲冲的从楼梯上下来。 
　　“爸爸，我是因为参加一个考试才到省城的。因为是学校统一租车就没打电话通知你。”玉安解释道。 
　　尹爸爸点点头，“咦，这不是林家小子吗？怎么会跟玉安在一起？”尹爸爸好奇的看着林瑞东。 
　　“尹叔叔，我们是碰巧遇到，玉安考试的学校就是我们学校。”林瑞东笑着说。 
　　你们学校，我怎么不知道，玉安突然想起上次相遇本就是因为林瑞东考上了省城最好的学校。省城最好的学校可不就是望岳中学嘛！ 
　　玉安掐了林瑞东一下，林瑞东吃痛的看着玉安，玉安用眼神说谁让你不告诉我，活该！ 
　　“爸爸，我这次来就待两天半，明天考完试我就要回去了。”玉安说道。 
　　“恩”尹爸爸点点头，然后问道：“你妈妈跟弟弟在家里好吗？” 
　　你还知道有个妈妈呀，玉安心中说道，但嘴上说的却是：“妈妈跟弟弟都很好，就是抱怨爸爸你老不打电话。” 
　　尹爸爸听了这句话，心头突然感觉到不舒服，是啊都有两周都没给家里打电话了。再看到玉安嘟着嘴站在那里，心里就越觉得愧疚了。 
　　“玉安，瑞东快跟我到楼上去坐会儿。”尹爸爸连忙拥着两人要上楼去。 
　　就在这个时候，一个玉安讨厌的声音插了进来：“尹总，你可真是好大的面子啊，连我在这里都没有看到。” 
　　玉安看到尹爸爸的笑脸立马就从脸上消失了，慢慢的回过身：“原来是李小姐啊，真是抱歉，我实在是没有看到你。” 
　　那位李小姐上前几步，然后说道：“我就知道你一定是没有看到我，要不怎么会不跟我说话。” 
　　尹爸爸尴尬的笑笑，没再说话。 
　　“哎，这两位是？”李小姐指着玉安跟林瑞东问道。 
　　“这是我的女儿尹玉安，这位是林瑞东。玉安，快叫李阿姨。”尹爸爸对着玉安说。 
　　“李－阿－姨－好－，您－长－得－真－是－漂－亮。”玉安一个字一个字的吐出口，感觉恶狠狠地。 
　　“哪里哪里，看你小小年纪还真是会说话呢。”李阿姨摸着自己的脸，一脸娇笑着说道，感觉很像是在撒娇。 
　　玉安无语，你听不出我另有所指吗？！ 
　　“阿姨，你找我爸爸有什么事儿吗？”玉安问道，没事儿就快点走。 
　　“哦，这个，阿姨来找你爸爸去逛街，你要不要一起去。” 
　　尹爸爸刚想开口，玉安就抢先说道：“我爸爸没空，爸爸要陪我和林瑞东，阿姨你还是先回去吧，等以后我有空了再陪你去好了。” 
　　“你一个小孩子家，管大人那么多事干嘛，我问的是你爸爸又没问你。”李小姐一听玉安的话脸色就变了。 
　　“我爸爸要工作的，李阿姨你要是没事儿就走吧，我们就不送你了。”说完，玉安就推着爸爸赶紧上楼。 
　　看着三人上楼的背影，李心仪气的跳高高，好可恶的丫头片子。尹志，你给我等着，你逃不出我的手掌心。 
　　办公室内，玉安坐在老板椅上，一言不发的看着老爸，用眼神施加压力，林瑞东配合的站在玉安的身后。 
　　玉安看着老爸，手指有节奏的敲着桌子，尹爸爸被玉安的样子诳到了，不知所谓的看着玉安。 
　　半响，玉安开口了：“老爸，你还不老实交代刚刚的那个捂骚弄姿的傻女人是谁?” 
　　尹爸爸显得有些尴尬，在女儿面前提这些事情，真是很不好意思。 
　　玉安见爸爸支支吾吾的半响都没吐出几个有用的字来，心下就更着急了，你这不是不打自招吗?就是说个关系半天都没蹦出几个字，不是明摆着有猫腻嘛！ 
　　“尹志同志，请你老实交代，刚刚的那个女人到底是谁，为什么要来缠着你，而且还要你陪她去逛街。你都没有陪我妈妈去逛过街！”玉安一下就火冒三丈，拍着桌子，掷地有声的问道。 

　　尹志看着女儿凶凶的样子，心里就更不是滋味了，其实我跟那个女的没有任何关系，那么凶干嘛！ 
　　“玉安啊，你别生气，我跟那个女的没有任何关系的。”尹志连忙解释。 
　　“没有任何关系，好，那你说说到底是怎么个没关系法，首先交代，你跟她怎么认识的。”听到老爸的话，玉安稍稍压制心中的怒火，坐在椅子上认真的盯着尹志。 
　　“其实，事情是这样的。我们店刚刚开张的时候，遇到了一些麻烦，你知道你爸我在省城人生地不熟的，也不认识一些领导，遇到了地痞捣乱也没有很好的解决。开店后十多天，就有一帮地痞到咱们店里来收保护费，他说他可是什么帮得老大，我没相信，就把他们赶了出去，我知道这件事没那么容易解决，第二天那帮人又来了，而且带了一帮人，到了店里就开始砸，砸了半响才跟我谈，我没办法就交了保护费。再后来，我认识了公安局的局长李栋梁，关系还不错，他就出面替我解决了那帮混混，然后我就没再交过保护费。但是自从那天起，她的妹妹李心仪就缠上我了，我实在是不知道她为什么缠上我，我这个样子又不帅，有没有多有钱，而且我有家室，还有两个乖宝贝。”说完尹志陷入了沉思。 

　　原来情况是这样，但是玉安也没有全部相信，毕竟只是老爸的一面之词，要经过调查再说。 
　　“哦，老爸，那人家缠着你就让他缠着，就不知道拒绝。” 
　　尹志苦笑道：“我倒是想拒绝，但是她实在是太・・・・・・”尹志没有再说，叹了口气然后说道：“玉安，你要相信，你老爸我的人品，我是从来没有什么胡乱的想法。” 
　　“老爸，这个一会儿再说，谁让我逮着个现行。现在先说说那个女的的基本情况。”要先知己知彼才能百战不殆嘛！ 
　　“她名叫李心仪，是李栋梁的妹妹，好像今年有35岁了，听说结过两次婚，但是都又离婚了，没有一个孩子。我就知道这么多，其他的就不知道了。”尹爸爸快速的说完。 
　　这玉安怎么变得那么凶了，一个12岁的姑娘居然把我都镇住了。况且我又没做什么亏心的事，心虚干嘛！想到这儿，尹志挺了挺自己的胸膛。 
　　离过两次婚，在这个年代居然离过两次婚，看来这个女的可不是一般的难对付。 
　　玉安敲着桌子，慢慢的想着。半响都没有想出什么好办法来。 
　　看来只能来最俗的一招了，兵来将挡水来土掩了，但是当务之急是让那个李心仪离老爸远点。最好是思想有多远，她就滚多远。 
　　“老爸，今天就先这样吧，我还从来没有逛过省城，你陪我去逛逛吧！不会耽误店里的生意吧！”玉安想了半天没想出办法，那就等回家后跟老妈再商量好了。 
　　尹志见女儿要出去玩，连忙点头哈腰的同意了。 
　　三人就起身下楼了。 
　　“林瑞东，你说我老爸说的是真的吗？有没有骗我？”支走老爸去给自己买吃的，玉安小声的问道。 
　　林瑞东想了想，说道：“我觉得是真的，这一带属于东城，东城的局长确实是李栋梁。” 
　　“哦”得到，林瑞东的回答，玉安就更加肯定老爸说的是实话了。 
　　一下午，玉安拉着老爸跟林瑞东到处乱逛，尹爸爸争着给玉安买了很多的衣服，就算玉安反对也没办法。 
　　走到一家女装店，尹志走了进去，然后开始挑选了起来。 
　　玉安好奇的看着爸爸，这家店的衣服太成熟了，根本就不适合自己。 
　　“玉安，快来看看这件衣服，你觉得你妈妈穿上好看不？”尹志拿着一件黄色的风衣，比划着。 
　　原来是给老妈的，老爸说的果然是实话。 
　　在玉安的参谋下，老爸给妈妈买了三件衣服，两条裤子。 
　　结果帐后，时间也不早了，玉安该回宾馆了。于是三个人就找馆子，吃晚饭。 
　　“林瑞东，真的很感谢你，今天我请客，你随便吃。”玉安把菜单往林瑞东手上一递，拍着胸脯说道。 
　　林瑞东好笑的看了她一眼，戏谑的说：“小丫头，你不会又让我自己付钱吧！” 
　　玉安脸色一红，想到昨天的事。随即说道：“那还是不可能的，我请不起，不是还有我爸爸嘛！” 
　　饱餐一顿后，尹爸爸本来想让玉安去自己租的地方睡觉的，但是玉安想了想还是回宾馆了。 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第四十章 回家之前
更新时间: 2010-5-19 10:42:48 字数：3234 

　　第四十章 
　　回到房间，顾瑶瑶正在看书，见玉安回来，立马就上前问道：“尹玉安，你跑到哪里去了，我们刚刚才把晚饭吃过了。因为人太多，我没好意思给你带上来，你只能自己找些吃的了。” 

　　顾瑶瑶这么关心自己，还真是受宠若惊。 
　　“谢谢你，顾瑶瑶，我已经吃过晚饭了。你下午准备的怎么样？”玉安放下自己手中的衣服。 
　　“没什么效果，考试的题每年都不一样，我跟本就没看出个什么。对了，这些，都是你买的？”顾瑶瑶指着玉安的衣服。 
　　“恩，这些都是我爸爸带我去买的。”玉安边整理边回答。 
　　“你爸爸在省城吗？”顾瑶瑶好奇的问。 
　　“恩，我爸爸在省城工作！”玉安回答道。 
　　放好自己的东西，玉安静下来，好好的看了一会儿书，不知不觉就八点多了。 
　　看着手中的数学书，玉安觉得有些看不进去，再看顾瑶瑶，也是无聊的翻着手中的试卷。玉安突然就想出去走走。 
　　“顾瑶瑶，要不要出去玩儿一会儿？”玉安提议道。 
　　顾瑶瑶想了一下，就点头答应了，自己也一天都没有出门了，出去走走也好。 
　　两人就出门了，走过杜威门前，玉安又问杜威去不去，杜威正是无聊中，于是三人就出了宾馆。 
　　走在夜幕的城市中，玉安觉得十分的安逸，感觉很舒服。顾瑶瑶跟杜威都没有说话，估计是不熟的原因。 
　　玉安就随便找了个话题，杜威自然的就接上了，顾瑶瑶也偶尔发表意见。 
　　三人沿着街道边走边聊，玉安本来还担心冷场的，哪知道杜威跟顾瑶瑶两人，越说越对味。 
　　看来自己的担心纯属多余了，玉安笑着摇摇头。 
　　走着走着就走到了精品店里，玉安看着眼前闪耀的手链，想着要给韩玲玲买一个带回去。那厮，在玉安来之前，威胁一定要给她在望岳中学的树上摘几片叶子，说是要沾点望岳中学的仙气，玉安当场就无语了。 

　　女孩子哪有不喜欢，漂亮东西的，玉安跟顾瑶瑶一头就扎入店里东挑西选。没想到，杜威也在挑选。 
　　顾瑶瑶见了就问道：“杜威，你也喜欢这些东西？” 
　　杜威摇摇头，然后说道：“我是给我妹妹带一个回去，她要求我一定要给她带件儿礼物，我不知道选什么，不过我想，是女孩大概都会喜欢这些东西吧。” 
　　“你对你妹妹可真好，要是我哥哥也能这样对我就好了。”顾瑶瑶羡慕的说。 
　　“你还有个哥哥啊，怎么从来都没有听人说起过。”杜威好奇的问。 
　　“那可是我的家务事，不说了，我来帮你选一个好看的吧。”顾瑶瑶说完就专心的挑选起来。 
　　杜威瘪瘪嘴，然后连忙道谢。 
　　最后，玉安买了三条手链，一条是红色的小珠子穿成的手链，红色的石子十分的好看，戴在手腕上看着十分简洁大方，玉安很是喜欢。 
　　另外两个都是给韩玲玲的，一个名叫烦恼丝，取名倒是挺奇怪的，其实就是很多漂亮的小圈儿，五颜六色的看起来很鲜明，玉安估计韩玲玲会喜欢。还有一个是简单的一根红线上面穿了几颗漂亮的绿色珠子。 

　　顾瑶瑶跟杜威也各自买了几个。幸好这家店的东西都不太贵，三人付过钱，就准备打道回府了。 
　　途径一个烧烤摊，在杜威的提议下吃了几串烧烤，付过钱准备回去的时候，众人才发现迷了路，于是打了个的回了宾馆。 
　　一夜无话。 
　　第二天，众人精神抖擞的向考场出发。 
　　杜威跟顾瑶瑶两人不停的说话，玉安觉得自己怎么就那么有眼光呢，这两个人哪里来的那么多话可以说！ 
　　一直到了考场，两人才停止讲话。 
　　做完试卷，玉安翻来覆去的检查。这次的数学没有玉安想象中的那么难，就是计算量特别的大。玉安最怕的就是计算量大了，所以检查了好几次，好些大题都算了好几遍。 
　　在老师的催促家，交了试卷。玉安、杜威、顾瑶瑶三人就一起说说笑笑的向外面走去。 
　　今天是星期一，望月中学的学生都来校上课了。现在刚好是下课时间，很多学生在操场上运动。 
　　杜威跟顾瑶瑶都羡慕的看着操场上跳跃的望岳学子们，顾瑶瑶喃喃的说：“真是羡慕他们，要是我也能在这里上学就好了。” 
　　杜威也附和道：“是啊，这里真的很棒很有朝气。” 
　　三人感叹了一番就要向校门口走去，经过门口的时候，瞧见一大堆的学生挤在哪儿看什么。 
　　玉市三人好奇的挤进去。原来是红榜，公布的是期中考试的结果跟分数，总共六个年级，红榜上只有年级前三十名。 
　　玉安大概的浏览了一下，突然瞟到，高一年级的第一名居然是林瑞东。没想到他那么优秀，在望岳中学这样的学校也是第一名。 
　　挤出人群，等着杜威跟顾瑶瑶出来。玉安无聊的四下望，突然看到，林瑞东靠着墙壁，双手插着裤兜，似笑非笑的看着自己。 
　　玉安第一反应就是看看自己有没有什么问题，然后才觉得他怎么帅的那么惊心动魄！简直就是妖孽！ 
　　有没有天理了，长得那么帅而且还那么优秀，简直就是小说跟偶像剧里的贵公子。 
　　见玉安盯着自己发呆，林瑞东感觉很好笑，这个小丫头给自己的感觉很不一样，从第一次见面就能够引起自己的情绪波动，最重要的是经常不经意间就装大人，昨天居然把她爸爸都给教训了一顿。 

　　林瑞东慢慢的从墙壁上移开重心，弹了弹身上不存在的灰尘，朝着玉安走了过来。 
　　“真是小丫头，大庭广众之下就知道发呆。”林瑞东的笑呵呵的声音从头顶上传来。 
　　玉安大澹总不能说看美男看呆了吧！ 
　　“林瑞东，你今天上课了吗？”说出口，玉安就呸了自己一口，人家来上学不是明摆着的事嘛！ 
　　“就一天没见，你的智商就直线下降了！” 
　　什么嘛，玉安的心中的王子形象华丽丽的破碎了，这句话是王子讲的出来的吗，外表再华丽也遮盖不了他腹黑的事实！ 
　　“嘿嘿，那个一会儿我就走了，以后有空到我们那儿玩，我坚决请你吃饭，不不，包吃包住，你尽管来就是了。”玉安摸着头，傻不拉几的说。 
　　“说是你请客，就从来没见你付过钱。”林瑞东好笑的看着眼前的丫头。 
　　哪里是我不想付，我付了钱，我爸爸付啥呢！玉安小声嘀咕道。 
　　“你说什么？” 
　　“哦，没没，没什么，我说话了吗？没有啊！”玉安连忙装傻。 
　　“真难看。”林瑞东突然说。 
　　玉安不明所以的看着林瑞东，什么真难看。 
　　“你的手链真难看。”林瑞东见小丫头不明白好心的解释。 
　　玉安摸了摸手上红色的珠链，挺好看的啊，哪里难看了，玉安瘪瘪嘴。 
　　玉安海没反应过来，林瑞东就拉过自己的手，取下了，那串红色的珠链，装入了自己的兜里。 
　　不是吧，我的珠链，玉安无语了，这个您也看的上眼，这是抢劫，赤裸裸的抢劫啊！ 
　　林瑞东将玉安的链子装入自己的裤兜里，然后从自己的兜里，掏出了一串紫色的珠链，强势的戴在玉安的手腕上。 
　　看着玉安手上戴着的珠链，林瑞东满意的笑了笑，在玉安的呆滞中，拍了拍她的头说：“这个就给你了，买东西要有品位知道吗？那个红色的我就没收了。”说完酷酷的转身走了。 

　　直到林瑞东走出老远，玉安才反应过来，他又给自己送东西了。看着手腕上漂亮的手链，玉安又抬头看了看林瑞东远去的背影，玉安觉得有一种难以名状的感觉涌上了心头。 
　　“玉安，刚刚的那个帅哥是谁啊？”顾瑶瑶刚刚挤出人群，就看见一个帅哥在跟玉安说话，还摸了玉安的头。 
　　“哦，那是我认识的一个朋友。杜威呢，还没出来吗？”玉安见就顾瑶瑶一个人，然后问道。 
　　“他啊，还在看呢。老实交代你是怎么认识那么帅的帅哥的？”顾瑶瑶八卦的问，两个眼睛亮闪闪的。 
　　玉安一时也不知道怎么回答，就只能随便说了几句。 
　　刚出了校门，玉安就看到了等在校门口的爸爸，玉安直接就扑了上去。 
　　“爸爸，你来了。” 
　　尹志看着笑得开怀的女儿，笑着点头。 
　　“爸爸，一会儿我就要走了，我走以后，你可要保护住自己的阵地，千万别让那个姓李的女人给攻陷了，我可是会随时检查的哦。” 
　　“知道了，怎么那么不放心你爸，你爸爸我可是有原则的人。”看着唠叨的女儿，尹志下定决心一定要远离李心仪。 
　　“爸爸，你一定要经常打电话回家，要不然我就是不上学了，也要来省城把你揪回来。” 
　　“你这孩子怎么说话的，你老爸是那样的人嘛。走吧，我去跟你们老师说一下，让你跟我一起去吃中午饭。”说完就拉着玉安朝学校的车子走去了。 
　　跟杨老师打过招呼，玉安父女俩就吃饭去了。 
　　整个吃饭的时间，玉安都不停的说，不停的劝说老爸要远离“危险品”。尹爸爸则不断的往女儿碗里夹菜，顺道听着女儿的叮嘱。 
　　吃完饭，玉安被平安的送回去，车子缓缓的开动后，玉安还把脑袋伸出窗外，朝挥手的老爸喊道：“老爸，记得远离危险物品呀！” 
　　起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第四十一章 换发型
更新时间: 2010-5-20 12:26:36 字数：3195 

　　第四十一章 
　　玉安觉得自己貌似再也不晕车了，回来的车程上，一点事儿都没有，听着顾瑶瑶跟杜威两人胡扯，偶尔回个话，就这样就回到家了。 
　　到了学校老师让参加比赛的人回家休息一下午，第二天再来学校继续上学。 
　　带着大包小包回到家，刚打开门小灰就直接扑了上来。玉安把包包往沙发上一甩，然后就跟小灰玩儿起来。 
　　家里现在是一个人都没有，妈妈估计在店里，玉树还在上学。玉安跟小灰玩了一会，就走进浴室洗澡去了。 
　　着两天到了，省城还没有洗过澡呢。玉安把全身上下都搓的干干净净的，擦头发的时候，才觉得自己的头发原来这么长了，上次就说该去剪了，到现在都没剪。 
　　玉安三下五去二的洗干净自己的衣服，拿着钱就向老妈的店行军了。玉安准备先先去跟老妈打个招呼，然后再去广场中心剪头发。 
　　一到店里，玉安就看到妈妈坐在收银台前，现在还不是吃饭的时间，店里的人很少，只有服务员在店里忙来忙去。 
　　“妈妈，我回来了。”玉安上前就打招呼。 
　　“玉安，什么时候回来的，这次还晕车吗？”尹妈妈一见玉安连忙把玉安拉过来仔细检查。 
　　“妈妈，我感觉我都不晕车了，估计是因为车坐多了，晕着晕着就习惯了，然后就不晕了。”玉安在妈妈怀里，小声的说。 
　　“瞧你说的，咦，这件衣服什么时候买的？”尹妈妈好奇的看着女儿身上穿着的新衣服。 
　　“好看吗，妈妈？”玉安一听妈妈提及自己的衣服，连忙站到妈妈面前转了个圈，笑着问道。 
　　尹妈妈看着女儿臭美的样子，扑哧一下就笑了。 
　　“好看，我女儿穿什么都是好看的。” 
　　“妈妈，这是爸爸给我买的。妈妈，爸爸还给你买了几套衣服，让我带回来了，一会儿回去，你可一定要试试。” 
　　“真的，你爸爸居然也给我买衣服了，真是铁树开花啊！”尹妈妈吃惊的说着，眼中满是溢出来的笑意。 
　　“那是当然了，爸爸可是随时都想着妈妈的。”玉安连忙上前说爸爸的好话。 
　　“妈妈，我这去，遇到了一个脸皮很厚的女人，那个女人天天都缠着我老爸，我爸不理她，她却还是死缠烂打，妈妈你可一定要去省城，我跟弟弟自己能够照顾自己的。”玉安将老爸的情况告诉老妈，希望老妈能够快点去守护老爸，把任何不安因素都扼杀在萌芽中！ 

　　尹妈妈听到玉安的话就是一愣，神情明显变得紧张。恰好在这个时候，柜台的电话响了。 
　　两声之后，尹妈妈接起电话，居然是老爸打来的。 
　　挂下电话之后，玉安明显看到老妈的神色一片轻松，看来老爸把这件事跟老妈讲了，老妈也很理解老爸。 
　　“玉安，老妈决定了，明天就去省城看看你老爸，顺便也看看老缠着你爸的人长得是什么样的。”老妈整理着桌上的账簿，看似不经意的说。 
　　“真的啊，老妈，你真是太棒了。你去了之后一定要给那个女人点儿颜色看看，让他离老爸远点。”玉安高兴的抱着老妈，嘿嘿真高兴，老妈又这样的觉悟。 
　　解决了一件心事，玉安高高兴兴的去剪头发了。玉安在广场上选了一家名叫前沿的理发店，走了进去，就连忙有人上来招呼。 
　　玉安大概的说了自己想要的发型，前面三七分的刘海，后面的头发剪短一点，然后剪出层次。 
　　理发师是一位年轻的小伙子，听了玉安对头发的要求，思考了一下，就咔嚓咔嚓的下刀了。 
　　看着镜子里的新头型，玉安对自己的头发很满意，就是有点弯，不是很直。 
　　“我看你的头发很不错，要是拉直了就更好了。”理发师看着玉安对自己的头发不甚满意于是建议到。 
　　玉安想了一下，同意了，反正也差这一会儿。 
　　选了药水，玉安开始了重生后第一次做头发了。 
　　玉安觉得自己都快麻木了，理发师要求自己在半个小时内动也不能动，否则会影响定型水的效果。 
　　当理发师宣布可以洗头的时候，玉安觉得自己终于解放了，洗过头发，吹干后，玉安看着自己柔顺的长发，感觉飘飘然的。呀，果然是美女一名啊。 
　　美是美了，做头发的价格也不便宜啊，收了玉安60块钱。这个年代的六十块钱可不比以后的，可以买很多东西了。 
　　哎，不管他了，为了美丽豁出去了。 
　　出了理发店的门，外面已经是灯火阑珊了。糟糕，已经十点多了，妈妈估计都等不急了。 
　　玉安急匆匆的跑到店里，妈妈正在店门口来回走着，弟弟玉树抱着书包坐在一边。 
　　“妈妈，对不起，我回来晚了。” 
　　“你这孩子跑到哪里去了，现在才回来。”尹妈妈见玉安回来了，松了一大口气。 
　　“姐姐，你在不回来我跟妈妈就要出去找你了!”玉树抱着书包，走到玉安的面前抱怨，边走还甩着自己蹲的发麻的腿。 
　　“我一时忘了时间，妈妈你们吃晚饭了没有？” 
　　“你都没有回来，我们上哪里吃去啊！”尹妈妈说道。 
　　现在时间也不早了，妈妈也没有回家自己做的想法，几人就到路边的烧烤摊叫了些烧烤，玉安见有人在卖冒菜，就买了三分热腾腾的冒菜。 
　　虽然没有米饭，大家却都是吃的饱饱的。 
　　“姐姐，都是托你的福，我才能吃到这么赞的冒菜。”玉树摸着自己胀鼓鼓的肚子，对玉安说道。 
　　吃过饭后，一家三口慢慢的走在月光下，谈着近期发生的一些事情。妈妈也宣布了明天就准备去省城的事情，玉安虽然十分的赞同，可是玉安觉得老妈需要改变形象。 
　　“妈妈，我觉得你可以过几天再去，当务之急是给自己来个大的脱变。” 
　　“这么个托变法法？”尹妈妈有些不理解，女儿不是一直都赞同自己去找爸爸的吗? 
　　“妈妈，我看那个；李阿姨穿的很漂亮，很前卫。我们必须做好一切准备，我知道妈妈你本来就长得很漂亮，皮肤也很好，就是没那位李阿姨打扮的好，所以我认为，妈妈你要把自己打扮的漂漂亮亮的去打败那个女的，让她自惭形秽，自己退出。” 

　　“就是妈妈，我们要在战略上藐视敌人，战术上重视敌人。这可是老师教我们的。”玉树也很赞同姐姐的意见。 
　　尹妈妈想了一下点头同意了，玉安说的对，也该好好的打扮自己了。 
　　回到家里，玉安才想起妈妈还没有夸自己的头发好看呢！于是连忙跑到妈妈的房间里。 
　　“妈妈，你看我的头发漂亮不？”尹妈妈回头就看到，女儿穿着睡衣，又长又黑的头发顺顺直直的，煞是好看，小小的脸蛋真是个漂亮的小姑娘。 
　　“好看，你头发这么这样直？”尹妈妈好奇的摸了摸女儿的秀发，真是像真丝一样从指间流泻下去。 
　　“妈妈，这个就是我今晚上回来晚了的原因，我做头发去了，妈妈你明天也把头发给拉直了，一定会很好看。”玉安建议到。 
　　尹妈妈看了确实是有些心动。 
　　回到自己房间里，玉安躺在床上，在暖暖的灯光下，打量着手腕上的珠链。 
　　这个珠链应该和脖子上的吊坠儿是同一个系列的吧。不仅仅因为都是紫色的，主要是因为，手腕上的紫色珠子，每一颗上面都暗藏的有蝴蝶的花纹。 
　　玉安把珠链跟吊坠儿都取下来，拿在手上，对着灯光仔细看。在暖暖的灯光下，珠子反射出好看的光晕，紫色显得越发的深了，珠子上的蝴蝶，看起来活灵活现的，像是要展翅飞出来一样。 

　　这两样东西一看就知道很名贵，不知道是用什么材质做的。林瑞东为什么要给我呢？哎~，真是个难以思考的问题。 
　　林瑞东这个人，玉安不知道该怎么评价。他偶尔成熟，偶尔又表现的很幼稚，有时候稳重大方有的时候又跟小孩子似的跟自己赌气。不过却是说到做到的人。学习成绩十分的优秀，又长了一张“惊心动魄”的脸，而且行为举止都带着几分说不出的优雅和韵味，家境应该很不错。脾气也还算正常，像这样的男人一定会让女人趋之如鹜。现在才十六岁就那么的迷人，要是等长大了，岂不是男女老少通吃型的。 

　　哎，不想他了，这样的人是可遇而不可求的。尹玉安保持镇定，要视美色如无物，睡觉！ 
　　灯光熄灭，室内一片黑暗，朦胧的月光被厚重的窗帘拒之门外。 
　　另一个装饰豪华的房间内，林瑞东掏出兜里的红色珠链，拿在手里不停的把玩。 
　　尹玉安，这个丫头，为什么你会我有种奇怪的感觉呢？林瑞东现在说不上来那种奇怪的感情是什么，但是林瑞东知道自己想要看到那个丫头，会觉得她很有趣，想要去探究她。 
　　这个红色的珠链就当做是你第一次送我的礼物吧，林瑞东如是想着，就把链子往手腕上戴。 
　　“怎么会小了！”林瑞东有些气急败坏，戴了老半天都戴不进去。 
　　林瑞东又试了几下，终于还是放弃了，看来只能让忠伯拿去帮我弄一下了。 
　　林瑞东躺在床上，慢慢的进入了梦想。 
　　起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第四十二章 妈妈大变身
更新时间: 2010-5-21 11:00:53 字数：3090 

　　第四十二章 
　　第二天早上，玉安玉树跟尹妈妈都起的很早，玉安跟玉树起床后就出去晨练了。 
　　已经三天没有去练剑了，不知道自己的剑术退化没有，也不知道师父有没有教新的东西。 
　　街头上，玉安跟玉树两人慢跑着。 
　　“玉树，我走了这三天师父没有教新的东西吧？” 
　　“没有，就是要我练习上次学的剑法。姐姐，师父说我的剑法已经练到可以了，等你回来，就会交我们新的东西。” 
　　“真的，太好了。但是我觉得我的剑法还有些问题，估计以后才会学了。”玉安心头狂喜，但是突然想到自己的剑法还有些缺陷，看来得赶紧练习啊。 
　　两人边跑边谈天，很快就到了地方。 
　　“师父，我回来了。”玉安看见师父，连忙上去招呼。 
　　“来了啊，这次去省城考试考得怎么样？”师父边擦着自己的剑边问到。 
　　“还好啦，你知道你徒弟我做什么都用心的嘛！” 
　　“你呀~”师父笑呵呵的说。 
　　“先把剑法练习一遍吧！”师父放下手中的剑说道。 
　　玉安玉树两人拿起自己的剑，深吸一口气，开始练习起来。师父在旁边看着上下翻飞的两个人，不住的点头。 
　　这两个徒弟真是不错啊，特别是玉树，短短的几个月来，进步的十分的快。 
　　“师父，我们怎么样？”玉树问道。 
　　“不错，你的剑法已经很不错了，玉安的还稍有欠缺，回去好好的练习。今天为师掏教给你们一些新的东西。” 
　　“新的东西，什么啊师父。”玉安满脸期待的看着师父，玉树也是两眼亮晶晶的。 
　　“你看师父我今年都七十有五了，身体却一直都那么好，原因就是练习了我杨家的呼吸吐纳之法。” 
　　“真的，师父。我们练了之后会有内功吗？我的任督二脉会打通吗？”玉安兴奋地问。 
　　师父白了玉安一眼，“你以为是那么好练的啊，任督二脉是如果那么容易打通的话，那不是到处都是武功高手。” 
　　“师父，那会有内力吗？我有内力后可以练轻功吗？可以飞檐走壁吗？”玉树也是一脸的好奇。 
　　“内力是可以练出来的，但是几率很小，如果一个人五年都没有练出内功来，那么久说明这一辈子他都没有机会练出来了。至于轻功，那个没有，但是轻身之法，为师还是有的。” 

　　听到这话，玉安玉树的眼睛一下就亮了起来，紧紧的盯着师傅。 
　　“不要那样看着我，你们要先练吐纳之法，等小有所成，为师才会教你们轻身之法。” 
　　“哦，那师父你快教我们吐纳之法吧！”玉安语气低落了一下，马上就上扬了，有吐纳之法也不错啊。 
　　之后，师父就开始教导了，玉安按照师父说的方法呼吸，努力感受身体里的气息，可是半响，什么感觉也没有。 
　　“这个可不是一蹴而就的，回家之后要努力练习，每天至少一个小时。”师父见玉安跨着脸，就知道没什么感觉。 
　　“师父，这个功夫，我妈妈爸爸可不可以练？”玉安问道，要是爸妈也练了，就可以长命百岁了。 
　　“这个，他们的年纪太大了，是不会有什么效果的。” 
　　听了师父的话，玉安有些失落。回头看玉树，他还在感悟中。 
　　又过了半响，玉树睁开眼睛了。玉安连忙上去问结果，玉树愣愣的说：“我也没什么感觉。” 
　　“这个是正常的，回去好好练习，今天就到这里了。”师父说道，然后就收拾自己的东西准备离去了。 
　　回到家，吃过早餐，玉安就准备去上学了，走到门口发现，忘了拿给韩玲玲的礼物了，又屁颠屁颠的回屋去拿。 
　　刚到约定的地方，就看见韩玲玲已经站在那里朝自己微笑了。 
　　“玉安，我怎么觉得你变漂亮了很多。”韩玲玲上下的打量着玉安，总觉得哪里有了变化。 
　　“有吗？”玉安看了看自己。 
　　“哦，我知道了，你剪头发了，还换了头型，天哪，玉安，你的头发好直哦，真漂亮。”韩玲玲摸着玉安的马尾辫，吃惊的说到。 
　　玉安微微一笑，没说什么从书包里掏出给韩玲玲的礼物，递了过去。 
　　“这个是给我的吗？”韩玲玲结果玉安手中的盒子。 
　　“对啊，你不是要我给你带树叶吗？我就用这个带回来了。”玉安笑着说道。 
　　“没想到你还真的给我带这样的树叶啊!”韩玲玲边说边打开盒子。 
　　“呀~好漂亮哦，玉安这个是给我的吗？”韩玲玲惊喜的看着手中的链子，这两条链子自己一见就很喜欢。 
　　看着韩玲玲盼望的眼神，玉安点了点头。 
　　“玉安，你对我真是太好了，来抱一个。”话落，韩玲玲就扑了上来。 
　　玉安简直就受不了她的热情。 
　　上学路上，韩玲玲一直在玩着手腕上的链子，时不时的就感谢玉安一下，看来真的是很喜欢。 
　　看到快到校门了，韩玲玲赶紧把手上的链子取下来，装好。玉安也把自己手腕上的链子取下来放在书包里，要是被校门口的学生会成员看到了，可是要没收的！ 
　　到了教室，韩玲玲迫不及待就拿出链子仔细的把玩，玉安看到她的样子，不禁笑了。果然是小孩子，对自己喜欢的东西，表现的如此急切和爱惜。 
　　一晃几天就过去，周末又来临了。玉安和玉树陪着妈妈去逛街，准备给妈妈来个大变身。 
　　实话说妈妈长得并不漂亮，五官中只有眼睛特别的好看，妈妈的眼睛很大很黑，睫毛很长。妈妈的皮肤很白皙，玉安就是遗传了妈妈的好肤色。妈妈的身材还好啦，没有很走位，毕竟妈妈才36岁，也不算很大。玉安仔细的打量着妈妈，发现妈妈的腿很瘦长，总体来说，可塑性很强。 

　　女人的美是由内而外的，玉安先拉着妈妈去了内衣店，买了几套好的内衣，有定型和上托的效果，然后会让胸部看起来比较丰满。然后又去服装店，买了两套比较靓丽的衣服，看着妈妈扭扭捏捏的从换衣间出来，玉安眼前一亮，妈妈穿黄色的衣服真的很好看。 

　　“真的好看吗？”尹妈妈忐忑的问着玉安。 
　　“妈妈，你不信自己看镜子，是不是很好看。” 
　　尹妈妈朝镜子里望去，黄色的长款风衣将自己托的特别的好看。 
　　因为家里还有爸爸买的衣服，玉安就没给妈妈买太多。买完了衣服，玉安把妈妈带到，自己剪头发的那家店，准备给妈妈的头型来个大变身。 
　　妈妈的脸比较小，是传说中的鸭蛋型，这种脸型最好剪头发了。 
　　玉安跟理发师比划了半天，才表达清楚自己的想法。玉安给妈妈设计了后世简单好看的中长发，，前面有层次的刘海，后面是长短不一的长发，整体看起来很好看。剪完了头发，理发师就开始给妈妈做头发。 

　　有了上次的经验，玉安给妈妈买了本杂志来看，让她不至于那么无聊。 
　　四个小时过后，理发师吹干了妈妈的头发，宣布理发完毕。 
　　妈妈慢慢的从椅子上站起来，玉安看到妈妈的新形象，满意极了。很漂亮，很有成熟女人的感觉。看着妈妈素净的脸，玉安又拉着妈妈去买了一套化妆品。 
　　妈妈嫌化妆品太贵了，不肯卖，玉安动之以情晓之以理，最后妈妈坚定的点头，贵点就贵点，我一定要让那个女人自惭形秽。 
　　回到家，玉安觉得自己的腿都不是自己的了，今天走了太多的地方了。但是看着漂亮的妈妈，玉安觉得特有成就感。 
　　“妈妈，你现在简直就年轻了十岁。”玉树看着妈妈感叹到。 
　　“就是，原来妈妈也是一个美女啊！”玉安也赞叹道。 
　　听了儿子和女儿的赞赏，尹妈妈觉得有点不好意思。但是现在这个样子确实很好看，想到老公看到自己大吃一惊的样子，尹妈妈就觉得改变自己的决定是正确的。 
　　接下来的日子，玉安训练着妈妈的化妆技巧，因为自己也不是太会化妆，所以专门到上次买化妆品的地方找老板娘教的。玉安也顺带学了点。 
　　经过一星期的适应，妈妈已经习惯了自己的新形象，适应了化妆。玉安觉得妈妈是时候去找爸爸了。 
　　在一个秋高气爽的早上，玉安和玉树送走了自信满满的妈妈，心中都期待着妈妈勇敢的打败窥视自己男人的女人。 
　　“姐姐，妈妈会打败那个女人吗？”玉树边走边问道。 
　　“那是当然了，你要相信妈妈相信爸爸，还要相信你老姐我的计划。”玉安拦过只到自己肩膀的玉树，信心满满的说道。 
　　“姐姐，我当然相信你咯，把妈妈打扮的那么漂亮，要不是我看着妈妈的改变，我还真不相信，刚刚那个漂亮的女人是我们的妈妈。”玉树感叹的说道。 
　　“佩服你老姐我吧。妈妈走了，又只有我们两个了，你小子又要吃零食了。” 
　　“姐姐，我哪有那么好吃啊，只是偶尔吃一点而已，再说了，真的很好吃嘛！”玉树不满的说。 
　　两姐弟的背影渐渐远去，时间又翻开了一页新的篇章，让人默默的改变自己，去追逐属于自己的海阔天空。 
　　相信尹妈妈一定会胜利的！ 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第四十三章 没有硝烟的战争（上）
更新时间: 2010-5-22 8:15:04 字数：3105 

　　第四十三章 
　　站在熟悉又陌生的车站，曲疏影伸了伸懒腰，哎呀，人年纪大了就是不行，就坐了三个多小时的车，就感到腰酸背痛的。自己才三十多岁呢，身体就那么差了。以后一定要跟玉安和玉树学学，早上出去锻炼一下，免得全身的骨头提前就衰老了。 

　　甩了甩胸前的头发，曲疏影拉起身边简单的行李，涌入了茫茫的人流中。 
　　刚刚走出车站，就看见老公在车站门口等着。好久没有见他了，心里很是想念，可是那又怎么样，听说居然有女人缠着他，他也没有强硬的拒绝，自己的心里多少有些不好受。 
　　看着人群中默默等待的老公，自己一下竟然痴了，不想上前去找他了。老公真的是大变样了，跟以前一起上班时候的样子完全不一样了，穿着整齐的西装，因为常年的劳动，并没有长出什么小肚腩，身材反而很好。一米七八的身高使得他在人群中很是显眼，老公好像还有什么地方变了。曲疏影看着老公，可是半响都想不出结果。 

　　望着车站门口，再看了看手表，时间已经到了，怎么老婆还不出啊，不会是路上出了什么事情吧。这样一想，尹志心里突然有些慌乱了，紧紧的盯着往来的人流，想要找出老婆的身影。眼神不断的巡视，可是还是没有看到老婆的影子。到底是怎么回事？尹志再也呆不住了，连忙发疯似的狂跑，冲到车站里面，找到老家来的车子。 

　　看到车上已经没有乘客了，只有一个人在车上打扫卫生。尹志连忙拉住他，问道：“这位同志，请问是早上7点10分发车的那一班吗？” 
　　那人点点头。尹志赶紧又问了老婆的状况，那人摇头，直道没见过。 
　　到底老婆到哪里去了，会不会被人骗了？会不会被人打劫了，会不会・・・・・・尹志不敢再往下想。连忙准备去找。 
　　就在这时，一个婀娜的身影出现在尹志的面前，尹志的目光慢慢上移，直到看到一张熟悉又带点陌生的笑脸，尹志的心终于放下了。 
　　两步上前，用力的拥住了，想念多日的身姿。感受着老公伟岸的怀抱传递过来的温暖，曲疏影的心也柔柔的，像是有一根羽毛在心上慢慢的拂过，痒痒的却又舒服的让人懒洋洋的。 

　　看着老公在车站到处寻找自己时那焦急的神情，曲疏影感觉自己多少天来的孤单和委屈就那样慢慢的消融，化作了浓的化不开的想念。 
　　闻着老婆头上传来的馨香，尹志觉得自己醉了，分开的时候不觉得，但是此刻他是如此的明了，自己是多么的深爱陪伴自己多年的妻子啊。 
　　感受着彼此身上传来的温度，两人都如此的沉醉。 
　　“老婆，这些天来，我好想你。”尹志在曲疏影的耳边轻轻的说。吐出的气息，让曲疏影觉得自己耳根发烫。 
　　“我也好想你。” 
　　两人就这样拥抱着，在人来人往的车站内，在大家的注视下，两人忘我的拥着，仿佛要马上补上这分开的漫长时光。 
　　正当两人沉醉的时候，“滴滴滴滴”的汽车喇叭声，惊醒了，相拥的两人。 
　　曲疏影连忙放开了老公，四下一看，原来那么多的人注视着自己，而且还有几辆车子在自己的身后，开车的司机见女主角向自己看来，投以善意的微笑。 
　　曲疏影的脸一下就烧了起来，脸红到耳根，连忙拉着尹志走到一边，躲了起来。 
　　看着老婆娇羞的样子，尹志突然觉得老婆怎么会那么可爱，那娇艳的红唇，好想咬上去。仔细一观察，尹志才发现老婆变得好漂亮。 
　　上身是嫩黄色的风衣，风衣敞开着，里面是一件低领的白色衣服，光洁的脖子上带着一个银色的项链。下身是黑色贴身的裤子，而且还穿了大概有七厘米的高跟鞋，手里拿着白色的包包，看上去真的很迷人。 

　　尹志笑了笑，然后自然的拎起老婆身边的行李，一手拦过老婆的香肩，朝着车站外面走去。 
　　坐在出租车里，尹志麻利的报出地址。回过头一看，老婆正透过车窗四处的看着。 
　　“老婆，我先带你回我租的地方，然后我们就出去吃中午饭。” 
　　下了车，尹志拿上行李，牵着老婆就上楼去了。 
　　尹志迫不及待的打开门，曲疏影跟在后面，进屋，关门。刚准备换室内鞋，就被尹志从后面拥住。 
　　闻着老婆身上的香味，尹志觉得自己快yuhuo焚身了。在曲疏影的尖叫下，尹志横抱起曲疏影，走过客厅，轻轻的把她放在床上。 
　　望着尹志温柔的眼神，曲疏影感觉自己要被融化了，尹志麻利的脱掉自己的衣服，然后向床上的曲疏影扑了过来。 
　　一时间，室内春guang无限，一片旖ni。 
　　良久，两人静静的躺在床上。枕着老公的胳膊，闻着老公身上的味道，曲疏影觉得自己好幸福。 
　　“老婆，肚子饿了吧。”尹志看着老婆问道。 
　　仿佛应景似的，曲疏影的肚子传来呱呱的叫声。 
　　“呵呵，没想到这么饿啊。起床吧，我们去吃午饭了。”然后就起身穿衣服了。 
　　两人甜蜜的吃过午饭，就准备一起去店里看看。 
　　下了出租车，两人有说有笑的朝着店里走去。一来到店里，尹志就得开始工作了，曲疏影就待在办公室里，看看报纸，翻翻小说。 
　　看着忙碌的尹志，曲疏影本想帮忙的，但是尹志不允许，说是好久没见，哪能一见面就让自己的老婆忙的不像话的。曲疏影只好无奈而甜蜜的看着自己不喜欢看的小说。 
　　阳光从透明的玻璃窗流泻下来，整个屋子都显得无比的温馨。夫妻两人各自做着自己的事，偶尔抬头看对方一眼，然后笑着投入自己的事，满屋子都是腻死人的甜蜜。 
　　就在这个时候，突然有人推开门进来。一阵浓郁的香风扑鼻而来，曲疏影反射性的捂住鼻子，这种味道太刺鼻了。 
　　那个女人直接走进来，无视曲疏影，直接走到尹志的办公桌旁，然后双手撑着桌沿，娇媚的说道：“尹总，你今天一上午走去哪里了，人家来找你都没有找到嘛。”说完还甩了甩头发，双目紧紧的盯着尹志。 

　　一听到这个声音，尹志就觉得自己浑身起鸡皮疙瘩，想到老婆在这里，尹志看向自己的老婆，发现她正一脸微笑的看着自己，尹志一阵无语，这个笑是什么意思。 
　　“哦，原来是李小姐啊，上午我有事出去了。怎么，你今天没有上班吗？” 
　　“哎呀，尹总，你又不是第一天认识人家，又不是不知道人家是无业游民，整天哪里有上班啊。”说完还朝着尹志自认为优雅的一笑。 
　　“哦，是吗？” 
　　“尹总，工作这种事呢，就交给像你这样有才干有上进心的人来做就好了嘛，像我们这种女人，只要依附你这样的男人就可以了。你说，对吗？” 
　　“李小姐过奖了。对了，今天我有人要介绍给你认识。疏影，过来，认识一下，这位就是我跟你提到过的李心仪李小姐。” 
　　曲疏影面带微笑，优雅的走到尹志的身边，平视李心仪，然后笑着说道：“李小姐，初次见面，谢谢你一直以来对我们家尹志的帮助。” 
　　李心仪的笑容立马有些僵硬，但是马上就转换了过来，笑着说道：“哪里哪里，帮助尹总是应该的嘛，他对我那么好，又是带我去喝咖啡，又是去看电影的，我哪能够不帮他呢，对吧，尹大哥。” 

　　听到她的话，尹志心里一阵苦笑，这下惨了，回家估计不会善罢甘休的。 
　　“哪里，那是应该的，我们家尹志人生地不熟的，多谢你的帮助，实在是太麻烦你了。至于以后嘛，就不再麻烦李小姐你了，你可是大贵人，你的宝贵时间不值得浪费在我们这些人身上。”曲疏影笑着说道。 

　　“哪里，不知道，曲姐姐你这些日子在哪里呆着呢？我怎么一直抖没看到过你。”言下之意就是，你该回哪儿就回哪儿吧！ 
　　曲疏影笑儿不答，转身对尹志挽住尹志，然后笑着说道：“本来我是想在老家呆一段时间的，可是老公说太想我了，我实在没办法，就急匆匆的赶来了。哦，对了，李妹妹，你每天都往这儿跑，我们可没有工资发给你哦。” 

　　看着两个女人之间的没有硝烟的战争，尹志在一旁练嘴都插不上，但是无论如何，他都力挺自己的老婆，完全配合自己老婆的任何举动。可是老婆，能不能不要再掐我的腰了，好痛的好不好，而且还就揪上那么一咪咪肉，更是疼了。 

　　“李小姐，时间也不早了，为了感谢你一直以来对尹志的照顾，不如一起吃晚餐好吗？” 
　　“好啊，我正好就是来叫尹大哥去吃晚饭的，我们一起去吧。”李心仪听到这个请求笑得甜美的答应了。 
　　“好啊，老婆你跟李小姐先到外面去等我，我收拾一下，马上就走。”尹志迫不及待的逃离了老婆的魔爪，心中发誓，以后坚决不惹老婆生气，要不然可就惨了。 
　　揉着后腰，尹志不停的咧嘴。迅速的收拾完东西，连忙赶出去。 
　　一行三人就朝着店外走去。 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第四十四章 没有硝烟的战争（下）
更新时间: 2010-5-24 11:36:51 字数：4053 

　　第四十四章 
　　“李小姐,你喜欢吃些什么?”曲疏影问道. 
　　“我啊,曲姐姐,你说了算就是了,我不挑食的.”李心仪笑着说道,但是眼神明显停留在尹志的身上. 
　　“李小姐,你可别跟我们客气,我刚刚来这里,对这里也不大熟悉,还是你决定吧.”曲疏影使劲的挽住自己的老公. 
　　李心仪眼珠一转,脑子里有了想法,就算你是尹大哥的老婆又怎么样,我李心仪想要的男人,就没有逃出我的手掌心的. 
　　“好啊,那我就不再推辞了.我知道有一家西餐厅的牛排特别有名,那里的大厨可是重金从法国请回来的哦!”李心仪边说就边亲热的挽着曲疏影. 
　　曲疏影一下就有些呆了,西餐,这个东西自己可是从来都没有吃过,心里这样想着就有些退缩.但是看着李心仪那灿烂的笑脸,曲疏影一下就答应了. 
　　“好,既然李小姐要求那我们就去吧!”这话说的很有一去不返的样子,看来是豁出去了. 
　　尹志在一边也是心里暗着急,自己也从来没吃过西餐,而且像今天这样的情景上哪门子西餐厅啊,这哪里是去吃饭的,简直就是去找罪受的. 
　　李心仪明显感受到,曲疏影一瞬间的呆滞,以及尹志脸上的无奈.心里暗下的笑了,到了那里,看你俩怎么办. 
　　脸上扬着得意的笑容,拉着曲疏影就像那家高级西餐厅走去了. 
　　站在富有格调的,西餐厅门口,曲疏影有些怯场,看看旁边的老公也是满脸的无奈. 
　　哎,都到了门口了,不管了,大不了就是丢脸了.这样一想,曲疏影整理了一下衣冠就笔挺挺的走了进去. 
　　在侍者的带领下,三人在一个靠窗的位置坐下了. 
　　李心仪拿起菜单,笑着递给曲疏影.说道:“曲姐姐,你先来点菜吧!” 
　　曲疏影接过菜单,一看,发现全部都是没见过的字符,哦我的天哪,这是哪国的文字. 
　　低头看了半响,曲疏影还是没有看出个什么名堂来. 
　　既然看不明白,索性就不要再看了.曲疏影突然想起临走之前,玉安对自己说的话,任何时候都不要不懂装懂,该坦然面对的就得以豁达的态度去面对它. 
　　想到这里,曲疏影放下了菜单,对着站在一旁的侍者笑着说道:”看来我实在不是高雅的人,你能够为我推荐一下吗?” 
　　“我们这里的牛排在整个蓉城来说都是鼎鼎有名的,这位夫人,不介意的话一定要尝尝牛排.夫人您是第一次来西餐厅吗?”侍者问道. 
　　“是的”曲疏影回答道. 
　　“这样的话,我建议你的牛排做七分熟,那样你会吃的开心些.另外再为您提供一份甜汤.” 
　　“好的,就这样吧,谢谢.” 
　　“祝你用餐愉快.” 
　　看着服务生远去,曲疏影收回自己的视线,对笑得僵硬的李心仪说道:”我好了,李小姐你需要些什么?” 
　　李心仪没再说些什么,直接点了餐,尹志当然和曲疏影一样了. 
　　整个用餐的过程对尹志来说简直就是折磨,本来就对西餐不感兴趣,而且还要看着两个女人的暗战.不过也有乐在其中,尹志从来不知道自己的妻子那么聪明,完全可以应付李心仪这样的女人.其实自己也该高兴有这样一个女人,为了守护自己而不断的变强,不断的改变自己. 

　　饭后,李心仪提议出去玩儿,尹志毫不犹豫的拒绝了,开玩笑要是再待下去,还不知道会发生什么事! 
　　李心仪只好作罢,坐上尹志为她叫的出租车绝尘而去. 
　　出租车内,李心仪握紧自己的拳头,牙齿咬的吱吱作响,整个人都差不多陷入一个癫狂的状态. 
　　太可恶了,我就那么不受你喜欢吗?曲疏影一个乡下来的村妇,你对她无微不至的照顾,却把我甩在一边.曲疏影,你等着,尹志一定会是我的,我李心仪想得到的东西,没有任何人可以抢走,及算是它是别人的,我也一定会夺过来的. 

　　看着出租车远去,尹志长长地松了一口气,终于走了. 
　　“老婆,我们也走吧.”尹志拦过老婆,两人肩并肩走在夜色下. 
　　“我从来不知道,原来我的老婆这么厉害.可以让李心仪无话可说.” 
　　曲疏影看着老公,然后说道:“你要知道,人的潜力是无限的,为了守护自己想要守护的东西,可以不惜一切的代价.” 
　　“我就是你要守护的东西咯,你可要好好的看好我,永永远远的看住我.”尹志看了看月亮,然后深情的对曲疏影说. 
　　“是啊,你可要循规蹈矩哦,要是是你主动背弃我,我就会丢弃你,就算不舍,也会毫不犹豫.”曲疏影看着尹志的眼睛,认真的说. 
　　“我不会让它有机会发生的!”尹志坚定地说. 
　　“哎呀,我忘了给孩子们挂电话了.”曲疏影拍了拍自己的额头,连忙去找公用电话了. 
　　“姐姐,妈妈都去了那么久了,怎么还不来电话啊.”玉树抱怨道. 
　　“别着急,妈妈可能上战场了.”玉安架着手,漫不经心的说. 
　　“可是姐姐,我们都等了一个小时的,妈妈说了,每天这个时候要打电话来的.”玉树可怜的说. 
　　“别着急,再有十分钟,妈妈如果还不来电话,我们就回家吧.再在这儿等下去,不知道又有多少零食进你的肚子.” 
　　“姐姐,等电话本来就无聊好不好,如果再没些吃的,我就要痛苦死了.”玉树抗议道,一边把垃圾桶提的远远地,在楼下杂货铺等电话的这段时间,自己已经制造了一整桶的垃圾了. 

　　就在两人对话的时候,电话终于响起了.玉树连忙扑上去接. 
　　“喂,妈妈?”玉树试探性的问了一声,这一个小时内,他已经接过很多的电话了,每次都冲上去叫妈妈,结果全都不是. 
　　“玉树啊,对不起,妈妈刚刚忘记了时间.”听到电话里传来的熟悉的声音,玉树跟玉安都松了一口气. 
　　玉树还以为,妈妈被人拐骗了.玉安也是担心. 
　　“妈妈,你怎么现在才打电话啊,回来罚你给我买一大堆牛肉干,要吃到我吃不下为止.” 
　　听到玉树的要求,玉安忍不住的笑了,电话里也传来爸妈的笑声. 
　　“好的,没问题~~~” 
　　讲完电话,时间已经不早了,姐弟俩就上楼了. 
　　“姐姐,怎么办,我们后天要开家长会,可是爸爸妈妈都不在家.”玉树愁眉苦脸的说. 
　　“恩,这个不是问题,你不是还有个姐姐吗?”玉安边削着苹果,边说着. 
　　“可是姐姐,我不觉得你有家长的风范,而且你还要上学.”玉树来回的打量了姐姐,不信任的说. 
　　“那些都不是问题,我是你的姐姐,家长会为什么我去不得,而且爸爸妈妈现在正是甜蜜的时候,你怎么忍心打断他们?”玉安把苹果分成两边,递给玉树一半,然后就吃了起来. 

　　“对哦,妈妈今天才说那个姓李的女人很难搞,需要花大力气.我不能叫他们回来.那就勉强让你去了.”玉树啃着苹果说道. 
　　“什么叫勉强,姐姐去给你开家长会可是你的荣幸.”玉安不满的在玉树的头上来了一下. 
　　“姐姐,男人的头女人的腰都摸不得,以后别在摸我的头了.”玉树一脸严肃的说道. 
　　“哦,是吗?你什时候变成了男人.还不让我摸,我偏偏要摸.”说完,玉安就跳了起来,扑到玉树就开始糅嫠. 
　　玉树连忙反抗,可是反抗无效,最后不得不投降,好吧,姐姐想摸就摸了,谁让我有这么霸道的姐姐. 
　　第二天,玉安和玉树晨练过后,随便吃了点东西就去上学了. 
　　还没走到学校,玉安就觉得大家看自己的目光有点怪怪的,这么回事. 
　　在大家的指点中,玉安走进了教室.刚进教室,就被突然冲上来的同学包围住. 
　　大家围住她,都笑嘻嘻的恭喜,玉安满脸的茫然. 
　　“玉安,恭喜你哦,这次你可是除了大风头了,全校上下估计没人不认识你了哦.”杜威大声的说道. 
　　“到底这么回事啊?”玉安问道. 
　　“你还不知道吗,你得奖了,而且是全国一等奖哦.学校专门给你做了个红榜,通知这件事情,上面还有你的照片哦,现在你可是我们全校的学习对象.”杜威笑着说. 
　　“真的吗?”玉安不想信地问,在全国都拿到奖了,真是不可思议,看来有句话果然是对的－－－－只要你勇敢饿去做,你的付出就一定能够得到回报. 
　　跟大家HAPPY之后,玉安终于回到了自己的座位,韩玲玲满是笑意的看着她. 
　　“玉安恭喜你哦,以后可以叫你玉大才女了.”韩玲玲笑嘻嘻的说. 
　　“去你的,叫我玉安就行了.”玉安笑着在韩玲玲的肩膀上打了一下,叫她这样一说还真有些不好意思. 
　　“对了,玉安这个是你的信,今天早上我学生会的人来送信,我见你还没有来,就帮你拿了.”韩玲玲边说边递过一封信. 
　　玉安接过一看信封上好看的字迹,原来是温师兄啊,信来的真巧,这次又有好消息要跟他分享了. 
　　从老高的手上接过证书和奖金,玉安心头满是激动.原来我也可以是好学生,也可以拿到这样的奖. 
　　下课后,玉安向老高请了假,原因是明天要去参加弟弟的家长会,老高听了,直道不可思议,哪有小孩去参加小孩的家长会的,玉安笑笑,没说什么. 
　　拿到请假条,就够了. 
　　放学后,玉安邀请了几个较好的同学去庆祝,大家想好了餐馆,玉安让他们先去,自己要回家接自己的弟弟. 
　　回到家,玉树已经在家了,玉安找了点东西,喂了小灰,然后就带着玉树,像餐馆进发了. 
　　“姐姐,你不要那么优秀好不好,我以后赶不上你了怎么办.”得知玉安拿到全国一等奖,玉树的第一反应就是,我又比我姐姐差了. 
　　“那就多多努力啊,你可比姐姐聪明多了,相信你以后肯定比姐姐优秀.”玉安摸着玉树的头说. 
　　“那是当然了,我可是你弟弟,是更加优良的基因,一定会比你厉害.” 
　　“去,说你几句,你还就得意了.快点走吧.”玉安笑着说道. 
　　“知道了,姐姐.”玉树大声的说道. 
　　到了餐馆,大家都已经在门外等了,今天选的地方是一家烧烤店,人一到齐,大家就开始点菜了. 
　　整个晚饭时间,大家都非常的开心. 
　　起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第四十五章 家长会
更新时间: 2010-5-25 12:13:29 字数：3064 

　　第四十五章 
　　“姐姐，你到底好了没有，再不走就来不及了。”看看手表都，七点四十了，老姐，你快点好不好。玉树无力的倚在门上，不断的敲着门。 
　　“快啦，再等一下，马上就好。”玉安飞快的套上裙子，又在镜子旁来回的看了一下，自我感觉非常好。赶紧出去让玉树看一下效果怎么样。 
　　“玉树，看看，姐姐这样合适吗？”玉安在玉树的面前来回转了个圈。 
　　玉树看着转的欢快的姐姐，实在是无语了。 
　　“姐姐，你把自己关在屋子里将近一个小时就是为了穿这件衣服？！”玉树简直要抓狂了。 
　　“没有啊，我还把头发绑好了啊，我本来想要扎两个辫子的，可是扎好之后我自己又不满意，本来我想把头发散着吧，但是显得又太不成熟了，于是最后我还是决定把头发扎成马尾了。玉树，你看马尾的效果是不是要好一点。”玉安摇了摇自己的马尾，笑着问玉树。 

　　“老姐，你简直就太好看了。我们快点走吧，要不然家长会就要迟到了。”玉树无奈的说道，边说边背好书包。 
　　“好吧，走吧。”说完玉安就穿上鞋子跟着玉树走了。 
　　楼道里，玉安看着身上的衣服，再次对着玉树说：“你真的觉得没有问题？不用再回家换一件。” 
　　“姐姐，我说了真的好看啦，难道你以为穿上妈妈的衣服就是妈妈了吗？人家还是知道你是我姐姐好不好。”玉树实在是受不了老姐的毒K了。 
　　“哦，那到也是，不过你确定我不用换了？” 
　　玉树：“・・・・・・” 
　　走路去学校已经来不及了，姐弟俩只好打车去学校了。 
　　“姐姐，到时候你可不要给我丢脸啊，丢了我的脸可就是丢咱家的脸。”出租车里，玉树认真的对着玉安说道。 
　　“切，小孩子家家还那么要面子。放心好啦，你姐姐我就算丢我自己的面子，也不会丢你的面子的。”玉安拍拍胸脯保证到。 
　　“姐姐，可千万别，你的面子那么重要可千万别丢。”玉树连忙说道。 
　　“我就知道我弟弟关心姐姐。”玉安得意的笑了。 
　　玉树低头小声嘟囔：“丢了你的面子，不就是丢我的面子，丢咱家的面子嘛！” 
　　“你说什么？” 
　　“没有啊，我说快到了。”玉树连忙解释，看着渐近的校门，说道。 
　　下了车，玉安就跟着玉树往他的教室走去。玉树今年上四年级，在四一班。 
　　停在四一班的教室门口，玉安可以看到，很多的家长都来了。两人刚站在门口，就有一个看起来很乖得女孩子上前跟玉树说话。 
　　“尹玉树，你的家长没有来吗？”妹妹头的小女孩，对着玉树说道。 
　　玉树一脸的冷漠：“你是瞎子吗?没看到我姐姐站在旁边吗？” 
　　小女孩一听到玉树的话，笑脸就消失了，嘴巴一憋一憋的，像是要哭的样子，酝酿了半天终于还是没有哭出来。只是转身走了。 
　　“玉树，你怎么对人家小女孩那么凶？”玉安看着小女孩跑远，回头说到。 
　　“姐姐，快进教室啦，老师马上就要来了。”玉树没有回答姐姐的话，而是催促着玉安进教室。 
　　玉树把玉安带到自己的座位，看玉安坐下后，就出去了。 
　　等玉树走后，玉安才开始打量这间教室。教室的后面贴满了奖状，和小红花。四周都贴有名人名言，黑板的上方，学习奋斗，四个大字特别的醒目。 
　　黑板上写着，欢迎家长到来几个字。 
　　教室里的桌椅都是朱红色的，整齐的列好。 
　　就在玉安四处打量的时候，家长几乎来的差不多了，玉安的身边也坐好了同来开会的家长。 
　　玉树们的家长会是分班开的，不是学校统一开。家长的都在自己小孩的位置上就坐，小孩都到外面去等，或是一起玩。 
　　玉安旁边坐的是一位三十多岁的阿姨，阿姨见玉安这么小边来开家长会，感觉十分的惊奇，就主动的找玉安攀谈。 
　　不一会儿，玉安基本上都掌握到这位热心阿姨的一切资料了，这位大婶话太多了，太自来熟了。上来就开始将自家的境况，把自家的孩子都夸到天上去了，真是典型的王婆卖瓜自卖自夸。 

　　玉安也只能听着。，其实玉安真想打断他，告诉她玉树有多优秀，可是毕竟不好扫了人家的面子。 
　　终于老师到了，玉树的班主任是一位四十多岁的女人，长得很有韵味，给人的第一感觉就很舒服。 
　　“各位家长安静了，很荣幸和各位在这里汇聚一堂来谈论祖国的下一代的教育问题。首先以热烈的的掌声欢迎各位家长的来临。” 
　　老师一开始讲话，班上瞬间就安静了下来，，各位家长都盯着讲台上的班主任，教室外贴着窗子的同学们也目不转睛的盯着老师，心里期盼着老师在家长的面前多多的说好话。 
　　“先介绍一下，我姓秦，名叫秦海鸥，是四一班的班主任，当然相信在坐的各位对我都不陌生。这是一份家长签到表，请来了的家长在表上签上自己的名字和自家小孩的名字。”说完秦老师就将手中的表格递了下去。 

　　“在这一学期中，除了个别调皮的孩子，其余的各位同学表现都非常的好，认真听课做好笔记，课后认真的完成作业。这次叫各位家长来是要谈论下同学们的期中成绩，以及以后的学习计划，家长该怎么样配合学校让自己的孩子受到更好的教育。得到更大的进步。因为，学习不仅仅是在学校里，更应该是在家里，我们怎么样帮孩子养成良好的学习习惯。” 

　　“好了，接下来我先把班上期中考试的成绩念一下，各位家长可要仔细的挺清楚自己孩子的名次。” 
　　“第一名，尹玉树、第二名，钱千惠、第三名，吴予豪~~~~” 
　　第一个听到的就是玉树的名字，玉安还真是小小的得意了一下。 
　　“第七名，姜艳艳。” 
　　“听到没有，这就是我女儿，班上的第七名优秀吧。”玉安旁边的大婶，转来转去对前后左右的家长都说了一遍，好像生怕别人不知道，那是她女儿似的。 
　　念完了名次，秦老师就开始表扬该表扬的，批评退步了的同学。 
　　各位家长的脸色红的红，青的青。有的洋溢着喜气，估计是孩子被表扬了，有的头低垂着，估计是受到了批评了。 
　　这个时代，家长在一起谈论的最多的就是孩子的学习成绩，孩子的成绩好，家长的也特别的有面子。 
　　玉安倒是没有什么特别的感受，就是觉得时间过的好慢呀，家长会什么时候才会完呢！ 
　　“我说过了，孩子的教育跟家长是分不开的，下面我们就请几位家长来跟大家分享一下经验，希望大家都能受到一些启发。对教育自己的小孩有一些新的想法。好了，下面，我们就掌声欢迎我们班一直以来稳居第一的尹玉树的家长来跟大家分享一下。”话毕，下面响起了掌声。 

　　玉安无语了，自己根本就没有一点准备。在大家惊讶的目光中，玉安走上了讲台。 
　　看着下面家长惊讶的目光，玉安坦然的笑了一笑，深呼吸了一下，然后开口说道。 
　　“在座的各位叔叔阿姨们好，我是尹玉树的姐姐尹玉安，爸爸妈妈因为工作的关系，不能来弟弟的家长会，我就代替他们来了。现在呢，我就简单的讲一下我们家是怎么做的。首先呢，家人从来都不要太过于娇纵小孩，要帮助小孩子养成好习惯，大人呢就应当以身试着，给小孩子做榜样。然后呢要~~~~~~~~~”玉安站上讲台就开始噼里啪啦的讲了起来，忽悠的下面的家长一愣一愣的，就连秦老师也不住的加以赞赏。 

　　玉安心头笑眯了，我们家玉树哪里有那么多的不对啊，人家天生就是乖孩子，从来就不用大人说什么，自己就知道做自己的事情。 
　　在激烈的掌声中，玉安鞠了个躬，然后落落大方的下了讲台，大家都对玉安的表现赞不绝口，这家的家长果然是厉害啊，不仅儿子教育的好女儿就更加的棒了，在这么多人的面前，一点都不怯场，讲理讲的头头是道，哎呀我怎么没有那么好的女儿和儿子啊。 

　　玉安刚回到座位，就看到。旁边大婶的脸红了。但是大婶还是红着脸跟玉安说：“虽然你弟弟考了第一，但是我还是相信我家的艳艳才是最棒的！” 
　　玉安笑了一下，然后说道：“阿姨，在父母的眼中，自家的孩子永远是最棒的。我相信有你这么棒的妈妈，你女的一定会越来越优秀的。”玉安真心的说道，家长如此的信任自己的子女，子女一定会更加优秀的。 

　　冗长的家长会在大家的掌声中，终于完了。玉树连忙冲了进来，对着姐姐说：“姐姐，你可真厉害，好样的，没丢我们家的脸。” 
　　“那是，也不看看我是谁。”玉安臭屁的说。 
　　“走吧，回家了今天姐姐给你做好吃的。”玉安帮玉树拿过书包，两姐弟就高兴的回家去了。 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第四十六章 鸡爪是这样吃的
更新时间: 2010-5-26 10:45:51 字数：3176 

　　第四十六章 
　　时间飞逝，一个月时间很快就过去了。尹爸尹妈的感情在小三的刺激下，越来越好了，玉安跟玉树甚至都有些受不了了，因为老妈每次打电话的时候，尹爸爸都在一边使劲儿的说。那话语里德甜蜜，是个人都能听的明明白白的。 

　　时间步入冬季了，因为蓉城的天气一向比较好，所以还没有飘起雪花，当然下雪对于蓉城的人来说，是奢侈的，有些人一辈子就见过那么一两次下雪，而且还不大。 
　　看外面已经是天光大亮了，曲疏影还窝在床上，尹志也是一样搂着老婆，睡的正香。好半响，冬日的太阳都出来了，两人还在床上流连，没办法啊，床上太舒服了。 
　　某人总结冬天最幸福的事就是能够赖床，夏天最幸福的事就是开空调盖棉被。想想确实挺实际挺幸福的。 
　　钟表指到了十点半，两人终于都醒了，还在做最后的挣扎。终于，尹志起床穿衣服了。 
　　两人穿好衣服，就随便弄了点吃的，边吃边讨论着一件很重大的事情。 
　　“老公，我觉得孩子老是不在身边，很不习惯，不如我们把她们都接到省城来吧。”曲疏影提议道。老在外面确实很挂心家里的孩子，虽说孩子们都很争气很乖，可是家长无论如何也不能放心孩子单独在家啊，而且上次玉树还抱怨家长会也没大人去，当时曲疏影就狠狠的心疼了一下，同意了玉树的零食补偿。 

　　“是啊，我们的事业基本都转移到省城来了，现在这家店的营业额是老家的四倍有余，确实可以转移到省城来了。”尹志说到。可是最主要的原因，是他发现自己现在简直就受不了没有老婆的日子，每次老婆回家照看孩子，尹志都只能够自己一个人睡了，早餐也无人问津。 

　　“恩，就是，两个孩子现在都离升学只有一年了，转到省城来教育质量也要好上许多。”曲疏影喝了口碗里的豆浆说道。 
　　“这事儿啊，早就该办了，我可受不了一个人的日子了，再说了要是你整天都在我身边，李心仪也就不会那样缠着我了。”尹志边吃边说。 
　　“好啊你，得了便宜还卖乖。看来你是对李心仪念念不忘了？”曲疏影白了尹志一眼，似笑非笑的说到。 
　　“嘿嘿，我就是那么一说，老婆这事儿咱的加紧办。这不也得期末考试了，叫孩子们多多努力，期末考个好成绩，完了也好在这里找个好学校啊。说不定咱家的俩宝贝还能进望月中学呢。”显然望岳中学在整个省的人们心中都是十分的显赫的，在这个重视成绩的年代，孩子要是能够进入望岳中学，简直就是一件值得夸耀的大事，别人听了也会羡慕的紧。 

　　“恩，也对。我相信咱家的孩子没问题的，玉安可是在全国比赛上拿过奖的，玉树班上也是一直以来的第一名。他俩都进步了望岳中学的话，那就没人进的了了。”尹妈妈骄傲的说道，作为一个妈妈，有这样优秀的子女，谁能够不高兴呢。 

　　“那是，就这样说好了，我一会儿就去联系。”放下碗，尹志跟曲疏影一起洗了碗，然后一起去店里了。 
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
　　“玉安，你难道就不紧张啊，马上就要跑800米了，光想想我的小腿肚子就忍不住发抖。”韩玲玲紧张的不得了，看着身边没事儿似的玉安，简直就太羡慕了。 
　　“谁叫你平时不锻炼的，现在就知道厉害了吧。”玉安自顾自的做着准备运动，这次期末的体育考试早就通知了的，韩玲玲最初的时候每天坚持起来跟玉安姐弟俩，一起跑步，可是没三天，就放弃了。 

　　“玉安，你还笑我，你又是不知道我是运动白痴，要我跑八百米，简直就是要我的命呀。”韩玲玲满脸的委屈。 
　　“行了吧，赶紧做准备运动，马上就要开始了。”玉安可不管韩玲玲的撒娇，这招对自己早就不起作用了。 
　　“哦，知道了。”韩玲玲小声的答应下来，然后就跟着玉安一起做准备运动。 
　　刚做完准备运动，体育老师就吹哨子了，大家赶紧集合在一起。然后分队开始测试。 
　　男生一千米，女生两千米，男女个分了两个队。玉安在第一队，韩玲玲在第二队。 
　　站在起跑线上，玉安完全就没在意这次体育考试，八百米对于自己太小儿科了，老师的哨声一响起，玉安就几步了，两圈跑下来，脸也不红气也不喘的，看的班上的人好羡慕。 
　　“韩玲玲，不要担心，倒是侯加油就是了，毕竟担心也改变不了你跑不动的事实。”王婷婷安慰韩玲玲道。 
　　韩玲玲翻了个白眼，这哪里是安慰啊。 
　　哨声一响，大家就开始跑了，第一圈要到尾的时候，韩玲玲就觉得自己坚持不住了，腿像灌了铅似的，嗓子也是干的冒烟了。但是看看前面的同学韩玲玲还是努力在坚持，自己可不要补考，再来一次就更痛苦了。 

　　结果还好，韩玲玲最后五十米努力的加速了，以倒数第五的名次，冲过终点线，刚刚好及格。 
　　“玉安，你慢点儿啊，要照顾伤病患者啊，我走不动。”韩玲玲小声的抱怨走在前面的玉安。 
　　玉安一听到伤病患者这几个字，马上就笑了。 
　　“八百米跑下来就成了伤病患者，你可是真厉害啊。” 
　　“嘿嘿，你也知道我平时不运动的嘛，我的大腿小腿都快疼死了。走路好困难的。”韩玲玲不好意思的说，两手不断的揉着自己的大腿。 
　　“真拿你没办法，我扶你走啦。”玉安看韩玲玲走的那么吃力，便上前扶起韩玲玲，这样一来速度果然要快了很多。 
　　“嘿嘿，不愧是我最好的朋友，真是够姐妹的。”韩玲玲傻傻的笑了。 
　　已然是寒冬了，离期末考试的时间也只有两周了。自老妈走的这一段时间里，开始的时候玉安还没觉得，两周一过，玉安就觉得自己可想念，爸爸妈妈了，玉树就更不用说了，每次老妈打电话回来都会在电话里“哭”诉。虽然老妈每两周都会回来，可是感觉依然不好。 

　　边扶韩玲玲上楼，玉安不知道怎么的就突然好想妈妈。 
　　回到教室，神游天外的听了一节课，就到了放学的时间了，玉安简单的收拾了一下书包就跟韩玲玲一起回家。 
　　走过菜市场的时候，玉安拉着韩玲玲进去，准备大肆采购，多买点东西，做一顿好吃的，来安慰自己受伤的心灵。 
　　玉安买了很多的菜，真的要两个人才拿的下。玉安把明后天的菜都买了，虽然菜不新鲜了，但是还是可以吃的。 
　　路过广场的时候，玉安还买了一只香酥鸡和一只甜皮鸭，一斤鸡爪半斤鸡翅，就差再来一罐啤酒了。 
　　韩玲玲准备帮玉安把东西拎回家，在玉安家楼下，忍不住就往家打了个电话说不回家吃晚饭了。 
　　韩玲玲的妈妈一听说是在玉安家吃晚饭，然后一起做作业，就欣然同意了，女儿有个学习成绩那么好的同学，父母高兴还来不及。 
　　回到家，玉安先给小灰甩了一个鸡翅膀，嗨，好家伙，小灰没两下就啃得干干净净的，啃完后，俩眼睛眨巴眨巴的盯着玉安。 
　　玉安一下就被逗笑了，小灰可真聪明啊，啃骨头倒是挺快的，不愧为“专家”啊！又丢了几个鸡爪在小灰的饭盒里，小灰屁颠屁颠的啃骨头去了。 
　　玉树早就回家了，正认真的做作业呢。玉安跟韩玲玲到了厨房里，两人边聊边做饭，很快就好了。 
　　刚把饭菜都在桌上摆好，玉树就从自己的房间里出来了。 
　　“哇，玲玲姐，你的面子好大哦，你一来我们家酒改善伙食，有这么多的好吃的。”玉树走过来，帮韩玲玲添饭。 
　　“那是，你姐我没别的，就是面子大！”韩玲玲拍着胸脯得意的说道。 
　　“行了，别得瑟了，给你点阳光你就灿烂。”玉安好笑的看着俩活宝。玉树跟韩玲玲两人特别的处得来，加之韩玲玲经常来家里，韩玲玲都成了玉树的另一个姐姐了。 
　　“玲玲姐，我俩比赛，看谁在五分钟之内啃的鸡爪多，当然没啃干净的不算。”玉树一上桌就向韩玲玲发出了挑战。 
　　“好，玉安，你看时间。玉树你等着，我一定赢你！”韩玲玲爽快的答应了。 
　　玉安无语中，这俩人~~~ 
　　“预备~~”玉安看着手表大声喊道，看着玉树跟韩玲玲如临大敌的样子。故意的拖长了语气。 
　　“开始”话音刚落下，两人就迫不及待的，伸向可怜的鸡爪了。 
　　鸡爪哭诉道：“我怎么了我，我就是做好了一个卤鸡爪应该做好的事情，我容易吗？你们就拿我比赛。我一鸡爪，我容易吗？”说完变成了鸡骨头到垃圾桶里面哭去了。 
　　“停。玉树，快别吃了，嘴上这个不算啊！”玉安准时的报了停。然后开始计算两人的战果，韩玲玲12个，玉树15个。 
　　“怎么样，玲玲姐，我厉害吧。”玉树见自己赢了，得意洋洋的说。 
　　“算你厉害，下次咱们再来。”韩玲玲郁闷的拿起一个鸡爪就啃。 
　　可怜的玉安，当她反应过来，盘子里最后一个鸡爪已经被韩玲玲咬在了口里。 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第四十七章 搬家咯
更新时间: 2010-5-26 15:29:07 字数：3093 

　　第四十七章 
　　因为期末考试的临近，玉安期中考试时交给班上的突击法，这一次又大展身手了。十二班的同学们绝大多数都认真的按照玉安总结的方法在做。 
　　玉安这两个星期简直就忙不大过来，班上的同学都来找自己问问题，取经，要期末总结。玉安简直无语了，真想大声喊，我不是老师啊。可是这样是痛并快乐着，玉安自己也很享受被重视的感觉，但是如果没有那么强烈就好了。 

　　说说归说说，玉安还是将自己总结的方法和题型一字不落的交给来问的同学了。在力所能及的范围内做一些让班上同学都进步的事情玉安是很乐意的。 
　　期末考试很快就临近了，几天考试下来，玉安无比轻松。考完试就放寒假了，玉安这可是玉安重生后的第一个寒假呢，可得好好的过。 
　　不过今年的寒假注定是不同的，因为要到师门去进行年终考核的。 
　　等老高讲完注意事项，以及布置完寒假作业，同学们都像是出笼的小鸟一样，轻松欢快。 
　　玉安跟韩玲玲刚刚出教室准备回家，就被人叫住了。回头一看原来是杜威跟顾瑶瑶。 
　　“玉安，你这么快就要回家了吗？”顾瑶瑶说道。 
　　“是呀，顾瑶瑶，我很久都没有看到你了，最近还好吗？”玉安问道。 
　　“是呀，自从上次从省城回来我一直都没怎么看到你，偶尔看到你，你都是急冲冲的。”顾瑶瑶抱怨道。 
　　“玉安，先别回去了，今天反正放假，我们在学校里玩一会儿吧，杜威今天专门带了乒乓球拍，我们去大战两局。”顾瑶瑶提议道。 
　　玉安想想，也是现在回家还没什么事做，玉树还在上学，玉安小声的问了韩玲玲的意见，韩玲玲也同意。 
　　于是一行四人就往操场去了。 
　　南山中学的操场不是很大，但是麻雀虽小五章俱全，确实什么都有的，篮球场，足球场，排球场，乒乓球台，等等。 
　　学校的乒乓球场座落在操场的东北角，乒乓球台并排列放，有八张球桌，但是学校的球桌可不是专业用的那种，而是用水泥做的。 
　　等玉安他们一行人来的时候，已经有很几个台子都被人占了，玉安们只能选了个靠边的位置。 
　　打了两局，玉安就发现自己简直就是来找虐的，四个人中只有自己一个人之菜鸟，其他的三个都是高手，特别是顾瑶瑶，简直就太厉害了。就算三人故意放水，玉安还是被虐的很惨。 

　　“不来了，不来了，你们简直就太欺负人了。”玉安被韩玲玲剃了个光头后，终于忍不住了，丢开拍子不想来了。 
　　“玉安，这可就是你的不对了，学习是你的强项，你老是压在我们的头上，现在我们好不容易找到一个我们都擅长的，你就不来了，这可不行哦。”杜威笑嘻嘻的说。 
　　杜威这么一说，简直就说出了三人的心声啊，玉安的学习好，大家追不上，都是被虐的对象，现在好不容易可以虐待一下玉安，简直太幸福了。 
　　韩玲玲跟顾瑶瑶都向杜威投以赞同的目光。 
　　看到三人都站在统一战线，玉安只能乖乖的投降，好吧，就给你们一个机会好好的虐待我吧。 
　　一个半小时下来，除了玉安，其他三人无比享受啊。几人看折磨的差不多了，就收了拍子准备离开了。 
　　“玉安，怎么样，跟咱们几个高手过招有什么想法？”杜威拧开刚买的矿泉水问道。 
　　“你们，等着，看我以后怎么虐你们。”玉安咬牙切齿的说道，你人太过分了，让自己一直都光头。 
　　“嘿嘿，玉安我们可是都没有拿出自己应有的水平哦，都让了你很多的。要不然，你就只能挨一下球就下场了。”韩玲玲笑嘻嘻的说道。 
　　顾瑶瑶拧开矿泉水咕嘟咕嘟的喝了一大口，“啊，好舒服，原来打败一直以来的敌人是这样的爽。玉安以后我们得多多的交流一下球技了。” 
　　听到顾瑶瑶的话，杜威跟韩玲玲都大声的笑了。 
　　玉安无语中~~~ 
　　出了校门，时间都快十二点了，杜威提议大家一起去吃顿中午饭，几人都没什么意见，就是玉安说要去接自己的弟弟玉树。 
　　几人就一起向玉树的学校走去，在外面等了一下，玉树就出来了。 
　　玉树意见这么多的哥哥姐姐，开口就叫漂亮姐姐，帅哥哥。把几人叫的心里爽爽的。 
　　几人随便选了个中餐馆，叫了五个菜。饭菜的味道一般的，但是大家都吃的非常的开心。 
　　玉树果然是最疼小灰的，吃完还大包了一些剩菜和剩饭，准备拿回家给小灰。 
　　饭吃完后，跟顾瑶瑶和杜威说了再见以后，玉安、玉树、韩玲玲三人及一起同路回家。 
　　“饭后百步走活到九十九，过然是没错啊。”韩玲玲边走边揉着肚子，感慨的说道。 
　　“玲玲姐，你就是不走，也一样会活到九十九的。”玉树看着韩玲玲那满足的样子说道。 
　　“玉树说话，我就爱听。要不是吃的太饱了，我一定还和你比赛一下，看谁走的快。”韩玲玲开始懊恼吃的太多了。 
　　玉安心想，我就说嘛，为什么玉树跟韩玲玲那么处的来，原来是因为两人都有一个共同爱好，那就是――吃。 
　　刚刚走到楼底下，就听见杂货铺的老板叫自己。玉安跟玉树连忙上去，原来是妈妈刚刚打来电话了。玉树熟练地拨了妈妈的号码，妈妈很快就接了电话。 
　　妈妈嫌问了一下玉安期末考试的情况，然后就告诉了两人一间算是重大的事情。 
　　爸爸妈妈准备在省城买房子，还准备把玉安跟玉树转到省城去读书。 
　　玉安觉得只是迟早的事情，估计老爸老妈早就决定好了，就欣然接受了。玉树得知后很高兴，终于可以跟爸爸妈妈住在一起了。 
　　玉安考完试了，玉树可还没有，开始的时候两姐弟谁也没有重视这次期末考试，到但是老妈叮嘱一定要好好考，发挥出真正的水平，到时候好在省城找一个好学校。 
　　就算这样，玉树也没怎么紧张，哎~基础摆在那里，实力摆在那里，有什么好担心的。 
　　玉树期末考试这天，玉安早早的起来，照妈妈的样子，给玉树来了一份考试专用早餐，一根油条两个鸡蛋，当然还有稀饭了。 
　　玉树期末考试完后，两人就准备去省城了。但是去省城钱还有很多的事情要做。 
　　首先得跟师傅打个招呼，说说搬家的情况，然后玉安还要到古筝老师那里去告别，老师教了自己这么久，走之前要去说一下吧。玉树也是忙着跟自己的小伙伴们说再见。 
　　正在两人忙的不可开交的时候，爸爸妈妈也回家了，一是处理这里的店面，二是回家收拾东西，准备搬家。 
　　自爸妈回来以后，家里就开始忙起来，爸爸每天忙着处理店面的问题。按照玉安的想法，咱家开店的那个位置以后是会升值的，现在卖掉实在是太可惜了，于是尹爸爸就准备把它先租给别人，出租的通告一贴出去，打电话的人就来了。 

　　谈了很久，最后以每年两千的价格租给一个同是开餐馆的中年大叔。合同每年一签，房租的问题是可以变的嘛。 
　　处理好这里的事情，尹家就开始收拾东西了，尹妈妈租了两辆很大的东风牌卡车，尹家的东西陆陆续续的往上搬，最后挤得严严实实的。两辆车都不够，最后老爸又在租了一辆。 

　　车队风风火火的开向省城，玉安跟玉树坐在汽车里，不断的看着沿途的风景。渐渐的远去的家乡，渐渐远去的风景。 
　　玉安不禁的感慨，命运这个东习真是很神奇啊，自己一个人的重生，改变了一家人的命运，现在我们的人生正在朝着不知名的方向渐行渐远，以前的种种正在渐渐远离，但是幸福的脚步却离我们越来越近。 

　　玉安觉得自己似乎突然之间就有点无法承受这么浓烈的幸福，感觉到自己的内心无比的激动，幸福似乎化作了一种美丽透明的泡沫带着玉安一家人，轻轻的往上飞扬。 
　　三个小时是漫长的也是短暂的，一行人很快就到了。玉安又赶紧开始搬东西上楼。 
　　尹家的新房，尹志跟曲疏影倒是去看了几处，但是没找到合适的，最整个蓉城的楼市都快被跑遍了，最后在沿河的临江花园，买了一套四室两厅的房子，房子有一百四十平米。在这个年代房价还是很正常的，这样的房子，这么好的地段，现在才每平米三百五十块钱。 

　　在玉安看来就应该趁这个时间，多买几套放在那里，但是人微言轻，老爸没同意，哎！再等等好了，反正温州炒房还有一段时间，不怕说不动老爸老妈。 
　　搬家带来的行李全部都放在租来的房子里，新房还在装修当中，现在还住不了人。 
　　这样的话，就哟啊搬两次家了，没办法谁较老妈考虑不周呢。 
　　忙碌了一整天，一家人终于全部坐在省城了，尹妈妈跟玉安两人齐齐上阵，弄出了一大桌菜来，一家人才小小的庆祝一下，乔迁之喜。 
　　酒足饭饱，枕着省城的月光，一家人都进入了甜蜜的梦想。 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第四十八章 去韩玲玲家
更新时间: 2010-5-27 18:21:46 字数：3099 

　　第四十八章 
　　第二天一起床全家人就开始忙了起来，尹爸爸的工作是照看店里。 
　　尹妈妈跟玉安玉树的任务就是去装房现场监工，然后再到家具市场区看家具。几天下来，那是个累字啊，但是大家都是痛并快乐着。 
　　在母子三人的监督下，两个星期后，新房终于华丽丽的装好了。施工队对这家挑剔的人实在是佩服啊，特别是这家的小女孩，人虽然小，但是感觉懂得东西却不少，整个装修期间，提出了不少新颖的想法，自己照着那样一做，确实感觉很不同，没有了一以前生硬的感觉，使家更加的舒适了。 

　　在施工队老板的一再坚持下，少收了玉安家两百块钱。玉安心里过意不去，想给人家补上，但是却被拒绝了。玉安也没办法，就在尹妈妈的主张下，请施工队的朋友们吃了一顿饭，结账后算了算，也差不多还回来了。 

　　这次终于要搬新家了，尹爸爸特地去省城很有名的黄大仙那里求了一个的黄道吉日，准备搬家。 
　　搬进新房后，尹妈妈先是找了半斤碎米，洒在屋子里德每一个角落，然后叫玉安跟玉树都上去走走，说是辟邪的，玉安跟玉树都乐呵呵的走了几圈。然后尹妈妈先在厨房里的最东面，烧了一壶水，等冷了以后，叫全家人都洗了个手和脚，寓意万事大吉。最后还在家里摆了一个香案，说是供奉三天就好了。 

　　玉树觉得特别的好玩，玉安虽然不是太信这个，但是祖上传下来的，总是有一定道理的。 
　　祭拜过灶神后，尹妈妈就开始准备新家的第一顿晚餐了，全家人都上来帮忙。这一顿饭对大家来说意义很重大，尹家终于也过上好日子了。 
　　这个时代的城里人，很是了不得，看人的眼光都比乡下人高一等，对乡下人充满了鄙视，感觉自己有多么的高贵。尹爸爸尹妈妈虽然没有这样的想法，但是能够从一个小县城搬到大城市，还是很高兴的。 

　　虽然现在大城市很吃香，但是在不久的将来，小城市确实更加的吸引人，基础设施跟大城市差不多，但是空气，绿化确是好上很多。 
　　玉安现在当然是不会说出来的啦，自己的老家，以后可是著名的历史文化名城，反正老家的房子又没有卖了，想念的时候就可以回去住一下，还可以当做是度假。 
　　在几人的配合下，很快就整出了一大桌菜，一家人高高兴兴的坐在饭桌前，尹爸爸特地在外面买了一瓶红酒，给大家每人都倒了一杯。 
　　红通通的酒水顺着光亮的玻璃杯滑了下去，闪出迷人的光芒，使得人有些迷醉。 
　　拿起酒杯，大家全部都站了起来，酒杯碰的叮当响，大家脸上洋溢着明媚的笑容。碰杯以后，大家都一饮而尽。 
　　“今天是我们乔迁新居的日子，我实在是感动啊，我们家的日子过得红红火火的，在这短短的时间内，我们在省城安了家，生活越来越好。来这一杯酒，就祝我们越来越幸福？”尹爸爸拿起酒杯，感慨的说道。 

　　“好，我们一定会越来越好的，来干杯。”尹妈妈干脆的拿酒杯迎了上去，玻璃清脆的声音像是回应他们的话。 
　　“干杯，为了我们的小康生活。” 
　　这天晚上吃的是非常的高兴，喝的也是非常的多，尹妈妈跟玉安倒是没事儿，但是玉树跟尹爸爸却是醉倒了。 
　　玉安协助妈妈，把喝醉的两人分别的送上了床，然后两人才来打扫战场。 
　　玉安在清理玉树的位置的时候，发现了一个空的红酒瓶，有原来玉树竟然趁大家都高兴没有注意到他，偷偷喝了一整瓶的红酒，难怪会醉。 
　　玉安笑笑，然后告诉了妈妈，妈妈也是十分的吃惊，然后两人对视哄堂大笑。 
　　收拾完一切，已经是晚上十点多了，可以玉安跟妈妈是一点睡意都没有。于是两人坐在新买的布衣沙发上，一人抱着一个垫子，看着新买的彩色电视。 
　　坐在新家的感觉就是不一样啊，母女俩，一起看着电视上无聊的电视节目，就算此时的节目很无聊，尹妈妈看的也是津津有味的，谁叫这是新家呢，感觉就是不一样，连电视都好看了很多。母女俩一直奋斗到十一点才上chuang睡觉。 

　　家虽然搬了，但是还有很多的事情要做，宴请客人就是很大的一项，由老爸发请帖，请了一大帮的亲戚朋友，还有玉安跟玉树两人的师傅。大家在一起开开心心的吃了一顿。 
　　热闹过后，终于回归平静，日子又回归平常了。时间也到了去学校拿通知书的时候了。 
　　玉树跟玉安拿通知书的时间是一样的，两人刚在新家没住多久，就收拾东西回县城去了。 
　　因为爸爸妈妈最近有事情在忙，所以就没有跟着回来，再说了，两人回来待不到多久，就要回去，如果快的话，当天就能够回省城了。 
　　回到家，玉树跟玉安小小的整理了一下，就花去了一个多小时的时间，两人回来的时间比去学校拿通知单还要早一天，拽那个要在这里住一天了。 
　　简略的收拾完，玉安跟玉树就准备去找韩玲玲了，上次搬家的时候没有通知她，还不知道，她要闹成什么样子呢。 
　　来到韩玲玲家外面，玉安按一下门铃，门很快就开了。 
　　“玉安，你还知道来找我。”韩玲玲一开门见是玉安跟玉树，直接就扑上去给了一个大大的拥抱。 
　　“好了，是我对不起你，上次走的有点急了，还没来得及联系你，我们家酒搬家了，我到了省城本来想联系你的，可是你们家又没有按电话。”玉安慢慢的解释着。 
　　“恩，我就知道你是我最好的朋友，不会不声不响的离开的，先进屋吧，我给你们倒一杯热茶，暖暖身子。”韩玲玲放开玉安，才发现还没有请人家进门呢。 
　　刚进屋子，就有人送来了两杯热腾腾的水，玉安看着这是一位十分美丽的中年妇女，肯能是韩玲玲的妈妈吧！真是漂亮。 
　　“谢谢阿姨！”玉安跟玉树礼貌的接过阿姨递过来的水。 
　　“哟，这就是玉安吧，我听我们家玲玲说过你很多次了，可是还从来没有见过呢。随便的坐啊，阿姨去给你们洗点水果来，可千万不要客气哦。”说完阿姨就转身躯了屋里。 
　　阿姨一转身进去，玉树就急忙说道：“玲玲姐，你妈妈可真漂亮。” 
　　“那是，也不看看是谁的妈妈咯。”韩玲玲一脸得意的说。 
　　“可是，玲玲姐，为什么你没有遗传到你妈妈的漂亮呢？”玉树疑惑的说。 
　　韩玲玲楞了一下次啊反应过来，然后追着玉树就开始打！ 
　　两人闹了一阵子，然后就停了下来。玉树吃着韩妈妈端出来的水果，和一些零食。玉安跟韩玲玲一起坐在沙发上聊天。 
　　韩妈妈坐在沙发上看着电视，看了看时间，该做饭了，就起身去厨房做饭了。韩玲玲正跟玉安说的起劲呢。 
　　玉安又跟韩玲玲说了一会儿，然后提出要帮韩妈妈做晚饭，于是韩玲玲跟玉安偶读去了厨房。可还是被韩妈妈赶了出来。两人就只好继续坐在沙发上聊天了。 
　　韩妈妈真的是非常的热情，晚饭之前大概，七点的样子，韩玲玲的爸爸回家了。韩爸爸是个很儒雅的人，给人的感觉像是大学教授似的，说话也是文绉绉的。 
　　饭桌上，韩妈妈不停的给玉安和玉树夹菜，两人的碗都堆的满满的。幸好两人是大胃王，要不然真的难以消受韩妈妈的热情。几人边吃边讲些有趣的事情，气氛十分的融洽。 
　　饭后，玉安连忙抢着洗碗，韩妈妈拒绝不了，于是韩玲玲就跟玉安到厨房洗碗去了。 
　　两人边洗边聊，十分的开心。玉树则是坐在沙发上看电视，边看边跟韩爸爸聊天。 
　　玉树的嘴巴就不用讲了，十分的甜，又很会说话。玉安刚刚才从韩玲玲哪里得知，原来韩爸爸是部队上的政委，专门负责给别人干思想工作。而且韩爸爸还是一个古文爱好者。 
　　玉树跟韩爸爸一聊就聊到了文学上面的一些东西，玉树虽然小，但是古文的造诣可是不低，比现在很多的高中生还有水平，而且玉树可是经过族里老师的专业培训的。 
　　两人聊得越久，韩爸爸就越吃惊，这是那家的小孩啊，是这么养出来的，懂得可真多。 
　　时间过得，很快一晃就晚上九点了，玉安跟玉树也准备回家了，但是韩玲玲不让，韩妈妈跟韩爸爸也极力挽留两人在这里留宿。 
　　“玉安，你就别走嘛，今天跟我一起睡好不好，我还从来都没有跟你一起睡过呢。而且你明天拿完成绩单就要走了，以后还要在省城定居跟上学，我以后就见不到你了。”韩玲玲拉着玉安的手，动情的说道。 

　　玉安想想也是，以后见面的时间就少了。 
　　“那好，那今天就打扰了。” 
　　得到玉安的答复，韩妈妈就去铺床了。 
　　晚上，韩玲玲跟玉安躺在床上。两人并排在一起，头挨着头，说着悄悄话。 
　　好朋友就是这样一起做过事，一起睡过觉，感情就又会上升很多。 
　　两人一直聊到半夜，才慢慢的睡着了。 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第四十九章 转学手续
更新时间: 2010-5-28 21:53:44 字数：3069 

　　第四十九章 
　　好觉到天明！早上，阳光透过玻璃窗照进屋里，床上，两个人儿，相拥而眠。 
　　由于被韩玲玲缠的太紧了，玉安都觉得自己有些呼吸困难了。睁开眼睛，发现韩玲玲全身几乎都压在自己的身上，特别的大腿压在自己身上，两只手紧紧的抱着自己的脖子，玉安都有些被肋的透不过起来了。 

　　玉安轻轻的掰开，自己颈子上的双手，可是韩玲玲缠的太紧了，刚刚掰开就又围了上来，玉安再尝试了几下，就放弃了挣扎。 
　　韩玲玲估计是属螃蟹的吧，这么会缠人而且横着睡。没办法咯，玉安又不想吵醒韩玲玲，就只能睁着眼睛等韩玲玲睡醒了。 
　　等韩玲玲睡醒以后，都快七点钟了。两人起床后赶紧洗漱，当两人收拾完毕，就看到玉树跟韩爸爸从外面开门进来，看样子是去晨练了。 
　　“韩叔叔，这么早您上哪儿去了啊？”玉安看韩叔叔汗流浃背的样子，忍不住问道。 
　　“今早天才刚刚亮，玉树这小子就偷偷地起床了，要不是我在部队上待过，睡觉的时候比较容易惊醒，这个小家伙就自己去晨练了。”韩叔叔摸着玉树的头，笑呵呵的说道。 
　　“姐姐，韩叔叔可厉害了，他会打军体拳呢，今天韩叔叔教了我几招，以后我打给你看。”玉树换好鞋子连忙说道。 
　　“哪里，倒是玉树啊，小小年纪懂得东西可真是多，而且还会中华传统武术，真是厉害啊，果然是英雄出少年啊。” 
　　“韩叔叔，你就不要夸他了，再夸，他的尾巴可是翘到天上去了。”玉安见韩叔叔这么的赞赏玉树，心头十分的高兴。 
　　“哪里，做的好就该赞赏嘛。你说你们家都是怎么养人的啊，你跟你弟弟都是那么的优秀。一个是你们年纪的第一名，听玲玲说你还会弹古筝。你弟弟，成绩也好，而且还会武术。你说同样是养人，我们家玲玲怎么就这样了呢？跟她妈妈学跳舞，到现在都不称心。”韩叔叔边说还叹了口气。 

　　“爸爸，我怎么了，我跳舞哪里不好了，妈妈都说我进步了很多。你可不要见一个就喜欢一个，我才是你的女儿，哪有这样贬低自己女儿的。”韩玲玲不服气的说。 
　　“哈哈，不开心了。好好好，是爸爸错了，我们家玲玲是最优秀的，来过爸爸这儿来，别老嘟着嘴，瞧瞧，嘴巴上都能挂个兜兜了。” 
　　韩玲玲连忙跑过去，让爸爸安慰了一下。 
　　玉安跟玉树在一旁看着笑笑，这一家子，还真是开朗啊。难怪韩玲玲话这么多，跟谁都能说上很久。 
　　“好了，老韩，孩子们，开饭了。”就在众人都享受着这个早晨的时候，韩妈妈温柔的声音从厨房里传出来。 
　　“来咯。”韩爸爸连忙应答。 
　　“孩子们，吃饭了，快点去洗手。”韩爸爸听后就催促着三个孩子去洗手，然后自己到厨房去帮韩妈妈的忙。 
　　洗完手，玉安跟玉树就被韩玲玲按在了凳子上，不让两人帮忙，然后转身自己去厨房帮韩妈妈盛饭。 
　　看着忙碌的三人，玉安跟玉树对视一笑。看来这一家的感情真的很好，特别是韩妈妈跟韩爸爸，两人之间真的是很甜蜜。 
　　韩妈妈把最后的盘子放在桌子上然后说道：“好了孩子们，开始吃饭吧，每人都要吃一个鸡蛋哦！玉安，玉树，快吃吧。” 
　　“谢谢阿姨。” 
　　整个早餐很丰盛，几人快速吃完了以后，韩玲玲赶紧拉着玉安出发了，时间都不早了，再不去就迟到了。 
　　临走之前，韩妈妈一再的嘱托韩玲玲一定要把玉安跟玉树带到家里来吃午餐，因为知道两人下午就要去省城，所以一定要姐弟俩在这里吃最后的午饭。 
　　玉安推脱不了，就答应了。因为跟韩玲玲是真心的好朋友，韩妈妈也是真心的想留自己吃饭，玉安要是拒绝就显得有些矫情了。 
　　两人来到学校，果然已经有些晚了，还好没有迟到。不过现在是特殊时期，就算是迟到了也没什么大不了的。 
　　到了教室，大部分人都到了。两人走进教室坐在自己的位置上，跟着班上的同学交流着感情，大家都几个星期没见，有很多的话说。 
　　班主任来后，照样是按照以前的程序，发卷子、成绩单、然后是报告书，最后是各科老师来布置作业。在大家的抱怨中，终于完了。 
　　放学后，大家留下来把教室的情节卫生打扫的干干净净。一切都准备好了，玉安还要去做一件事情，那就是去老师那里办转学的手续，本来尹爸爸是要回来帮忙办的，可是最近事情太多了，而且尹爸爸已经提前给老师和学校的领导打过招呼了，玉安要做的不多就是去填个表格，拿些表单就好了。 

　　走到办公室门口，玉安礼貌的敲了一下门。屋里传来老高熟悉的声音。 
　　走进办公室，玉安说明自己的来意。老高从抽屉里拿出一个文件夹，递给玉安，然后说道：“玉安啊，老师真是舍不得你走，你是个难得的好孩子。” 
　　“老师~”玉安的眼泪一下就滑倒了脸颊上，她也舍不得离开这熟悉的班集体。 
　　“好孩子，你是个品学兼优的好学生，是老师教书这么多年来遇到的最好的孩子，你一直都是不骄不躁，努力的做着自己应该的做的事情，而且都尽量的做到尽善尽美，老师真是舍不得你啊。”老高感叹的说。 

　　“老师，我其实也不想走，我也舍不得我们班的同学们，更加的舍不得爱护我的老师们。”玉安含着眼泪说道。 
　　老高见玉安都哭成那样子了，心疼的不得了。 
　　“好孩子，不哭了，你转到省城去上学，那可是好事情，省城的教学质量比这里好，你马上就要初三了，到省城去上初三以你的成绩一定可以考上一个国家级重点高中的，老师很相信你的实力，说不定你就可以进望岳中学。到了省城好好的学习知道吗？老师相信你以后一定会有出息的。” 

　　“老师谢谢你，我会好好学习的，一定不会辜负您的！”玉安坚定的说。 
　　老高感慨的叹了一声，然后说道：“好了，去吧，老师可是很相信你的，再见。” 
　　“恩，老师再见。” 
　　走出办公室，玉安心里也是感慨万千，要转学了，要离开这个地方了，真是舍不得。 
　　走出几步，玉安回头看了看自己的母校，那飘扬的五星红旗，依旧是那么意气风发。那教学楼突然那么的好看，那操场，那乒乓球台，一切的一切都是那么的令人怀念。最后的凝望了这个地方，玉安不回头的朝外面走去。 

　　生活永远在继续，时间永远在流逝。人也要学会向高处走，学会改变，学会奔向幸福。玉安握紧自己的拳头，命运之神，我已经改变了，我一定会让我的未来更加的灿烂。 
　　走到校门口，叫上正跟人聊天的韩玲玲，两人赶紧向玉树的学校赶去了。办好玉树的转学手续，已经十一点多了。 
　　回到韩玲玲家里刚刚赶上中午饭，这一顿韩妈妈明显准备的很用心，有很多很多的菜，而且还有玉安最喜欢吃的糖醋排骨，玉安见到很感动，心里暖暖的。 
　　韩玲玲见玉安看到桌上的菜呆住了，笑嘻嘻的拥着玉安说：“这么样，感动吧。这个糖醋排骨可是我妈妈专门为你准备的哦，还有这个这个这个，都是你比较喜欢吃的。” 
　　“玲玲，你跟你妈妈简直太好了。我都不知道说些什么才好。” 
　　“得了吧，我们可是好朋友，用不着这些，好了洗手吃饭，吧。”韩玲玲拍拍玉安的肩膀，然后就洗手去了。 
　　吃过这顿丰盛的午餐，玉安跟玉树就准备出发了。因为韩妈妈要上班不能来送他们，但是韩玲玲来了。 
　　坐在客车上，韩玲玲在车子外面跟玉安摇晃着手臂，玉安真的很舍不得这位好朋友，自己新生命中的第一位好朋友，舍不得离开她。 
　　车子慢慢的开动了，玉安回头一看，见韩玲玲跟着车子跑着跟玉安挥手，在这一刻，玉安能够感受到两人之间的友谊有多深，彼此在对方的心里是多么的重要。 
　　“韩玲玲，再见了，我会写信给你的，记得想我。”玉安朝着跟在车后面跑的韩玲玲说道。 
　　“我会永远记得你的，我们是一辈子的朋友。”韩玲玲大声的回答。 
　　车子渐行渐远，韩玲玲的身影已经看不到了。 
　　韩玲玲，我的好朋友，我们一定会是一辈子的朋友，我发誓，我一定会经常回来看你的。 
　　回到家里，爸爸妈妈都不在，只有小灰刚进门就欢迎两位的归来。 
　　放下不多的行李，两人上前抱住小灰，帮它挠痒痒。小灰享受的慢摇着尾巴。 
　　打电话给爸爸妈妈，他们都在店里。玉安坐了这么久的车，感到很累了，就迅速的洗了个澡上chuang休息了。 
　　玉树精力特别的旺盛，自己一个人在下围棋。 
　　等玉安一觉睡醒都晚上了，妈妈爸爸都已经回家了。吃过晚饭，玉安还是觉得很累，就早早的上chuang睡觉了。 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第五十章 再回师门
更新时间: 2010-5-29 16:54:43 字数：3109 

　　第五十章 
　　回家以后，玉安跟玉树平静的过了两天，电话就到了。是师傅的电话，一年一度的年终考评的时间就要到了，我们必须尽快回到宗族了。 
　　接到师傅的电话过后，玉安跟玉树就开始收拾了，能为师傅决定明天就去河北。两人知道要回师门了，十分的高兴，终于有可以见到温师兄了。这半年以来虽然一直都保持着跟师兄的书信往来，但是毕竟没有真人来的舒服啦！ 

　　妈妈和爸爸知道了以后，都十分的羡慕，好幸运的俩个孩子，能够拜入真正的武学世家来学习武功，要是我能够早出生那么几年就好咯。 
　　吃过早饭，玉安跟玉树就早早的来到何师傅相约的地方。这些天两人虽然搬家到了省城，，但是从来都没有停止练习功夫。可是没有师傅的指导，两人现在也不知道自己在什么水平，有多大的进步！ 

　　两人边等边探讨一些有关功夫上的问题，正当两人争执的热烈的时候，一两黑色的轿车缓缓的停在了两人的面前 
　　车停稳后，师傅从车上下来了，这时两人才看到。玉安跟玉树连忙走上去。正在师傅的帮助下，把行李全部都放在了后备箱，然后两人上车入座。 
　　“师傅，不错哟，就那么几周不见，你就成了有车人士了。”玉你上车就打趣师傅。 
　　“哪里，你个小丫头还笑起你师傅了。”杨甫澄上车做到驾驶座上，然后说道。 
　　“师傅，不会就是由您来开车吧，我对我们的人身安全十分的担心。” 
　　“切，还信不过我，想当初我在部队上的时候，开车的技术我说第二就没人敢说是第一。” 
　　“真的啊？”玉树满脸钦佩的说。 
　　见有人崇拜自己，师傅就说的更加起劲了，放下方向盘转过身子就开始对着玉树讲以前的丰功伟绩。 
　　正在师父讲的手舞足蹈的时候，车子外突然有人在敲窗子，玉安转头过去一看，一个很干净的男孩子。 
　　师父也转过头去了，看到那个人之后，就主动的打开了车门，往旁边的副驾驶座移了过去。 
　　那个男孩，其实也不算是男孩，大概有二十来岁的样子，其实玉安也不能确定他有多少岁，因为男生的年龄有的时候比女生还难看出来。穿的很FAHSION，上身是蓝色的T恤，下身事天蓝色的牛仔裤，脚上蹬着一双足球鞋，玉安也不敢肯定是不是回力牌的。 

　　男孩上车后，直接就坐在了驾驶座上。玉安跟玉树都一脸渴望的看着师父。 
　　杨甫澄见两人都这样看着自己，也知道自己穿帮了。脸色变了变，然后指着男孩不情愿的说：“这个，杨正弦，我的孙子。”然后又指着玉安跟玉树对男孩说到：“这是我的两个徒弟，男孩叫玉树，女孩叫玉安。” 

　　“爷爷，我知道，你不是说过专门来接你的两位高徒的嘛。看样子你又跟人家吹嘘你那段光辉的往事了吧。”杨正弦笑着说。然后准过身来跟玉安和玉树打了个招呼。 
　　“师弟师妹们，准备好了没有，我们快要出发了哦。”说完就踩下油门，车子开始了飞驰。 
　　“杨哥哥，你是专门送我们去吗？”玉树好奇的问道。 
　　“那还是当然咯，我爷爷那个人你们知道了，老顽童一个，怎么可能叫他自己开车带你们去呢！况且我也很久没有回过师门了，顺道也想回去看看。你的年终测评准备的怎么样了？”杨正弦边开车边说道。 

　　“还好，但是我以前从来都没有考过也不知道，该怎么准备，就是把师父每天教的东西不断的练习。”玉树回答到。 
　　“哦，那你可就得努力了，师门的年终评测不仅仅是武学，更加重要的是琴棋书画学的怎么样！” 
　　听了这话玉安一下就有些紧张了，自己的围棋下的那么臭。 
　　“那惨了，我的围棋下得太臭了。”玉安跨着肩膀说道。 
　　“那你其他的怎么样？”杨正弦问道。 
　　“其他的还好，都没有什么问题。”玉安回答道。 
　　“哦，那就别太担心了，去了族地，我给你找一个围棋大师狠狠的补一补，应该没有太大的问题。” 
　　“这个也能补吗？”玉安很好奇，围棋也有捷径？ 
　　杨正弦听了玉安的质疑，回过头来笑着说：“这个你就不用担心了，我敢跟你保证。” 
　　“你小子，当着我的面就往你七爷爷哪里拉人，太不把你爷爷我放在眼里了！你小子找打啊！”杨甫澄听了就在杨正弦的肩上打了一下。 
　　“爷爷，为了我们大家的人身安全着想，不要轻举妄动哦！” 
　　“你小子，还敢威胁我！”杨甫澄，又在杨正弦的肩上打了一下。 
　　“杨哥哥，你名字里有个正字，你跟温正阳师兄是一辈的吗？”玉安好奇的问道。 
　　“对呀，你们跟小蚊子感情还好吧！”杨正弦问道。 
　　“还好啦！”玉安说道。 
　　“我还给温师兄带了很多的牛肉干呢！”玉树说道。 
　　“好了，不说话了，我要好好的专心的开车了，你们可以看看沿途的风景，还可以小小的睡一觉，四个半小时后我们就到了。”杨正弦见上了高速，一下子就把车速提快了很多。 

　　不多久，玉安跟玉树就靠着椅背睡着了，等两人一觉醒来，都已经快到了。 
　　玉安喝了一口水清醒了一下，就发现到了族地了。玉安赶紧推了推还有些迷糊的玉树。两人赶紧下车，拿行李。 
　　刚下车，玉安就看到那个很久未见的身影了。温师兄，笑着朝玉安跟玉树走过来。 
　　很久不见，温师兄长高了很多。三人笑着拥抱了一下，然后温师兄就帮着两人拿行李。 
　　大家都拿出行李，杨正弦过去停车。几人站在外面等着他回来。杨正弦过来后，直接上去就给温正阳的肩上来了一拳。 
　　温正阳先是一愣，看清楚来人后就是一喜。 
　　“杨师兄，你从美国回来啦。”温正阳惊喜的说。 
　　“当然了，不回来哪有人陪你玩。你小子，这两年长得真快，再有几年就比我还高了。” 
　　“嘿嘿，杨师兄，我以后一定比你高。”温正阳抓着头发说。 
　　“好了，要叙旧也得进族地以后再说吧，快走吧。”杨甫澄催促道，说完就带头走了进去。 
　　温师兄吐了吐舌头，然后拿着玉安们的行李跟上了。 
　　温师兄把玉安跟玉树还是带到了上次来住的地方，帮来两人布置好行李。然后说道：“这次因为是年终，马上又要大考，常年在外的师伯和师哥师姐师弟师妹们，全部都要回来。幸好宗宅里住的地方多，要不然还住不下呢。” 

　　“这么热闹啊，好想多见些师兄们，很多人我都没有见过。”玉树说道。 
　　“有机会的，这一次，西厢都住满了，你们旁边的房子里全部都住了人的，这边本来全部都是女生住的，但是看你年纪小，就把你安排在你姐姐的旁边啦，你很快就有机会见到其他的师姐们了。”温师兄边说还捏了一下玉树的脸蛋。 

　　玉安最后把屋子在打扫了一下，长长的出了一口气，然后坐在凳子上休息。 
　　温师兄走了过来说：“玉安，收拾好了，我们走吧，该去吃点东西了，大师伯之前交代了的，要给你们做些好吃的。” 
　　“哦，走吧，你不说我还不觉得，现在我感觉自己都快饿疯了。”玉安笑着说道。 
　　玉安走最后，锁好了门。然后三人一起想食堂走去了。 
　　现在已经是下午两点多了，早就过了吃饭的时候了，诺大的食堂里，就看见师父跟杨哥哥坐在一个圆桌前。 
　　杨正弦见玉安们来了，老远就在打招呼。 
　　坐到座位上，看到那么多的好吃的，玉安感到自己的唾液分泌的十分厉害。很佩服十分跟杨哥哥坐在这么一大桌好吃的面前还要等我们来了才开始吃。 
　　见玉安们来了，大家什么话都没说，直接就开吃。玉安从开始就大碗的吃饭，一直到最后，真不敢相信，自己吃了三碗大米饭。以前虽然觉得自己能吃但是从来没想过自己有那么能吃。玉树也好不到哪里去，比姐姐还多吃了一碗。 

　　一顿饭吃完，大家都摊在凳子上不想动，真是舒服啊。大冬天的吃这么一顿饱饭，又特比是在自己饿了的情况下。感觉就是好的很。 
　　大家小小的休息了一下，然后就开始收拾桌子了。师父这种级别的人肯定是不动手的啦，杨师兄跟温师兄还有玉安玉树四个人把碗筷全部都洗的干干净净。 
　　然后，四个人就一起逛宗宅了。很久没有回来，看这里的一切都是那么陌生又熟悉。 
　　四个人边叙旧边谈论些有趣的事情。玉安跟玉树都十分好奇杨师兄在美国的生活，其实温正阳还是很好奇。 
　　于是四人就招了个地方听杨师兄讲自己在美国的日子。等几人谈话完毕，时间都偷偷溜到晚上七点了。 
　　大家见时间晚了，就又一起上食堂去吃晚饭了。一进食堂，玉安跟玉树都被吓到了，今天的人也太多了，整个食堂基本都被坐满了。 
　　四人随便选了个位置，然后吃了晚饭。饭后，就各自回到叫自己的房间了，毕竟今天旅途劳顿，玉安们需要好好的休息。 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第五十一章 去探险（上）
更新时间: 2010-5-30 16:00:10 字数：3018 

　　第五十一章 
　　这一觉睡的真好，是真真正正的睡觉睡到自然醒。玉安从床上坐起来，看了看时间，还早，不到五点半。 
　　麻利的起床洗漱，然后穿上练功服。玉安就准备出去练习早课了。 
　　打开门，一阵寒风迎面吹来，玉安不由自主的打了个寒颤。真冷！ 
　　玉安走到玉树的门前，敲了敲门。玉树应了一声，然后马上就出来了。 
　　两人先在原地做了一些准备运动，然后就准备先来个十公里的定向来回长跑。 
　　做完准备运动刚准备跑的时候，就看见，温师兄跟杨师兄两人迎面跑来。四人见面寒暄了几句，然后就一起开始了十公里的长跑了。 
　　很久没有进行这样的早课了，玉安跟玉树刚跑了不到一半就觉得很累了，但是温师兄跟杨师兄还是很轻松的样子。玉安跟玉树都不由的有些羡慕。 
　　没有人停下来休息，因为如果停下来的话，前面的进行的练习就会前功尽弃的。两人咬着牙，跟着两位师兄的脚步慢慢的跑着，虽然速度是放慢了，但是至少两人还在跑着。温师兄跟杨师兄见两人没体力了，都尽量的放慢了速度，只是保持在两人前方十多米的样子。 

　　等四人跑完这次的十公里，玉安跟玉树的练功服全部都被汗水打湿了。两人也累的跟狗似的，动都不想动一下。 
　　温正阳见他们这个样子不由说道：“玉安、玉树，你们也太不行了吧，这可是最最基本的，你们走的时候不都跑的好好的，现在怎么会这么吃力。” 
　　玉安根本就不想回答他，因为太累了，不想说话。 
　　“呵呵，看吧这就是平时不努力的结果，你们平时估计没有这门跑过吧，我当初也是，我十六就到美国读书去了。刚去的时候每天很高兴终于没人压迫我，再叫我上早课了。于是就投了一学期的懒。等那次期末放假我会宗族进行考核的时候，简直就丢脸丢大了。我是我们那一拨师兄弟里面跑的最慢的一个，而且差点就没有完成那次考核。从那以后我一直坚持每天做早课，一直到现在。”杨正弦笑着说道。 

　　听了这话，玉安不禁在心中懊恼，早知道我就不偷懒了，自从回家去以后，自己跟玉树虽说每天早上也在跑步，但是从来都没有在族地这么大的训练量。现在跟不上了，好惨啊！要是年终的考核过不了关，就必须留在族地训练，知道一个月后再次考核。 

　　这样的话，连过年都必须呆在这里训练。想到这里玉安不禁大了个寒颤，好恐怖哦，我一定要好好练习通过考核。 
　　回到房间之后，玉安准备给自己制定一个训练计划，必须加强自身的训练了，要是过不了关自己可就惨了。 
　　首先要加强体力训练，然后就是解决自己的围棋问题。其他的方面都没有什么大问题。本来想马上做计划的，但是想到还没有跟杨师兄问过，他的快速提升围棋技术的方法是什么，玉安就往后稍微放了一下。 

　　玉安准备了一下跟玉树打了一个招呼就去找杨师兄了。 
　　到了杨师兄的房门口，玉安正准备敲门，门就从里面打开了。 
　　杨师兄跟温师兄两个人全副武装的从里面走出来，手上还领着一个大包，背上还背着背包。两个人看上去都显得有些臃肿。玉安看着他们一下没留神，就看呆了。 
　　两人有说有笑的出来，然后就看到玉安目不转睛的看着他俩，嘴巴还长得大大的。 
　　杨正弦微微一笑，上前拍了一下这个大惊小怪的小师妹。玉安被这么一拍，才回过神来。 
　　“天哪，两位师兄，你们要干嘛去，这么都弄成这个样子？”玉安指着他们的衣服问道。 
　　杨正弦耸了耸肩，看了眼自己的装备，笑着说道：“小师妹，我们现在可是要去探险哦，你要不要去。” 
　　探险，探什么险，玉安有些怀疑，但是看两人的样子又不像是假的。 
　　“真的是探险？探什么险？”玉安问道。 
　　“这个你就别问了，跟我们来就是了。”杨正弦见玉安有些上钩了，就直接，拉着玉安往外走，温正阳跟在两人后面。 
　　“杨师兄，到底是什么探险啊，看你们的样子都准备了很多的东西，我什么都没有，现在就可以走了吗？”玉安被杨正弦拉着，边走边问道。 
　　“玉安，你就放心吧，绝对没有问题的，我跟杨师兄准备了很久的，所有东西都有多余的，再加你一个，绝对够了。”温正阳见玉安还有些疑问，不禁说道。 
　　三人直接走到了杨正弦的车前，玉安被杨师兄推进了后座，然后温杨二位师兄各自走到后备箱，放下身上的东西，然后两人坐到了车的前排。 
　　杨正弦一踩油门，车子就徐行起来，开了一小段路后，杨师兄就加大了马力。 
　　“温师兄，你就告诉我嘛，我们到底去哪里？”玉安拉着温正阳的袖子问道。 
　　“你真的这么想知道？”温师兄看着她的眼睛问道。 
　　“真的。”玉安肯定的回答。 
　　“好吧，你反正早晚都要知道，就提前告诉你吧。我们要去的一个地方时我跟杨师兄的秘密根据地。”温师兄一脸神秘的说道。 
　　玉安一听，当场就想笑，果然是小屁孩儿啊，都这么大了还玩秘密根据地这一套，这种事情，我上了初中就没有干过了，面前的两人都超过十六岁了吧，还玩这种东西。 
　　温正阳可没有听到玉安心中的偷笑，继续讲着自己的神秘根据地。 
　　“我们的根据地可是非常神秘的，我们两个每年都要进去，可是每次都没有走到底，因为那个洞里会发出奇怪的声音，很吓人的。所以今年呢，杨师兄专门买了很多的装备，我们一定要走到洞底去看一下。”温师兄说的兴致勃勃的。 

　　听他这么一说玉安也来了兴趣，真的有这么神奇！ 
　　正在两人谈话期间，车子就停了下来。 
　　“好了，到了，玉安赶紧下车，我们要开始我们的探险了。”杨正弦停稳了车子，然后说道。 
　　几人都下了车，然后打开了后备箱，拿出里面的东西。玉安也帮忙拿了一个小包包，背在背上。 
　　所有东西都准备完毕，大家都是跃跃欲试。 
　　“准备好了吗？我们出发吧！”杨师兄刚说完，三人就开始走了起来。 
　　按照温师兄的说法，他们的秘密根据地是一个很神奇的山洞，山洞里面黑漆漆的，冬暖夏凉。两人是在三年前的一次野外试炼，找到这个地方的，那是他们大概深入了一百多米，可是还没有到尽头，因为洞里黑漆漆的，伸手不见五指所以两人就放弃了。之后的几年里，两人都有想起这个地方，可是每次来的时候都准备不足，这一次两人可是真的下了血本了，一定要探个究竟。 

　　顺着上山的小径，三人在路上走着，因为已经是冬日，所以路上基本上都没有什么杂草，只有厚厚的落叶，踏在上面发出吱吱的声音，十分的舒服。 
　　玉安从来没有爬过这边的山，今天是第一次，虽然那冬日的萧条使得山林没有那么的热闹，走了这么久甚至都没有看到一个活生生的生命。但是玉安还是很享受这种感觉，走在未知的山路上，身边是以前没有见过的景色，你永远不知道大自然会在下一个路口带给你这怎样的奇遇，怎样的绮丽风景。生命在这个特定的时刻，好像多了另外一种风采。 

　　随着海拔的上升，玉安觉得走的有一点吃力了，因为山路越来越陡峭，越来越不好走了。玉安走的越来越慢了。 
　　杨师兄见状，给玉安找了一个棍子来支撑一下平衡。玉安接过棍子，果然一下感觉轻松了一点。 
　　三人大概都走了又一个多小时，在一个较为平坦的地方，杨师兄叫了停，让大家停下来休息一下。 
　　玉安听了一下子就坐到了地上，真的好累哦。 
　　杨师兄打开了他一直背在背上的包裹，从里面拿出了两瓶水，然后又拿出一些吃的。 
　　温师兄跟杨师兄共喝一瓶水，玉安自己一瓶。接过吃的，玉安一看，晕，竟然是玉树带来的牛肉干。 
　　温师兄看到玉安反了个白眼，就知道玉安在想什么，说道：“这个可是高热量的东西，而且我昨天吃过这个牛肉，感觉真的挺好吃的，玉树果然没有骗我。”边说还边把手中的那一块牛肉丢到了嘴里，然后嚼的很用力。 

　　玉安也拿起牛肉吃了起来，吃了东西以后，体力得到了补充。小小的休息了一下，几人就又开始了行进。 
　　玉安问了一下还有多远，温师兄回答说，基本上要到山顶。玉安小小的大量了一下这座山，起码有一两千米，看来路还远着呢。 
　　玉安没有再多说话了，几人就这样穿行在冬日的山林里。因为说话太多也是耗费体力的。 
　　在寂静的山林中，几人走动的声音听得特别的明显。 
　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第五十二章 探险（中）
更新时间: 2010-5-31 16:57:14 字数：3620 

　　第五十二章 
　　离山顶越来越近，路也越来越陡峭，其实都不能算是有路了。很多地方都是荒草丛生，三人上来的一路上都但当着开荒的任务。 
　　三人一边走着一边拿手上探路的棍子把路边的的荒草全部的往旁边打，几人都累的汗水长流。 
　　“温师兄，你们每年上来都要经历这么一出啊？”玉安用力的打开周边的杂草，其实自己还好，不是非常的累，玉安走在两人的中间，前面已经有人帮自己把路大概的清扫了一下。 

　　“基本上都是这样上去的，但是今年还好，我们是在冬天上去，要是夏天的话，还有很多的蛇虫鼠蚁。特别是蛇，第一次上来的时候，我们俩当时正在进行丛林试训，虽然带了很多的防虫药粉，但是那都是对普通的蛇起作用。那时我才十三岁，杨师兄十八岁，我们在试训的时候是一组的。因为我们每个小组都有自己的区域而我们就负责在这个区域里面进行试炼。我们身上都没有食物，老师的要求是在山里独自呆两天，所有的吃的都由自己解决。”温师兄边打草边说道。 

　　“真的，感觉好辛苦的。”玉安说道。 
　　“那是当然咯，但是还好，我们饿了就在山林里面打了一些小动物来烤了吃。虽然味道不怎么样，但是好歹还是可以吃的。”杨师兄补充道。 
　　“师兄，其实我一直想问，为什么你们会有这样的试炼啊，是什么性质的试炼？”玉安实在是憋不住了，这个问题老早就想问了。为什么我还没有听说过有这样的试炼，是年终考核吗？但是听他们说来，是在夏天进行的，那就不是的咯，总之，玉安真的有些好奇。 

　　“这个啊，你要问杨师兄咯，这个可是他的事，其实我那次参加，也是因为他的。”温师兄说道。 
　　玉安连忙转过头去看着杨师兄。 
　　杨师兄苦笑一下，然后说到：“好吧，既然你想知道我的光辉历史，那我就讲咯。” 
　　玉安用眼神示意他开始讲。 
　　“事情是这样的，我爸爸在我十八岁的那一年就准备把我送到美国去。我那时也非常想去，但是我师父不想让我去，在他看来，我的天赋非常的高，以十八岁的年纪就已经是族里面有名的小高手了。只要再努力的在武道上专研下去，以后一定能够有很大的成就，说不定还能够成为一代宗师。可能是因为年轻吧，我总是对外面的世界比较向往，那时候非常的不想再学武功了，我一直认为武功只是生活一部分，但是我师父认为武道是生命的全部，他的一生都扑在了武道上面，他的一辈子都没有成家，自从收我为徒以后就一直对我很好，把我当做他的亲生儿子一样对待。一直都期望我能够继承他的衣钵，把他的武道发扬光大，我不愿意，就拒绝了。” 

　　杨正弦停顿了一下，然后继续再说：“我当时执意要去美国见识一下，跟我爸爸在美国住两年。就跟族里提出要离开，当时族里的长老们全部都不同意。我都以为这件事没有希望了，所以准备不跟族里打招呼，独自离开了。那个时候，师父又替我争取到了一次正大光明的离开机会，那就是在野外完成一次试炼，只要成功了，就可以离开了。以后回来依旧是师父的徒弟，依旧是杨氏的传人。” 

　　玉安点点头，原来杨师兄还有这样的事情啊，看来那次试炼就是这个了。 
　　“如你所想，那次试炼就是这个。其实当时我知道这个消息的时候，还埋怨了师父很久，因为我知道师父不愿意我离开，我以为他一定会布置一个很难的任务给我，让我不能够完成，他要把我永远都留在他身边。可是当我知道试炼真正的内容的时候，我是多么的羞愧，我一直以为师父是自私的，为了他的理想，他的目标，可以牺牲我的一切。但是在师父的心中，武道跟我相比起来，我却更重要。他给我争取的试炼内容，仅仅是在山里待上两天，什么食物都不能带。但是最重要的是，可以邀请一位同门饿师兄弟，一起参加。我当时就选择了年纪最小，但是跟我关系最好的小蚊子。”讲完这些以后，气氛沉默了下来。 

　　杨师兄不断的呼气，然后努力的平息自己的情绪，最后说道：“我成功的完成了这次的试炼，然后成功的离开了师父的身边，虽然短暂的完成了我那时的梦想，却留下了一生都无法释怀的遗憾。” 

　　杨师兄没再说话，气氛变得非常的沉默。半响，又传来杨师兄的悲叹，然后是听不出情绪的悲怆的声音：“我走后，不到一个月，我师父就因为练功的时候走火入魔，因而导致了下半shen瘫痪。其实当时要是有人在他身边，及时的发现他走火入魔，讲他送去治疗的话，师父他一定不会瘫痪。就是因为我任性，离开了他，他才会到今天的这个样子。师父再也没办法练习他的腿法了，也再也没有机会站立起来了。可是他瘫痪的这件事却一直都瞒着我，每次我打电话回来，师父总是告诉我，他很好。我也就以为他很好，没有回来看他。而且我多次提出回来看他的时候，他也总是找各种理由拒绝了。我二十岁的时候，终于忍不住偷偷地回来了，可是看到的师傅，却坐在了轮椅上。” 

　　“我这辈子最大的遗憾，就是没能一直待在师父的身边。” 
　　说完这些，杨师兄的声音平静的让人害怕，可是在场的两人都能够了解到，他的失落，他的自责，他的无奈。一时间，气氛就更加的静谧。 
　　杨师兄也感受到了，“大家这么沉默干什么，来我们继续走吧，都快到中午了，再不上去的话，我们的时间就不够了哦。”杨师兄的话，打断了沉默。 
　　说完，他就拿起自己的棍子，开始了开路。玉安跟温师兄对视了一下，然后依次跟上杨师兄。 
　　杨师兄陷入了自己的情绪当中，一直都没有再说话。只是机械的走着。玉安跟温正阳也没有说什么，因为不知道该怎么安慰他。 
　　几人就这样走着，大概又走了接近一个小时。路边的风景一直都是单调的颜色。永远都是丛林里自然的绿色。 
　　突然间，玉安听到了轰隆隆的水声，虽然声音不大，但是玉安可以肯定，一定是水声。 
　　玉安见两人对这声音都没有什么反应，于是问道：“师兄，你们有没有听到水声？很强烈的水声？” 
　　“当然有咯，你当我们是聋子啊！“杨正弦没好气的回答到。 
　　玉安不好意思的挠挠头，小声的说：“听到了怎么都没有反应！” 
　　“你说什么？”杨正弦回头问道。 
　　“啊，没有啊。我就是想问一下，问什么会有水声，难道有瀑布吗？”玉安连忙说道。 
　　“是有瀑布，你可要准备好你的眼睛哦，到时候会让你有目不暇接的感觉的。”温师兄说道。 
　　“真的吗？我还从来没有见过瀑布耶，真是有些期待。”玉安透过丛林远远的向前看。虽然被层层的山林挡住了，可是随着几人的行进，玉安能够听到越来越强烈的水声。 
　　水声越来越大，玉安有些兴奋。突然间就有种丛林探险的感觉，心头忍不住的胡思乱想，瀑布后面会不会有一个很大的山洞，里面布满了机关，藏满了宝藏，等着我去挖掘。也不知道会不会有传说中的大蟒蛇，会不会真的有血兰，能够刺激身体里激素的增长，从而延长寿命，得到一些特异功能，进化成超人类。 

　　就在玉安走神的时候，突然一只手使劲儿的拍上了她的肩膀。玉安被吓坏了了，直接性捂住耳朵尖叫起来，然后闭着眼睛不断的往后打。 
　　“玉安，玉安，清醒啦，你刚刚在想什么，我叫你几声你都不答应我。”温正阳摇晃着玉安说道。 
　　玉安这才清醒过来，脸红红的说：“你干嘛吓我啦，我都快被吓死了。” 
　　“我叫你很久你都没有听见。”温正阳无辜的说，我又不是故意吓你的。 
　　“那你就拍我，下次拍人也要看时间好不好！”说完，玉安就气呼呼的向前走去。留下温正阳在原地，温正阳看着玉安的背影，不解的说道：“那什么时候才是时候。”想不通。 

　　玉安走到前面，心里还是怕怕的，人家刚刚刚才想到食人族的时候，你就拍我肩膀，我还以为是食人族呢，真是吓死了。 
　　尹玉安，你要再胡思乱想了，保持镇定。玉安不断的抚mo着自己的胸口，让自己平息下来。然后快步的跟上前面的杨正弦。 
　　再转过了两道小坡，玉安觉得水声真的是越来越近，很有震耳欲聋的感觉。身边人跟自己说话的声音完全都被盖住了，玉安甚至都听不太清，温正阳到底在说些什么。 
　　再走了几步，玉安突然看见远方有一条白链，从九天直泻而下，犹如一条矫健的游龙，从上而下，非常的有气势。虽然还有一段距离，可是众人都能够感觉到那迎面而来的，水的气息，无比的清凉，几人走了这么久的山路，已然十分的热了。里面穿的衣服基本上都被汗水打湿了。 

　　看到这样的景象，就算是在寒冬，玉安都有下去洗个澡的冲动。 
　　看到了如此的美景，玉安不知不觉的加快了脚下的步子，赶紧向前冲。玉安敢肯定这一定是她这短暂的一生里见过的最美的风景。 
　　站在离瀑布一百多米的地方，玉安真正的被眼前的景色惊呆了。两岸是绿树成荫，一条白色的水帘，从半空倾泻而下，直下的水势激起了几米高的水珠。瀑布大约有二十多米宽，瀑布下是一个很大的水潭，水潭跟一条河连在一起。 

　　站在，岸上玉觉得自己好渺小，大自然真的很神奇，这样鬼斧神工的景色，真是很壮观啊！ 
　　几人都感叹了一下，这里美丽的景色，然后在杨正弦的安排下，开始休息，补充体力，然后吃些东西。 
　　杨正弦削尖了找来的树枝，在河边插鱼。玉安看着觉得很有趣，杨师兄的本领还挺高的没一会儿就弄了三条鱼上来。 
　　玉安就张罗着把鱼烤了出来，大家狠狠的吃了一顿原生态的野味。味道真的没得说，虽然没有太多的调料，但是有盐，就可以了。 
　　吃完午饭后，杨师兄就让玉安跟温正阳原地好好的休息，因为马上就要进入他们的秘密基地了。 

【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】
　　