【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】


重生之过埠新娘


　六月骄阳似火，太阳虽已下山，闷热的空气中却没有一丝风。京城西北角某处老式简子楼的房间里，李贞淑刚刚下班回家，匆忙放下手里的东西，打开房间的窗户和台式电扇，就冲进浴室里冲凉。十几分钟后，从浴室中走出来的她，已换上了一个浅色的吊带工字背心和一条同色系的休闲七分裤。
　　全身清爽地她坐到床边梳妆镜前，在脸上拍打上一层爽肤水，便用浴巾擦拭头发，最后拿起紫色镶钻发抓将长发松松地夹在脑后。收拾停当，她起身来到餐桌边，打开一个四四方方的纸盒，从里面拿一块直径二十公分蛋糕。
　　蛋糕上面没有字，雪白的奶油上只有几朵水粉色的小花和两粒红彤彤的罐头草莓做装饰。李贞淑又拿出一包生日蜡烛，取出其中五支，却又有些无措地望着它们发呆。
　　她是该取三长两短，还是三短两长呢？无论哪种都让人心里感觉有些异样，算了，随便吧！最终插着三长两短生日蜡烛的小蛋糕，就被李贞淑全权当成她三十二岁生日专用的生日蛋糕。
　　今天，2009年6月30日，李贞淑要为自己补过三十二岁的生日。原本她是农历五月初八的生日，应该在阳历五月三十一日过生日的。可上个月公司业务忙，加班加得她晕头转向，哪里记得自己的生日不生日，后来还是老妈打电话隔着几千里传送的生日祝福提醒了她。
　　一个生日忘了便忘了，年年都过，明年再过就是了。可赶巧今年闰五月，补过生日就不用等到明年了。李贞淑所谓得过生日其实很简单：在生日蛋糕上插蜡烛，对着它许三个愿望，然后eatit。而她的三个生日愿望从她大学毕业出社会工作后就没有变过：一、求男人，找一个60分男人做老公；二、求财，赚钱多买房做包租婆；三、求健康，愿自己的亲人身体康健长命百岁。不知是蛋糕太小，还是蜡烛太细，她的愿望都还没有实现。
　　李贞淑不爱吃辣白菜的朝鲜族，身高一米六二，体重六十公斤。相貌端正，皮肤白，最显著特点就是唇边一对甜甜的酒窝。回想她三十二年的生命历程，虽然有些磕磕碰碰，但总得来说还算一路平安，生活幸福。
　　从小她在长辈宠爱，父母疼爱下长大；上学她属乖乖牌，父母没操过心，老师没对她发过脾气；唯一的挫折是第一年高考不理想，复读一年才考上京城一所理工学院财经类大专。大学三年，年年拿奖学金，无恋爱经历，倒是台湾言情小说伴着她毕了业。
　　出社会工作也满十年了，前二年换了两次工作，第三份工作她做了快八年了。从经理助理的助理熬成了经理助理，不是她不上进，而是公司业务发展太快，短短几年从一间十几人的专门做罐头食品代理公司发展成了京城最大的食品经销商。她的薪水也一路从一千五涨到了四千多，比上不足，比下有余，她还是比较满意。
　　傻人有傻福，说得就是她这种人。大一金融课上老师才开始讲股票，没过几天懵懂她便被好友拉进证券大厅，开立了证券账户――炒股；毕业后她去银行存款，挡住基金经理的热情，她又买些基金长期持有。只许是傻瓜抓大牌的幸运，她在股市和基金上的收益疯长了一段时间。可当数额大得超出她的心理承受上限时，也不论什么牛不牛市，她便统统清仓退市，将钱存进了银行。一堆数字，不如钞票来得实在。对她来说，存款才是最实在，最安全的。
　　不成想，这竟鬼使神差般得让她躲过了2008年全球的次贷危机，保住了她几年间的横财。她现在也算小有身家，存款超过了四十万，还不算已经支付的期房首付15万，不过估计她付完房款，她就会成为负婆了。她预购的房子虽然只有小小的60平米，可一想到在陌生的城市终于将有一个自己的窝儿，做梦她都会时常笑醒。
　　点燃生日蜡烛,李贞淑喊出了她三十二岁生日的第一个愿望:“求财神眷顾我，财运亨运，大发财，买彩票中2亿！”
　　如果愿望成真，那……她的脸上笑得绽开了花，手肘支在餐桌上，双手虔诚地握在一起，仿佛她已经身处2亿人民币的现钞雨中，想想就爽！
　　好一会儿，她才自己的假想中醒来，想到自己的第二个愿望，她眼角、嘴角全自动地下丧，一声轻轻的叹息声从她的唇间逸出：“唉……”
　　说到爱情，其实李贞淑算得上是地地道道的早恋一族。早在小学六年级时，她便先后给同班两个的男同学递过纸条，表白成功率是百分之五十。
　　不知是不是因为首战未获全胜打击了她的自信心，在后来将近二十年的时间，她便再也没有对哪个男生主动出击过。
　　冥冥中，她总觉得那属于她的另一半在遥远的前方等着她，只为那惊鸿一瞥，再久得等待也值得。她需要得是要携手走一生的伴侣，而不是只图一乐的玩伴。
　　所以当有男生对她释放她好感时，她都会先理智的观察对方的性格及生活方式，甚至是对方的家庭环境，用以评估他成为她老公的可能性，但至目前为止，还不没有人能达到她的标准。所以他们的好感都会被她忽略不计，不过这反倒让她交了不少的蓝颜知己。也许是看了太多快餐式的现代爱情直播，让她愈加裹足不前，宁愿让人生出现大段的留白，她也不愿因轻率后悔。
　　其实她对未来另一半的要求未不高，只不要不是长得太偏离大众的普标，孝敬父母就好。也不需要是个多么有钱的人，只要可以养家糊口就好。不需要100分钻石王老五，80分黄铜王老六也不必，只要60分杂粮王小七也成。至于他们相识得方法，在她设定的蓝本中更偏向于相亲，知根知底呀。不然中国这么大，谎言满天飞的年代，大家来自天南地北，谁知道对方是不是已经结了婚？没准他们家三儿都能打酱油了。
　　她左等右等，等了整整三十二年，她还是没有等到属于她的另一半圆，只是不停得与各种不相干的几何图形擦肩而过。
　　“给我一个男人吧，只要60分就好！”说完近乎饥渴的生日愿望，李贞淑自己都是一愣，半晌才苦笑着摇了摇头。
　　自己的年龄越来越大，连比她不四岁的小妹都嫁人了，可她却依旧孑然一身。除了她父母越来越急迫的催婚咒，还有就是她越来越深的孤独感。下班时车窗外的万家灯火，都让她想早一点有一个家。每到那一刻，她眼前总是浮现从前放学到家，一家人围坐餐桌吃晚饭的情景，好怀念从前无忧无虑在家的日子。
　　“要是可以回到从前就好。”透着烛光，她仿佛又看到从前的美好时光，不禁轻声地有感而发，沉入往日回忆。
　　窗外的上弦月自云中缓缓地现出全貌，一道闪光自它的弧线上诡谲地划过，只是一瞬，一切又回复如常。
　　眼前生日蜡烛就要燃尽，李贞淑方才从往日时光中回神，急急忙忙地说出她重复多年的第三个愿望：“愿我爱的人和爱我的人身体健康，长命百岁！扑――”一口气吹灭了蜡烛。
　　拔出插在蛋糕上的蜡烛，她边举起“刀”下手，口中边嘟哝：“开吃！”
　　她这里捧着四分之一蛋糕美美享受，墙那边却传来激烈的争吵声，接着就是桌椅横飞地撞击声，再到后来就是互相推搡、恶语诅骂和歇斯底里地哭喊。
　　“唉……又开始了，什么时候才是个头呀！”吃光手中的蛋糕，李贞淑皱着眉起身，将余下的生日蛋糕放入冰箱做为明天早餐的储备粮。
　　“只剩下争吵，早点分手算了，省得自己痛苦，邻居无辜受罪。”她无奈地摇了摇头。
　　李贞淑现在租住的房子是她以前同事的旧房，是改造过的筒子楼。房子面积不大，不超过三十平方米，房租便宜，她很满意，只是墙壁的隔音极差。毫不夸张地说，隔壁谁排沼气的声音稍大点儿，她这里都听得清清楚楚。
　　从隔壁六个月前开始的甜蜜蜜，晚间不断重复的死了都要爱，再到近两个月的冷酷到底。半强迫又无奈的条件下，李贞淑“闻”证了隔壁二人组地爱情变奏曲。不过今晚地情况好像最为激烈，也许这是会是他们的片尾曲，相信过不了多久又会还给她一个安静的夜晚了。
　　刷过牙，换好睡衣，李贞淑打着哈欠，爬上了床。隔壁传来一记重重的摔门声，战争最终以一个人的离开而平息，只是隐隐约约还可以听到阵阵抽涕声。
　　终于安静了，李贞淑也慢慢地沉入黑暗中，睡着了……
　　数小时后，宁静的夜突然传来巨大的爆炸声，接着便是冲天的烈焰，而李贞淑却对这一切全然不知，准确得说她是没有机会见到了。
　　第二天京城的晨报头条赫然登着一条要文：本市某小区昨夜发生煤气爆炸，三死一伤，警方正在进一步调查中……
　　

第二章 重生？1994！
更新时间2010-9-6 13:09:08  字数：3411

　渴！是李贞淑此刻唯一的感觉，喉咙干渴得火辣辣地，几乎要冒烟。她想起身喝水，却发现自己无论如何都无法起身，身体更是僵硬地像石头，完全不像是自己的，甚至连眼皮都无法抬起。
　　她怎么了？
　　这就是所谓得梦魇吗？
　　怎么她一直无法醒过来？
　　正当李贞淑不断挣扎想从梦境中走出来时，她感到面前出现一团柔柔的光亮。明明她的眼睛是闭上的，可她却能清楚地看到，不，应该说是感觉到地。
　　那光不如阳光般灿烂，却像月光般柔和，照在人的脸上、身上柔柔地，舒服极了，整个人仿佛被罩在淡淡地幸福之中，连贞淑刚刚的恐慌、焦燥也奇迹般烟淡云散了。
　　“那是什么，我是不是要经历成人版的爱丽丝梦游记？会不会有奇怪地兔子从里面跳出来？”贞淑安逸地闭着眼睛，天马行空地神游着。
　　“这不是梦游记，我也不是兔子！”一个娇憨的声音划过李贞淑的脑海，恰逢其时地回复了她心底的疑问。
　　“谁？”虽说不出话，但她心中的问号却不住地冒头。“不会是鬼吧？”
　　“什么鬼呀、怪的，我是人见人爱，星见星亮的巨蟹座守护神――月亮！”那个声音再度在贞淑的耳中响起。
　　竟然能听到她心里的声音，难道这就是所谓的心灵感应――第六感吗？
　　“巨蟹座守护神？月亮！”贞淑有些思绪纠结，找不到头绪。“你难道就是传说中的嫦娥？”贞淑越来越觉得自己正在做得梦太匪夷所思，甚至可以说是太有材了！
　　“我不是嫦娥！我是来自西方星座中的守护神月亮，不要把我和那个自私自恋的老女人混为一谈。”声音中的火药味浓得几乎可以把人呛晕，看来这种被误认的情况应该不是第一次。“还有这不是你的梦境，嗯……准确得说，你已经死了！”
　　“死了！不可能，我明明记得是在上床睡觉了，怎么会死了呢？”贞淑越发觉得这个梦的荒诞。“我又没有心脏病，怎么就无原无故地死了呢？那你说，我是怎么死的？”
　　“被炸死的！”守护神用极为平静地声音叙述道。
　　“被炸死！我遭遇到恐怖袭击了？”贞淑依旧无法相信这一切。
　　“不是恐怖袭击。是你的邻居失恋自杀，结果引起燃气爆炸……”
　　日有所思，夜有所梦。贞淑觉得自己的梦越来越真实，只是不知道她该如何从梦中醒来。她决定干脆顺势而为，想罢便问道：“既然我死了，那你是来引领我的灵魂去天堂的吗？”既然是守护神，应该不是要引她下地狱才对。
　　“我不是天堂的天使，也不是地狱的摆渡人。我是西方星座的守护神，understand?”重申之后，是一声轻轻的叹息。“我是巨蟹座的守护神，每隔一段时间就要在巨蟹座中选中一名幸运者，并达成他的生日心愿。而这一次你刚好被我选中了，你是第99999999个幸运者，你许下的三个生日愿望也将成为现实。”
　　“你是说我的三个生日愿望都会实现？”这如果是真的那该多好呀！稍稍联想一下下，都觉得又要陷入另一个美梦里，贞淑压抑沸腾的心情，尽量自己平静下来。“可以找一个60分男人做老公；赚钱多买房做包租婆；自己的亲人身体康健长命百岁，这三个愿望都可以实现吗？”
　　“前两个愿望是可以的，但第三个愿望有点出入。”守护神的声音顿了顿，“你的第三个愿望是回到从前。”
　　“回到从前？可是我第三个愿望明明是……”贞淑有点摸不着头脑，她什么时候许愿说到回到从前了？
　　“李贞淑小姐，提醒你下次许愿时要集中精神，不要三心二意，开小差。你无心地一句低语已被筛选系统自动定意为第三个愿望，所以你的第三个愿望是回到从前。”守护神的声音再度传来，只是多了一分不敢苟同的无奈。“不过正是这句无心低语救了你的命，如果不是我召唤你的灵魂恰好比黑白无常早一步，只怕你现在可能要过奈河桥了。”
　　真的假的？她有这么好的运气吗？她可是买彩票从来没有中过奖，走路三十多年从来没拾过钱，没想到这一次撞大运居然捡了一条命！
　　“好的，我很忙，现在开始吧！”说罢，一道强光突然射向李贞淑，她只觉得暖暖的，便失去了意识……
　　暖暖地阳光洒在李贞淑的脸上，一夜好眠的她并没有睁开眼睛，而是用被子蒙住头，躲避阳光，半晌，她才伸展双臂抻着懒腰、嘴巴张得大大地打了个哈欠。
　　睡到自然醒的感觉超过棒！许久没有睡得如些香甜了，只是昨夜做得梦有些特别：生日愿望、守护神、回到从前……
　　太天马行空了，是不是她魔幻电影看多了，日有所见，夜有所梦呀？
　　哎呀，还是快起床吧！再赖下去，她可就要迟到了。虽心有不甘，贞淑还是t起了有些沉重的眼睑，看向床头的闹钟，只这一眼，却让她整个人呆住了！
　　这、这不是她租住的筒子楼，而是一间大约十平米只有一个窗子，一扇门的卧室。除了雪白地墙上贴了几张明星照，房间布置得很简单，北面并排放着两张单人床，南面是一张书桌和一张椅子，桌上堆满了书本。。
　　李贞淑呆坐在其中一张单人床上，懵懂、惊诧、不信轮番在她脸上闪现，最后她将自己的左手食指伸进嘴里，狠狠地咬了下去。
　　“啊！痛！”拔出手指，她的眉头打个大大的结。“这是真的，这不梦！”她真实的痛觉给出了一个事实。
　　轻柔手指，她又一次细细地打量眼前的一切。这是她熟悉的房间，是她和小妹曾经的卧室，一个她们住了十多年的房间。
　　她怎么会在这里，昨天明明是睡在京城的房间里，早上一觉醒来，却身处千里之外，而且还透着一股说不出的怪异，究竟是……
　　低下头，贞淑差一点尖叫出声。她瘦了！这手臂、大腿、肚子都瘦了整一整一大圈，只是胸也缩小了一号，变成了75C，大小正好。从重读高三时长出赘肉，历经十余年努力都不曾减掉，现在竟自动消失了，太棒了。忍不住，贞淑再一次掐一掐大腿，痛，下手有点狠，可这不正真彻的说明，这一切都是真的吗？她真得又回到身高162CM，体重50公斤的时代了？
　　抓过床头上的镜子，贞淑再也抑制不住叫了一声：“Oh,mygod!”
　　镜子中的贞淑十六、七的模样，皮肤光滑、白嫩，几乎看不到汗毛孔，更看不到一点痘痘和一丝的痘痕。前世贞淑在上大学期间为了减肥，吃了许多的减肥药，造成睡眠、身体内分泌的混乱，起了一脸的痘痘，结果肥没减掉，脸上却留下了许多的痘痕，成了实实在在的痘花女，再不复夕日的嫩滑。
　　如今，她的滑嫩的脸又回来了！贞淑极度自恋的这照照，那照照，就是舍不得放下手中的镜子。
　　十六、七岁果然是花一样的年季，看她这花一样的脸，嘻嘻……
　　这么说，她真的回到从前，走运重生回到十六、七了？她究竟是回到哪一年了？
　　没等贞淑想出个究竟，房间被推开，走进来的人却再次让她大吃一惊。
　　“姐，拿着镜子发什么呆呢？快起床，爸叫吃早饭了，起晚了小心挨斥儿。”来人笑着坐到另一张床上，拿起床头上摆放的奶液开始涂抹。“姐，快点！发傻想啥呢？”
　　是她小妹李贞慧，只比她小四岁小妹此刻却分明是十三、四岁的模样――个子小小的，身材瘦瘦的，短短地五号头，一双单眼皮此刻还没有因学业繁重安上智慧的“玻璃窗”。
　　李贞淑可以肯定眼前的一切都是真实的，那么说来，昨夜的梦是真的……
　　她再一次确定、一定以及肯定，她真的回到从前了，她重生了！
　　虽说也喜欢看网上的重生文，可真正经历却是另一回事，一下子适应穿越十几年的垮度，还真是不易。
　　“今……嗯――”才刚要开口，贞淑却发现自己嗓音嘶哑，喉咙仿佛是被烈焰灼伤般疼痛。咽了半天的口水，她才再度开口。“今天……几号？”
　　“七月二十四日，姐你是不是睡糊涂，日子都不记得了。”小妹一张利嘴亦如十几年以后尖刻得没有几个人能招架。“你都睡了整整一天了，快赶上猪了。快起来洗脸吃饭吧。”
　　睡了整整一天？在老爸半准军事化的教育下，还能睡整整一天，什么状况？
　　“今年九几年，我怎么了？”强忍着痛，贞淑勉强开口。
　　“姐，你没事吧？”小妹放下原本拍打两腮的手，凑到贞淑身边，伸手摸了摸她的额头，又将另一只手放在自己的前额，皱着眉，停了几秒钟，才又把手放下。“不烧啊，是不是昨晚烧得太厉害了？”轻声嘀咕着。
　　原来小妹从小就如此小鸡奶奶――鸡婆！“我没事，你还没回答我的问题呢。”声音还是有些暗哑，不过比方才好了许多。
　　“1994年，我的好大姐！你考完技校回来有些发烧，吃过药就睡了，结果就睡了一天。姐，你真的没事吧！”小妹稚气的脸上出现了几分成人的担忧。
　　“没事，嗯！嗯！”贞淑清了清嗓子，“睡得太多，做了个长长得梦。梦到我到2010年转了一圈。”
　　“2010年？！梦得够远得，快起来吧！不等你了，我吃饭去。”小妹见贞淑没什么大事，就跑出房间，才出房门就大声喊：“妈，我姐做梦到2010年去了，现在还坐在床上发傻呢。”
　　死丫头，还是一样的藏不住话。贞淑无奈地摇了摇头，看着眼前的一切，她的心情大好，回来的感觉真不错！
　　再次美美地抻了个懒腰，外面传来老妈的声音：“贞淑，快起床吃饭，别赖在床上没头儿。”
　　“哎，来了！”
　　来了，重生的1994！
　　

第三章 重生后的第一餐
更新时间2010-9-6 13:10:47  字数：2524

　贞淑的爸爸李昊哲是一名铁路警察，工作勤勤恳恳，在火车站派出所所长位置上一干就是十几年。永远是工作第一，老婆孩子第二。此时，四十五岁的老爸正是事业顺利，人生得意的壮年，虽然相貌普通，却也透着几分正气威严。
　　贞淑的妈妈金姬子原来是市集体食品厂的库管，十六岁就进厂当学徒，九零年单位破产买断后，她和几个工友承包了食品厂的一个车间做些饼干、糕点，主要销售到附近的乡镇农村。四十岁的老妈生活简单、舒适，看起来比实际年龄要年轻得多，走在街上总有人认为她与贞淑是姐妹俩。每到这时贞淑的妈妈都会笑得灿烂如花，而贞淑面有难色，却只能腹诽：我有那么老吗？我才十七岁！
　　贞淑坐在餐桌旁并没有吃饭，只是直直地盯着爸爸妈妈看。四十五岁的老爸和四十岁的老妈一点都不老，也完全没有十几年后被病痛折磨的老态。贞淑联想到十几年后爸爸、妈妈的身体状况，不由得鼻子发酸，眼圈泛红，泪水在眼中打转。
　　金姬子看见贞淑垂泪委屈的样子，以为是她考试没考好上火，便起身从橱柜里拿出一瓶白酒和一只八钱杯，又从抽屉里取出一个包装精美地长方形纸盒。打开纸盒，里面有八支小瓶装着黑色的晶体。金姬子将小半瓶黑色晶体倒进八钱杯，又往杯子里倒了些白酒递给李贞淑。
　　这场面很熟悉，贞淑记起自己在高二参加会考的同时，还参加了面对铁路职工子女的职业技校招生。招生分初试、复试，复试还要到H市进行考试，一个月内奔波在二地三个考场，考试刚结束，贞淑累倒了，而当时老妈也是这样给她来了一杯熊胆粉酒。
　　很有效！三、四个小时后，她的嗓子便完全好了。
　　往日重现，贞淑没有丝毫犹豫，举杯就干了。酒还是那么辣，贞淑被辣得五官扭曲，直喊：“好辣！”
　　小妹咯咯地笑个没完，老爸笑着直摇头，老妈则笑着嗔怪她：“你可真够虎得，也不问问是啥，就敢直接往嘴里招呼，你傻呀！”
　　“我这不叫傻，这叫大智若愚，我亲妈还能害我？”贞淑也开始放开心情，同家人开起了玩笑。
　　“好了，快吃饭吧。”老爸李昊哲一句总结发言，星期日的早餐正式开动。
　　吃着金灿灿的鸡蛋饼，喝着清香的绿豆粥，就着老妈拌得几样微辣的小菜，那叫一个美！好久没吃到家里美味的饭菜了，真香！
　　“老李，姜美英的妹夫从韩国回来了，听说赚了不少钱。”金姬子打开的早餐会的话题。“她妹夫还在韩国认识了美国老板，要办手续去美国呢。”
　　美国！这两个字像两记重锤狠狠地砸在贞淑的头上，嗡地砸开了贞淑最艰难地一段记忆。
　　就在1994年秋天，老妈托同学办手续去美国，结果被骗走了七万元，其中大部分还是向亲戚朋友借的钱，更糟糕地是二叔也通过老妈办手续，同样被骗了七万元。
　　那段时间是全家最艰难的日子，老爸老妈每天都吵得天翻地覆，债主时常上门讨债，二叔二嫂家也是鸡犬不宁。经此一事，老爸一下子苍老了许多，老妈面容不得上虽没多大的改变，头发却大片大片地白了，还得了心脏病。眼见父母每日的煎熬，贞淑甚至想过嫁到韩国，赚上大笔的财礼还债。
　　而老妈金姬子则更坚定了出国的心，上窜下跳地要去南韩打工赚钱还债。否则以国内的收入水平，不知何时才能还上债，而两个女儿还在上学，将来她们上大学的学费也是个问题。
　　最终在经历了无数失败之后，老妈最终在1996年四月去了韩国，一去七年多，直到2003年年底才又到国内。时隔七年，物是人非，老爸独自在家，吸烟喝酒无度，得了糖尿病。老妈则因七年过度劳累，冠心病一度危及生命。韩国打赚来的钱几乎都花在了看病上，最终才稳定了病情。
　　现在，贞淑重生，重回1994年，她绝不会让上一世的悲剧重演。她要让父母过得平安幸福，让全家不再受分离之苦，让全家人过得宁静富足。
　　打定主意，贞淑便开始了她的洗脑大记。
　　“美国有啥好，去了又不懂英语，人说啥你又不懂。把你卖了，你还得帮人数钱。妈，像你要是去了美国只能进唐人街的黑工厂。一天最少工作十八个小时，赚了钱还要给黑社会保护费。暗无天日，根本不是人过的日子。”贞淑竭力抹黑去美国的日子，唯恐还不够，接着说：“去美国的签证是有时效的，过了签证时效就是非法移民，警察要抓人得。时间过了，去得本儿还没赚回来，那还不叫天天不应，叫地地不灵，哭都找不到地儿哭。”
　　看着贞淑一本正经的模样，金姬子笑着开口：“你咋知道？就会张口胡说。要是那么不好，那别人咋都挤破头要出国？”
　　“我可没胡说。前段时间有警官到我们学校讲普法教育时说得。他说现在个人办得出国手续都是短期的旅游签证或是探亲签证，长期滞留国外那就是非法移民，是国际黑户，不受法律保护。一旦被警察抓住，潜返回国是要坐牢的。而且那些非法移民到了国外一般都受蛇头控制，赚得钱因为没有合法身份没办法寄回国，还得托蛇头寄，真正能到家人手里的也是很少一部分。如果你不想再在蛇头手下工作了，那你的生命都会受威胁。”结合后世的记忆，无论有的没的，贞淑尽可能的夸大事实。
　　“不会吧……”老妈将信将疑的说，“真的假的，蛇头是啥？”
　　“蛇头就是组织非法移民的人，就是人贩子，还是国际人贩子。”看老妈有些动摇，贞淑决定再添一把火。“如果警察抓得紧，人贩子怕警察发现，还常常杀人灭口。好多非法移民就被人装进集装箱里偷运出境，结果被活活闷死；还有的坐船偷渡，在海上遇到检查，被蛇头推到海里，活活淹死。”在后世的报纸上时常出现，也许现世也正在发生，只是还没见诸报端而已。
　　“那警察就不管？”老妈还是有些不信。
　　贞淑忍不住，直接丢了一记白眼。“妈，人都死了，死无对证，没证据怎么管。何况还是外国人，非法移民。可管可不管，再说管也晚了，有啥用。”
　　金姬子有些茫然地看了看贞淑，又把目光投向李昊哲，用眼神示意老公给出个最终答案。
　　“贞淑说得大部分是事实，我也从别处听过一些。”李昊哲肯定地点了点头，身为警察，守法观念可不是一般得强。
　　一旁的小妹倒是听得津津有味，眼神充满好奇的问：“姐，啥是集装箱呀？”
　　“集装箱就是用来装货的大铁皮箱子，嗯……跟个屋子那么大。和封死的火车货运车厢差不多，不透气，你想一想，那么多人吃喝都在里面，还不透气，那味……哎呀！”贞淑正手舞足蹈地讲着，手臂却被狠狠地掐了一下。
　　贞淑按住伤处，不住地吸了吸气。老妈一出手，出手必见红，宝刀依旧！
　　金姬子狠狠地剜了她一眼，“吃饭呢，恶不恶心？吃都堵不上你的嘴。”
　　虽然被掐了一下，但贞淑还是笑得美极了。“吃饭，吃饭！”
　　危险被扑灭在萌芽状态，耶！
　　

第四章 准高三“烤生”
更新时间2010-9-8 8:01:49  字数：5176

　吃罢早饭，姐俩分工合作洗碗、收拾房间，老爸则在外面打扫院子，老妈领导指挥统筹全局。人多力量大，没多会儿，活儿就干完了。
　　她们家的房子总共不超过五十平米，一进屋门是长三米的走廊，走廊四面是四扇门。对着屋门的是厨房兼餐厅门，两侧是大屋、小屋的房门。西面的小屋就是她们两姐妹卧室。东面的大屋是爸妈的卧室兼客厅，几乎占整个房子面积的一半。
　　大屋北面是火炕，炕上铺着浅色花纹的炕革，炕东头着放着被柜，东面的地上则是一个衣柜和一个老式的写字台，南面窗台下是一排暖气片，房门在的西面墙则是火墙。房间里的家柜都是老爸复原时买木板现打的，屋中唯一的家电就是放在写字台上东芝牌十四英寸的黑白电视机，据说它出现在家中的年头，比贞淑晚不了多久，绝对比贞慧老，贞淑还记得小时候邻居挤在她家看电视的情景。历经十几年，电视机的质量依旧如初，甚至经历一次坠地的命运，也只是在背后多了一贴风湿贴，丝毫不影响它保质保量的完成工作。
　　其实家里早就想换彩电了，只可惜旧电视质量太好，总也不坏。本着节约持家的传统，也是为了防止小姐俩因看电视耽误学习，老爸老妈一直就没换彩电。贞淑记得前世这台老电视机可是一直服役到二十一世纪，才被二九寸的背投彩电顶替。
　　屋里的摆设简单，却非常干净整洁，窗台上摆放的两盆茉莉花，正开着白色的小花，淡淡地香气随风飘香满屋。
　　贞淑家住得是连排的公房，房子南面对着的是连排的仓房，仓房分大小两间，中间是通院门的走廊。所谓院子就是两排房子之间，四四方方，不足二十平米的空地。除了靠东院墙大约五平米的土地留做种花之用，其余的地方都被老爸老妈铺了水泥地。西院墙根则停放着两台自行车，一辆是老妈的，一辆是贞淑的。
　　贞淑站在刚刚洒水扫过的院子当中，深深地吸了一口气――有点潮湿、混着泥土、杂带着花香的味道，舒服！贞淑晒着太阳，拼命扭转身体，伸了大大的懒腰，口中还不时发出舒坦地：“啊――”
　　人果然不能太安逸，否则会遭人妒嫉，哪怕那人是你老妈。
　　“啪！”贞淑的后背被狠狠拍上了一记“熊掌”。
　　“看你都懒成什么样了！进屋看书去，开学就上高三了，怎么就不知道着急用功……”（后面省略五千字，只多不少。）
　　贞淑一猫腰，躲回到房间，老妈在院子里的长篇大论正讲到兴奋处，丝毫没有收关的意思。太天才了！老爸、小妹都回大屋看电视了，老妈一人还能如此慷慨激昂，佩服、佩服！
　　贞淑呆做在椅子上，看到桌子上摆放的课本，才想起她差点忘记一件最重要的事。正如老妈所说，开学她就要上高三了，则明年她就要参加高考。
　　她前世已经参加过两次高考了。第一次高考，她的成绩不理想，她复读一年。那一年里，她无数次复习的除了书本，就是她做过的第一年高考题。那套题被她烂记与心，以至于在后来十几年的梦里她都经常会做那套题。现在她又回来，那套高考题她依然铭记在心，那明年的高考……
　　“太好了，哈哈……”贞淑高兴得差点从椅子上蹦起来，找出一本笔记，将记忆中的考题默写下来，还是趁现在记得牢时，写下来比较保险。
　　重生果然是人生中最大的作弊，而高考也成了她通向成功的坦途。
　　北大，我来了！贞淑脸上是YY的奸笑，笔下生风。好在她学得是文科，没多久五大科的考题便被她COPY到了笔记上，一颗沸腾的心也慢慢平静下来。
　　人生可以重来，是她的幸运。她要好好把握这份幸运，考中理想的学府，重新规化自己和家人的人生。
　　贞淑再次题笔写下了她记忆中的重大事件和掘金的机遇、及股市黑马和她买过的三期3D中奖号码……
　　绝对机密中的机密，所以她用得是暗语，用五笔字形拆分的英文作密码，这还是她从电视剧中学到的。
　　终于写完了，贞淑放下手中的笔，十指交握活动着略有些僵硬的手指，长长地吁了一口气，“大功告成！”
　　“姐，吃饭了！”小妹声音从厨房传来。
　　“怎么又吃饭？不是刚刚吃过……啊，已经中午了？”贞淑抬眼看了看墙上的石英钟，竟已经是中午时分了。时间过得真快，也是她过于专注，忘了时间。
　　金姬子看着最近瘦了许多的贞淑，不禁心痛的说：“学习是重要，身体也要紧，别太给自己压力了，努力就好了。”既希望子女成龙成凤，又心痛子女辛苦――母爱两难呀！
　　“妈，我知道了。”贞淑笑着坐好，看到桌上的食物，眼睛乐得眯成了一条线。“是冷面！太棒了。”炎炎夏日，来碗冰凉的冷面，爽！
　　贞淑一家四口吃冷面那是“呼噜、呼噜”的，连汤带面一扫光，必须要带“呼噜、呼噜”，否则面吃完了，还会觉得少点什么，不过瘾。
　　冷面的面是外面买来压好的干冷面，吃时只要用开水煮熟，多过几次凉水就可以了。冷面汤则要自已兑，金姬子兑冷面汤那是一绝，酸甜适中，绝对爽口。其中有一绝招，就是兑冷面汤一定要会醋精，而不能会老醋。最后在碗里放两片熟牛肉，半个熟鸡蛋，适量的辣酱，撒一点炒熟的白芝麻就可以吃了。
　　贞淑他们现在吃得就是这种家庭版的冷面。贞淑其实还会做现压的冷面，也是老妈教她的。金姬子前世去韩国打工七年多，都在饭店的后厨工作，后厨的每个工种都做过，一直做厨师长。回国后贞淑没少从老妈那偷艺，也算是半个韩食厨师了。大脑中闪过一些东西，太快，贞淑没来得及抓住，总感觉是一件非常重要的事。算了，反正她都重生了，一切还可以慢慢来。
　　“下午我和你爸要去你小姨家，你们去不去？呼噜――”金姬子喝了一口冷面汤。
　　“我去！呼噜――”小妹举起空闲的左手，开学上初二的小妹，自由得让人嫉妒。
　　“我也去！呼噜――”贞淑更干脆，没举手，只是点了点快埋进碗里的头。
　　“姐，你下午不是约毛毛姐一块去洗澡去吗？呼噜――”小妹只是稍稍把脸转向贞淑，嘴里的面条还没来得及咬断。“姐，你是不是失忆了？”
　　“呼噜――昵菜是仪妮，偶网晾。呼噜――”贞淑彻底口齿不清了。
　　“老大你这丢三落四、马大哈的毛病什么时候能改一改。呼噜――”老爸也忍不住开口，“这一点，你随你妈，可不随我，呼噜――”
　　“随我怎么了？快吃你的面吧！”明明说贞淑，怎么又扯到她身上了？“那贞慧跟我们去，贞淑你在家。晚饭我们带土豆面饺子给你当晚饭。呼噜――”老妈最终行使家长权威，敲定了最后结果。这次姥姥家的周末聚餐，没她的份儿了。
　　贞淑一家四口人中，要说细心、仔细的人首选老爸，其次是小妹；最马大哈的是老妈，排第二的是贞淑。有事实为例，家中要找不到什么东西（泛指老妈和贞淑找不到），一定要问老爸和小妹，那准是一找一准。要藏什么东西，一定不能交给老妈和贞淑，如果是让贞淑收了，事后她至多也就会想起大概位置，要费些时间才能找到；最遭糕得是让老妈收了，那准是藏匿得越认真，忘得就越彻底，多半会一去不回头（有几本存折挂失的经历）。
　　贞淑从小随了老妈，生性大大咧咧，忘性大。最精典的一件事是她十四岁时，拿粮本和钱去粮店买粮，粮食是买回来了，粮本也在，剩下的钱却丢，而与她同去的小妹却捡到了一堆钱，捡到的数目正好是她丢的数目。事实就是她在前面丢，小妹在后面刚好捡到。做为奖励，小妹贞慧不必上缴意外之财，而贞淑却被老妈愤怒的口水喷了整整一个星期。
　　其实，贞淑常常忘记得通常是人名、电话以及她做过的好人好事。有时她的好友偶尔提起她曾经给予过对方的帮助，她自己却早已不记得了，甚至觉得朋友口中的人不是她，简直是个圣人。
　　而她在某方面的记忆还是超强的，比如学习、工作，还有就是……就是她做过的亏心事。至今她还清楚得记得在公共汽车上，唯二次没有给老人让座的情景……
　　估计会折磨她一辈子，所以她再也不敢了。
　　老爸带着小妹，和老妈骑着自行车出站了。而贞淑收拾好洗澡用东西和衣服，便半靠在床上神游。回想从十几年后回到从前，一切都是那么熟悉却又都那么新鲜，仿佛黑白记忆突然变成了色彩鲜活的四维成像，她还是需要多一点时间适应。
　　“贞淑――走不走？”一声高亢的女声，从院墙的西头响起。
　　是毛毛，大名章华月，贞淑从小玩到大的发小。说起来，前世自她们考上不同的大学，在不同的城市生活，她们就没见过几次面。曾经要好的姐妹，最后慢慢断了联系。如今再相见，她已是百年身了！
　　“来了！”贞淑边应着，边走出院子锁上门。转身便看见一个笑面盈盈的花季少女，站在不远处看着她。
　　贞淑一直怀疑毛毛有异国血统，她和她弟弟二毛都是一头浓密的自来卷，深陷的眼窝、高挺的鼻子、尖尖的下巴，长长睫毛下一对双眼皮大眼睛，突闪突闪地会说话，唯一美中不足就是她的皮肤有点黑，但却丝毫不影响她成为美少女，黑珍珠一样的美人。
　　看着微愣的贞淑，毛毛发现今天的她有点不同。永远晒不黑的白晰肌肤，棕黑色的长发柔顺的披在身后，圆圆的脸庞、好看的草花鼻、红润的双唇，唇边一对深陷的酒窝，阳光下一双琉璃色的眼眸似乎多了许多她不懂的光彩。
　　“我怎么发现你越长越像许晴了？”毛毛歪着头，看着走向她的贞淑，笑着说道。“几天不见，越长越漂亮呀！”
　　“许晴？”贞淑心头一动，她大学时倒是有一个绰号“肥版许晴”。她十八岁时突变双眼皮的眼睛，让她与正版的眉眼间有了几分相似，一对甜甜地酒窝，再加上她狂飙到了一百三十斤的体重，才得此雅号。
　　不过现在，“可惜我是单眼皮，等我割了双眼皮，你一定要找我签名，让我过过明星瘾。”贞淑正经八百与毛毛约定，“对了，你说我签的时候是写我的大名，还是写许大明星的名字呀？”最后竟甚是烦恼的苦着一张脸。
　　“几天不见，你怎么越来越贫了？”毛毛笑着拉着她的胳膊向胡同口走去。
　　走出胡同，看着街道两边低矮、杂乱的平房，贞淑心中涌上几多感慨。“什么时候咱们这儿，才能修道、拆迁住上楼房呀？”
　　前世因为高速公路的发展，铁路运输日见萧条，这条曾忙碌的街道也慢慢安静下来，甚至让人遗忘。直到2006年初的一场大雪，高速公路封闭了将近一个星期，人们才又想起了铁路，重新拥向火车站。市里的领导们才又想起这条路，在那年的夏天重修了这条路。又在二年多以后，为了市容市貌，才开始开发这片铁路家属区。
　　说起这片铁路房，历史最久远得有日伪时期建的房屋――典型的矮房小窗小门，明显就是日本人住过的；也有苏联老大哥时援建的房屋――高房梁、大门小窗；解放后我们自己建得房子房梁比日本的高，比老大哥的矮，也是大门小窗，总之铁路房有一共同特点――窗户小，有可以是受火车车窗的影响。
　　贞淑家住的公房是建国后盖得，从1979年老爸从部队复原参加工作，一直到2007年爸妈才买了新房搬走，她们整整住了二十八年，连小妹都是在这儿出生的。搬家后，老妈念念不忘得，还是相处和睦的邻居。
　　听说这里原来是一片草甸子，地势低、地下水位高，所以这片很少有人家挖菜窖。贞淑家这排公房曾在1989年重新翻盖过，之前的老房子因地势低，一到雨天时常水漫金山。建房时，又传出房改的风，所以建房的样式，多半都是按照住户的要求来建的，这才使得这排公记成了唯一一排大门大窗的公房，也是这片家属区中最好的房子。
　　这排公房一共住四户，由东到西，分别住着李叔家、贞淑家、毛毛家、崔叔家。除了贞淑的妈妈不是老师外，其余三家的家属都是老师。李叔的爱人薛姨还是贞淑初三时的数学老师，初三一年贞淑数学分数仿佛是坐上了火箭，由不及格涨到了九十多分，那效果缸缸得！
　　一个胡同的四家人，每家都有两个孩子。李叔和崔叔家都两个男孩，毛毛家是一男一女，而贞淑家则两个女孩。孩子的年龄也相差不了几岁，最大的和贞淑一般大，最小的要属贞慧了。
　　远亲不如近邻，两十几年里，大人没红过脸，小孩间没打过架，大家都相处得非常和睦。四家人，四种生活状态。每到夏天，都会有同的风景。李叔家论音量属李叔和他家老二最高；贞淑家爸妈声音都高，只是老妈的出现得更频繁；毛毛家只能听到毛毛妈于姨的声音，间或也会有毛毛的高音；而崔叔家无论何时都是这里的黎明静悄悄，连他家俩个儿子都憨厚寡言。
　　原本压在记忆深入处的人和事，都被重新翻了出来，而且是那么新活的展现在自己的面前，贞淑被自己的激动吓了一跳，原来她是如此留恋往日的一切。原以为日渐麻木的心，现在竟为这一切感动，重生真好！
　　重新回味从前她忽略、淡忘的，让她更加珍惜眼前的一切。
　　“想什么呢？”毛毛碰了碰有些出神的贞淑，她今天好怪。
　　“啊？没什么！只是不用再担心那些烦人的考试，有点高兴得傻了，美呆了！”说完，贞淑便大步流星地向前。
　　“你技校考得咋样？”毛毛边追赶她的脚步，边好奇的问。
　　“还行，不过这种学校多半走后门儿，分高了也不一定录取。不公布分线，直接发通知书，谁知道能不能考上。”贞淑从前世来，当然知道结果。她分数很高，却没被录取，因为老爸根本不会走后门儿那套。“还是努力备战高考吧！对了，我二姑要从省重点高中给我抄一套复习题，你要不要一起看。”
　　“当然要，什么时候？”毛毛也是学文科的，和贞淑一个学校，在文一班，而贞淑在文二班。
　　“要过一个月，等题到了一起看。”贞淑打算把那套高考题分散到其他练习题当中，再与毛毛分享。曾经毛毛只考上了省理工学院的高职，这次希望她的蝴蝶翅膀能改变毛毛的人生轨迹，让她走得更远更高。
　　“好呀！”
　　“对了，咱们哪天开学？”
　　“8月7日，星期天！”
　　“天！黑色的高三……”
　　“嘿嘿……”
　　夏日午后，两个少女一路走来，一路笑语……
　　

第五章 财富之光
更新时间2010-9-9 8:00:32  字数：3348

　贞淑自重生回1994年也有七、八天了，除了吃饭睡觉，她大部分的时间都花在温习高中的课程上了。虽说她有百分之百的把握上大学，但平时也不能差太多，一飞冲天的事还是不干为妙。更何况上大学后，如果因为底子太差被退货，那可就热闹大了。
　　别人重生都或多或少得有些异能，或是过目不忘，再不计也随身有啥宝贝啥的，到她这儿统统没有。
　　不过值得庆幸得是三十二岁的理解分析能力加上十七岁的记忆力，还是让她在丢下书本多年后，再次拿起书本时得心应手。不比不知道，现在知道吓一跳，十七岁的精力和记忆力是如此的惊人。
　　她前世高考成绩不理想，多半是她得过且过、不求上进的心态造成的，概括总结就一个字――懒！经历十几年历炼，现在的贞淑已非吴下阿蒙，进步当然也是刮目相看了。
　　其实，贞淑也在夜里睡不着的时候也仔仔细细地想过。十七岁的她和三十二岁的她在本质上没多大的差别，除了更加能理解父母苦心、对人更宽容、对事更从容，为了目标更加勤奋以外，其他方面并没有多大变化。
　　神经还是一样地粗得可以跑航母，还是一样地大大咧咧。有一点她是非常明确的，就是哪怕她是从九十九岁重生回来，也不可能成为一个白骨精类的宫斗高手，因为她压根就没向住过那种高压的生活状态。
　　小富即安就好！真真切切地过好每一天的日子，享受爱与被爱的权利就好。虽然不是每天都阳光明媚，但她也不想经历什么暴风骤雨。
　　数数房产，喝喝咖啡，找合适的型男生个漂亮的孩子……
　　那才是她将要为之奋斗的一切！
　　看着吃西瓜了一半、留一半捧着发呆的老姐，贞慧小大人式的摇了摇头。老姐这阵子也不知道怎么了，除了看书，就是发呆。有时还一呆就一个多钟头，其间她精彩的表情那更是堪称一绝，最多的一种就是此刻这种样子。
　　非常的……
　　贞慧说不太好，纠着眉头苦恼地想了一会儿。
　　“啪――”她猛地拍了一下大腿，她想到了。老姐现在的样子，十足就是玉兔精肖想唐僧时的表情――YD！
　　老姐不会是看上谁了吧，那她会不会抢人回家？贞慧马上否决这种可能，除非老姐不想活了。抢个大活人回来，老爸老妈不打折她的腿？
　　唉！老姐单恋得太苦了，苦得都快成淫魔了。自己帮不到她，也只能由她去了。
　　问世间情为何物，直叫老姐成淫魔……
　　唉！可怜的哪啊――
　　快擦擦，快、擦擦下巴上的西瓜汁？！
　　这都哪儿跟哪儿呀？十三岁的小孩丫子，愣充大人胡乱想！
　　如果贞淑知道自己对美好生活的YY，被小妹当成了淫魔，估计她就真该一头撞到西瓜皮，没脸见人了！
　　金姬子明显情绪不高，看着桌上的菜也没什么食欲。
　　“老婆，你怎么不吃饭，是不是哪不舒服？”李昊哲放下手中的筷子，担心的看着老婆，“要不要吃片胃药？”
　　“不用，我没事。唉――”金姬子干脆放下手中的碗筷，满面愁容地说：“我们承包合同快到期了，局里说不会再包给我们了，说是要把厂子卖了盖商品楼。这以后可怎么办呀！总不能什么也不干，呆在家里吧！”
　　“呆在家里也行，我又不是养不起你们。”老爸从来不会安慰人，多半只会火上浇油。“别上火了，快吃饭吧。”
　　“就你那一千来块，是养得起我们吃饭。可她们俩个要上学，一个月赶上随礼得多了，那一千来块还剩啥？”老妈的口气明显带着火星，“再说我才四十岁，整人呆在家里还不憋死我，我可不想呆在家里吃闲饭，总得干点啥。”
　　“是得干点啥。”贞淑想起前世老妈就是在车间停工后，受同学鼓动才起了去美国的心。
　　“姜美英的妹夫现在和美国人一起办去美国手续了，连姜美英自己都办了，要不我也办去手续呀。”提到美国，老妈就来了精神。
　　怕啥来啥，老妈竟真得要去美国！
　　“办手续得多钱？”老爸略带敷衍的问道。
　　“七万块！贵是贵了点，不过听美英说到那边干上半年就能赚回来。”越说越兴奋，老妈的眼睛在放光。
　　“七万？太多了，家里的存款也不够啊。”老爸犹豫地说。
　　“不够可以去借呀！只要到了美国，还怕还不上。”老妈语气越发笃定，眼看要入魔了。
　　“借钱？”老爸有些为难地挤着眉头。
　　“妈，你怎么又提去美国？美国又不是遍地黄金，哪么那好赚？再说你没看《北京人在纽约》，出国的没几个不离婚的。难道为了赚钱，你就不要这个家了。”贞淑急得不知如何是好，恨不能把自己重生的事实讲出来。
　　“离什么婚，我又不是不回来，去个一、两年赚够钱就回来了。”老妈的想法天真得可以。
　　贞淑忍不住翻了翻白眼，“妈，美国是那么容易就去的？大学毕业生还要考英语托语才能去。你没文凭、又不会英语，又不是什么科学家，美国还缺你这样的人吗？”心里急，贞淑不顾不得好不好听，张口就来。
　　“你妈就是没文化，人家能去美国，我也能去。小孩丫子，大人说话，没你插嘴份儿。”金姬子恼羞成怒，专制下了封口令。
　　“我都十七岁了，何况这是关系到我们全家的大事，应该全家一起商量。”贞淑尽量平复情绪，顿了顿，尽可能地压低音量说：“妈，七万块钱可不是小数。咱们不能听风就是雨，轻易地把钱交到别人手里。钱拿出去容易，想拿回就难了。万一要是让人给骗了，那七万块咱们怎么还呢？”
　　“骗钱？不可能吧。我和你姜姨是小学同学，那是几十年的感情，她绝不会骗我，更何况她自己都在办手续怎么会骗人呢？”老妈对贞淑的话不以为然，一副天下无贼模样。
　　天哪！众神帮帮我，赐予我智慧和力量吧！贞淑无奈地低下头，不住的在心中祈祷。
　　半晌，她才又开口：“妈，现在办手续的是姜姨的妹夫，不是姜姨，你了解他吗？而且她妹夫是通过美国人办手续，你了解美国人吗？那个美国人可是抬屁股就能回美国，万一他是个骗子，你们怎么办？能追到美国去吗，那这钱找谁要，找姜姨的妹夫？他能还咱们钱吗，他拿什么还？就算是杀了他，他也拿不出那么多钱。到时候怎么办，你想过没有？”
　　听了贞淑的一番苦口婆心，老妈显然也冷静了几分。
　　“一个人是七万，二个人是十四万，那十个人、二十个人呢？那就是一个大数目了，万一有个意外，那姜姨的妹夫能负责吗？万一他再跑了，找谁去？”贞淑说得有些口干舌燥，抓起水杯，灌了整整一杯。歇了一口气，她才又开口。“我高一的同学金玉，也是朝鲜族，她妈去年办韩国手续，让人骗了二万块。那个骗子也是鲜族人，还是老熟人，结果最后跑得连家都搬没了。听说跑到青岛，还买了楼房，可是青岛那么大怎么找，再说也找不起。”
　　同学受骗的事确有发生，不过是在两年后，贞淑为了佐证，只好将它提高前拿出用。
　　贞淑及时泼下的一盆冷水，让餐桌上彻底安静下来，老爸老妈若有所思。好一会儿，老爸才慢慢说道：“还是先放一放，看一看吧。七万块钱也不是小数，风险还是挺大的。”
　　“对，咱们先看别人能不能办成。如果真有人办去了美国，就是花十万块也值，咱们还是安心做第二梯队好。”对，拖它三、四个月，准露馅儿。只是尽快给老妈找事情做才是根本，贞淑的拼命的开动大脑，翻腾前世发财的路子，哪个才是适合老妈呢？
　　餐桌边唯一没有发言的小妹，安静的捧着饭碗一动不动，左看看、右看看，好像警报已经解除，才小心谨慎的问：“可以继续吃饭了吗？”
　　三巨头被她逗乐了，老妈又气又笑地夹了块鱼肉放到她碗里，“快吃吧。”
　　风暴过去，晚餐继续！
　　晚上躺在床上，贞淑却一点睡意也没有，她正搜索枯肠为老妈寻发财之路。
　　干点什么好呢？
　　老妈是做食品的，开蛋糕店？
　　想到前世蛋糕店的残旦，还是算了吧！
　　开饭店？开饭店倒是可行，快餐类的太累；大饭店成本高风险大，不适合。要开就开一个有特色的，有点什么特色好呢？
　　特色……特色……特色？
　　对！有了。
　　开个韩式烤肉馆！自助式烤肉，绝对有特色，而且还不用请太多的人，就它了。
　　前世韩式烤肉馆是九十年代末才兴起的，自助式烤肉、韩式特有的烤肉料，在贞淑的家乡大受欢迎，也造就一个因烤肉发家的富翁。而这一世，贞淑要让老妈把这块肥肉吃下，让全家走上康庄大道！
　　就开个韩式烤肉馆，再配上石锅拌饭、冷面、泡菜炒饭、几样泡菜饼、打糕和拌菜，绝了！
　　前世老妈教给她的手艺，如今却成为她掘金的法宝。
　　贞淑几乎是在食物中的芳香中睡着了……
　　而另一间卧室里，金姬子正躺在炕上跟老公报怨：“贞淑现在是越来越有主意了，还开始在家里指手划脚，她以前可从来不太关心这些呀！”
　　“孩子大了，有自己的想法了，也是好事。别看咱姑娘小，可说的话可都句句在理，你可别当耳旁风，去美国的事还是要再看看。”李昊哲对老婆去美国的事，从心里也不是很赞同，更何况张嘴向亲戚问借，他也不好开这个口。
　　“谁愿意去美国呀，这不是没事干给逼的吗？算了、算了，快睡吧。”金姬子心里被贞淑的话搅得乱七八糟，也没了个准主意，只能再看看了。
　　

第六章 露一小手
更新时间2010-9-10 8:08:36  字数：2272

　第二天早上，贞淑起了大早，收拾好床铺，就来到院当中，晒着太阳伸懒腰。
　　又一个阳光灿烂的星期天！
　　“我美了美，我醉了醉……”贞淑哼着小曲，心里那个美呀！
　　“美什么美！挺大的姑娘竟唱些歪歌，快洗脸去。”金姬子连日来心烦意乱，看到贞淑免不得有几分迁怒在里面。“一天到晚，没一个不让省心。”说完，便忿忿地转身回屋。
　　贞淑倒也没生气，只是无奈地耸了耸肩，便走到水桶边舀水倒入洗脸盆，开始洗漱。
　　贞淑家没有专门的洗手间，只是在厨房角落放了一个铁制的洗脸盆架，用来放洗脸盆和香皂盒。每到夏天，洗脸盆架都会放在院子里，旁边用红色的塑料桶装清水，一家便在院子里洗漱。既防止厨房过潮，又不用担心水花四溅。
　　女孩爱美洗脸不香皂，早就用上了洗面奶。小地方没什么大品牌，只能买到国产货。贞淑用得是安安牌的洗面奶，这个牌子没几年便淹没得无影无踪了。
　　不过这时可没有什么超强泡沫，更提不上什么去污力。大部分洗面奶用起来都是粘粘的奶状，不爽！
　　贞淑便偷偷将老妈用来熬粥的绿豆弄碎，混在洗面奶里用，效果还不错，清爽不油腻。至于抹脸的就更简单了――大宝天天见！
　　收拾完毕，贞淑换好外出的衣服，将平时剩下二十几块零花钱放进衣服口袋，她今天要做一件大事。
　　捧着粥碗，又小心观察老爸老妈的脸色还好，贞淑这才信心满满地说道：“爸、妈你们有没有事儿，要今天出去吗？”
　　李昊哲和金姬子相互交换了眼色，金姬子摇着头说：“没什么事儿，不会出门。你有事儿？”
　　“我也没什么事儿，就是想趁大家都在，请你们吃顿好的。”贞淑谄媚地笑着。
　　“吃顿好的，啥好吃的，姐？”没等别人开口，小妹贞慧忙不跌地问，双眸直放光，放绿光。
　　“没吃过好的？看把你谗的，家里缺你吃了。怎么没见你学习的时候有这精神头儿？”老妈不失时机地教育起了贞慧，吓得贞淑也不敢出声，就怕一不小心火烧到她这儿。
　　“再说你，贞淑眼瞅就高三了，也不知道抓紧学习，就想着吃呀玩的，能行吗？”金姬子枪口果然对着贞淑一通扫散，饭桌上一片寂静，小姐妹俩恨不能把头埋到碗里隐身。
　　一旁的李昊哲看着有些过分，轻咳了一声，抛了一记适可而止的眼神。金姬这才停下，看了看，又说：“想吃啥我给你们做，你们就好好学习就成了。”
　　其实夫妻倒不是溺爱孩子的人，在李昊哲半准军事要求下，两个姑娘从小的自理能力就强。大姑娘贞淑八岁就会做饭，十一、二岁放寒假时就知道帮大人干活，蒸干粮、包冻饺子、不但做饭，还跟妹妹一起打扫屋子做过年的准备，让每到过年忙得脚打后脑勺的夫妻俩省心不少。自己知道自家的孩子好，夫妻俩却很少夸自己的孩子，怕孩子骄傲。
　　夫妻对孩子在穿上比较节俭，衣服样式上不讲求多时尚，只要穿着简洁大方、干净就好。深怕姑娘大了，太注重穿着影响学习。可吃上，他们却从来不吝啬，听贞淑有么一说，难免有些生气。
　　“不是馋了，只是突然想起有一样好吃的东西，想做给你们吃。再说老爸陪着我去考试，我不是想表示一下感谢吗？我主请老爸，老妈、贞慧陪吃。”贞淑忙抬出老爸这面旗，也好挡一挡老妈的攻势。“我自己花钱请客，还不行？”
　　“你花钱！你哪来的钱，你的钱？”老妈出手，雷倒一片！
　　“我错了，妈。求老佛爷高抬贵手饶小的一命！我的钱还不你给的吗？我的就是您的，您的还是您的。”贞淑连作揖带行礼，只求老妈能放她一马。
　　“行了，快吃饭吧，挺大的丫头也没个正形儿。”金姬子无力地摇摇头，真是儿大不由娘。
　　小妹贞慧压抑不住心中的好奇，再度开口问：“姐，啥好吃的，啊？”
　　贞淑却置若罔闻，吃喝不误，就是不理她这茬儿。
　　“姐，告诉我呗，就告诉我一人儿，不绝不告诉别人，行不？”贞慧依旧不死的软磨硬泡，结果还是一无所获。
　　贞淑吃完早饭，扔下一句，“午饭我做！”便骑着自行一溜烟，不见了。贞慧没追上，急得直在院子里转圈，最后干脆跑上胡同口等着。
　　大约一个小时后，贞淑身影才出现在街的转角处，乐得贞慧远远得就迎了上去。还真没少买，大包小包的，车筐里装得满满的。
　　“姐都买啥了，买这么多？”贞慧乐得嘴都合不拢了。看来老姐真是下了血本了。
　　贞淑但笑不语，推车进门，拿下东西，对着在院中纳凉老爸老妈说了句：“谁也不用帮忙，等着吃就行了。”便钻进厨房忙开了。
　　李昊哲和金姬子倒是乐得清闲，贞慧却时不时得进去查探情况，没一会儿又出来向他们报告。
　　“我姐买了一块牛肉、两条雪鱼和两条鱿鱼……”
　　“还有梨、元葱、豆芽……”
　　贞淑在厨房里洗菜拌料、腌鱼腌肉、煎蛋煮饭，终于在近午时分，完成了大半。
　　“没有烤盘，只能用它了。”贞淑有些遗憾的自言自语。没有前世的韩国烤肉盘，只能用平底锅煎鱼和牛肉，条件有限，但味道绝对不差。
　　不多时，阵阵香味便从厨房飘到院子里，馋得贞慧直呼：“好香、好香！”再也忍受不住，又冲了进去。不多时，她又跑了出来，两只手各拣了一块食物。
　　“爸、妈快尝尝。”她将食物送到老爸老妈嘴边，其实她自己的口水都快流出来了。
　　老爸笑着摇了摇头，小丫头的心事，他可是看得一清二楚。这是先堵他们的嘴呀。
　　老妈却一点没客气，送到嘴边了，还能不吃。“嗯，鱿鱼味不错。”末了，还有些意余未尽的点了点头。
　　一看老妈吃了，贞慧也没客气，将手中的另一块扔进了自己嘴里，闭上眼睛细细味嚼。
　　“好吃，太好吃了。”她转身又想回厨房偷食，却被老妈的话止住了动作。“行了，把手洗洗，一会儿吃饭时再吃。”
　　贞慧洗着手，耳朵却是竖着的，生怕漏了老姐喊开饭的声音。可惜直到她洗完手坐下，还是没开饭。
　　香味越来越浓，时间却过得很慢，院子的人都饥肠辘辘，有些坐不住了。贞淑才从厨房里走了出来，笑吟吟地说：“洗手，可以吃饭了。”
　　――――――――
　　谢谢亲们的支持及推荐票！谢谢！我会继续努力，还望亲们多多推荐、收藏！愿各位每天都有好心情！
　　

第七章 开饭.开劝
更新时间2010-9-11 8:00:22  字数：3566

　“我洗过了――”话音未落，贞慧已不见了身影，连站在门旁的贞淑也被挤了个趔趄。
　　“挤什么，还能少了你的！”贞淑笑骂着跟了进去，却见贞慧坐在椅子上举着筷子一副无从下手的模样。“怎么不吃了？”
　　怎么吃？摆四个大盘子――生菜、牛肉、鱿鱼、雪鱼各装一盘，旁边还有几个小盘装着切好的蒜和辣酱。特大的饭碗里盛着饭，却又不只是饭，最上面放着一个煎蛋，蛋黄竟然是生的。
　　贞慧一头露水的看着老姐，这新式的吃法她可是见都没见过，总不能光吃菜吧。
　　贞淑不紧不慢的坐定，等老爸老妈也坐好，才开始解释：“今天请你们吃韩国烤肉和石锅拌饭。咱家没有烤盘和石锅，只能做简易版。鱿鱼和雪鱼可以直接吃；牛肉可以用生菜包着吃，根据自己的口味放蒜和酱。饭则和蛋和底下菜和辣酱拌匀就可以吃了。”说着，她开始示范拌饭的吃法。
　　“姐，蛋黄没熟。”贞慧吞了吞口水，眼睛盯着贞淑。
　　“好了，尝一口。蛋黄就是不能全熟，拌到饭里才更香。快尝一口。”贞淑舀了一勺拌好的饭，送到贞慧的嘴边。“饭要热着拌，才好吃。”
　　缩了缩脖子，贞慧闭上眼睛张大嘴将饭吃进嘴里。嗯，有点辣，又不会太辣，很香！菜的脆爽和饭粒的Q香混在一起，真棒！丝毫吃不出蛋黄的腥味，绝了！
　　“耗痴――”不住的点着头，贞慧的手中勺子也开始上下翻飞地拌开了。
　　一旁的老爸老妈也开始味尝桌上的美食，也连连不住的点头。贞淑又用生菜给每个人包一个份牛肉，让每个人都明白了所谓韩国烤肉的吃法。
　　“姐，韩国人简直是太会生活了。天天吃烤肉，不用炒菜那么麻烦。”吃到半饱，贞慧筷子的速度也慢了下来。
　　“想什么呢，天天吃？你知道韩国牛肉多少钱吗？二百多块钱一斤，一个月吃一回那都是有钱人。韩国普通人家最经常吃得是猪肉，能吃上一顿烤五花肉就是好的了。那最便宜得就是鸡肉和猪里脊肉，最贵得是牛排骨。要是哪个女婿给老丈母娘送一份牛排，那就会让老太太最起码念叨上一年。懂吗，你？”前世在韩剧经常上演的日常生活，对现在的国人来说还是那么的新奇。
　　“牛肉那么贵？可他们不是说韩国家家都能开上小汽车，有的家还不止一辆呢？”吃不上肉，还能买车？老妈可不信贞淑，以为她信口开河不足以为据。
　　“杂志上说了，韩国就是吃不上肉，却开得起车的变态国家。”贞淑可是一点也不喜欢韩国，虽然从民族上是同根，但她却是从心里不喜欢。“在韩国，汽车就像跟我们国家的自行车差不多，家家都有。可是韩国的食品价格却很高，除了大米可以自给外，大部分的农产品都是进口的。可韩国牛肉却是禁止进口的，它国内牛饲料价格高，数量少，牛肉价格的当然就高了。”贞淑吃着香辣的牛肉，心中不断感慨，还是生活在中国好呀，想怎么吃就怎么吃，想什么时候吃就什么时候吃。
　　“韩国东西确实挺贵的。”老爸赞成的点了点头，二弟去年从韩国回来，也曾经提过韩国物价高的事。
　　“韩国人买水果基本论个，一个苹果要五六十块。去别人家串门，也就买上三、四个水果，哪像咱们这成箱搬。听说现在好多韩国人坐飞机到中国大吃大喝，吃饱喝足再坐飞机回去，费用加起来都比在韩国吃喝省钱。”贞淑前世在大学时，偶尔一次给韩国人当翻译，就遇到这么一帮吃喝族。
　　“韩国的事你咋知道这么清楚，像是你去过似的？”老妈最见不得人夸夸其谈，没一点淑女的模样。
　　“妈，古人云：书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。虽然没亲自到过韩国，可书里有呀！就连这今天的饭菜，都是我从书中学来的。妈，我做的烤肉好吃吗？”贞淑努力摆一副期待的神色，望向老妈。
　　“味道不错。”难得如此爽快的称赞，金姬子心里却又生出一个疑问：“你什么时候学会做韩国烤肉和拌饭？”他们家既没吃过韩国饭菜，也没什么韩国亲戚，贞淑这手是从哪学会的？
　　“这个……啊，是我从省城回来时，隔壁床铺的老太太教我的。”还好事先找了个借口，不然还真不好搪塞过去。
　　“老太太？”老爸爸皱着眉努力回想，却记不请女儿说的是哪个老人。
　　“爸，你别想了。咱们又不在同一个隔间，你当然不认识了。”贞淑就是抓住这个机会，适时的添加了她所谓的学艺经历。
　　“老太太和你非亲非故，她为什么要教你？”总觉得女儿的话不太可信，金姬子一别打破沙锅问到底的架式。
　　“人家老太太也是朝鲜族，刚从韩国回来，从省城坐火车回家探亲。不过老太太是回来给儿子和儿媳去韩国手续的。两个月后，人全家都要移民到韩国去了。”凭空嫁接的故事越编越溜，实在是太有才了。“老太太看我是同族，和我投缘，又见我爱吃，就告诉了我烤牛肉的做法。老太太去韩国两年多，可都是烤肉店打工，那手艺没得说。”
　　“难怪这么好吃，原来真的从韩国学来的。”金姬子又吃了一个牛肉生菜包，“味道还真是不错。”
　　“妈，你说开个韩国烤肉馆能赚钱不？”贞淑见风转舵，终于扯出的正题。“真正的自助式烤肉馆――客人自己烤，边烤边吃。可以烤牛肉、鱿鱼、雪鱼、五花肉、酸菜，兼卖些拌菜、石锅拌饭、泡菜炒饭、各种泡菜饼。烤肉店还不用专门请厨师，这就又省了一笔钱。刚开始不用太大的店面，只要能放几张桌子就好，等到火了，再扩张不迟。”
　　“自助式烤肉？怎么烤，能行吗？”虽说味道不错，可这洋玩意能赚钱吗？金姬子还是拿不定主意。
　　“肯定行，我就想天天吃。”贞慧倒是积极地投了赞成票。
　　“烤肉馆，听都没听说过，能行？”这第一个吃螃蟹的人都是需要勇气的，老爸的思想还是比较保守的。
　　“就是要这独一份，满街都是烤肉馆，就不稀罕了，那还能赚到钱吗？饭店可以兑，只需要进些韩国烤肉盘、石锅，也不需要多大的成本，但我敢保证这肯定是日进斗金的买卖。”贞淑说得口干舌燥，心里更急。机不可失，失不再来呀！“你们忘了市里那家猪手店的老板不就是从一个老头那里得了配方，十多年前第一个在市里卖猪手，结果现在身家超百万，一年卖出去的猪手足足有二十几吨。如果当年他畏首畏尾，能有今天的成就吗？”她都说了这么多，怎么老爸老妈就是不为所动呢？
　　李昊哲与金姬子看了看对方，又都一言不发陷入沉思。一家人围着餐桌，都默不作声，连贞慧都将双手放在腿上，似乎都在等待一个重大的决定。
　　“嗯、嗯！”老爸正钟地清了清嗓子，“我看烤肉店这个主意行，肯定能赚儿。”说完，脸上露出欣慰的笑容。
　　“耶！老爸万岁！”贞淑欢呼雀跃，直接跑到老爸身边搂住老爸的脖子，在老爸的脸上亲了一下。太棒了！一时兴奋，贞淑做了她两辈子都没做过的事，亲了老爸一口。这若是放在前世，她可是不敢的。在家都一脸威严的老爸，从小她可是话都不敢怎么说的。直到她慢慢长大，父亲老了，她才渐渐明白父爱如山的含义。重生的她，就更能放开心怀与老爸相处。
　　一旁的贞慧从小就是个出了名的马屁精，见老姐都亲了老爸，她也有样学样的在老爸的另一边亲了一下，“老爸，你最棒！”
　　金姬子则不住得捂着嘴笑，没想到四十多岁的老公还会脸红，一直红到脖子根，有趣！
　　“行了、行了，吃饭就要有吃饭的样子，乱蹦乱叫得像什么样子。”李昊哲红着脸，努力摆出一副严肃的样子，可却收效甚微。越来越红的脸倒教娘仨儿笑成一团。
　　最后，还是金姬子开口打破了笑局。“烤肉可以开，但是具体怎么经营，咱们却是见都没见过呀！”
　　贞淑倒是很想说自己见过，可她却又解释不清，该如何是好？皱着眉，想了一会儿，有了！
　　“爸，你是不是该休带薪年假了？”贞淑记得前世老爸可是有半个月的带薪年假的。
　　“对，是该休带薪年假了，今年第一年。你怎么知道的？”这可是年初才定下的，女儿也从哪知道的。
　　“报纸呗！”贞淑很容易找了个正常的出处。“老爸休假，干脆和老妈去旅游吧！就去DL好了，那是个沿海城市，又离着韩国近，韩国人比较多，那肯定有烤肉店。老爸老妈旅游兼考察，还可以顺路买饭店用得东西回来，一举数得，行不行？”
　　“去DL，我也去！我还没见过海呢，妈带我去！我也要去嘛！”贞慧眼巴巴的望着老妈，双手紧紧地拉住老妈的一只胳膊摇晃着。“妈，带我去吧！”
　　金姬子被缠得腻了，无奈得说：“好，带你去。我们全家都去。”既能要出血，不也在乎再多一点儿了。
　　“老妈，万岁！”贞慧干脆捧着老妈的脸亲起来没完了。
　　“行了，贞慧。你当啃猪头呢！”贞淑一时不慎，却捅马蜂窝。
　　“你说谁是猪头（啃猪头）呢？”全都冲贞淑来了。
　　“我错了，我再也不敢了！”贞淑见势不对，忙高举双手投降。“我错了，我说我是猪头。我是！”说话也没个把门的，猪头猪脑！
　　“这还像句人话！”
　　“这还差不多！”
　　“为了利于我的成长和自我批评，DL我就不去了。自罚禁足，在家看书，以观后效。”看过前世的繁华，九十年代的杂乱却不能吸引她。
　　“那就这么定了。我提前办免票手续，再给你们娘俩定票，等我休假就去DL。”一家之主的老爸一锤定音，最后决定了全家这转折的时刻。
　　直到多年后，他还会时不时提起，当年他的先见之明和英明决定。
　　在全家的期盼中，七天后家中四分之三的人口终于出发去DL。而贞淑则悠闲地坐在家中等待开学。
　　

第八章 姥姥家
更新时间2010-9-12 8:20:11  字数：3475

　贞淑独自在家呆了三、四天，家中无家长，贞淑称老大。午后，用清水将院子中的水泥地冲清了一遍，坐在凉爽的院子里，贞淑惬意地用勺子吃着切成一半的西瓜，天气正热，懒得做饭正好用西瓜当正餐。
　　算算日子，自己重生也有半个多月了。可这半个多月，她几乎都是宅在家里，门都没怎么出过，甚至还没有去看过同城居住的姥姥、姥爷。
　　提起贞淑的姥姥家，那几十年的日子都够拍一部长篇电视连续剧的。每天都有事发生，还不重样。昨天可能是悲剧，今天就可能喜剧，明天没准就上演一出惊悚剧。绝对比韩剧《看了又看》精彩，也绝对能保证你看了又看。
　　姥姥是个地道的家庭妇女，十六岁嫁人，操持整个家。为了贴补家用，还在姥爷单位的货场里当临时工。姥姥一辈子都是在忙忙碌碌中度过的，几乎没有闲暇过。姥姥时常感叹自己的属相不好――属鸡的，而且还是早上的鸡，所以她一辈子都为了吃喝忙碌。
　　姥姥还是一个特善良的人，在自己弟弟、弟媳（贞淑的舅姥爷和舅姥姥）相继离世后，她收养了自己的两个外甥女和外甥，并把他们抚养成人。
　　而说起贞淑的姥爷，那在这个城市也是小有名气的老人。早年的中专毕业生，精通日、俄、汉、鲜四语，打过仗的老革命。建国后一直勤勤恳恳工作，直到八十年代末离休之前，一直担任市物资公司的经理。谁提起他来，没人不称赞：“老好人！”
　　但凡是好人，命都不太好。姥姥和姥爷共生了四个孩子，两男两女。老大和老么是儿子，中间的老二、老三是女儿，而贞淑的妈妈行二，是大姑娘。
　　原本老两口在市里的房子，姥爷退休后便把市里的房子留给大舅，他们在郊区又买了个院子很大的平房，想在农村安度晚年。前世，贞淑记得姥爷的工资最后高达四千元，住院等医疗费国家还给报销。凭姥爷的工资，老两口本可以生活得富裕美满。
　　怎奈人强不如命强，老两口养了两个好儿子。老大是占便宜有我，有事别找我，事后还巨能挑毛病的主儿。老小则是地地道道地啃老族，脾气暴虐，开始是打老婆、同手足舞棒，最后发展到打娘骂爹，是个禽兽不如的混蛋。
　　两位老人偏偏还是重男轻女的老观念，无论如何还是儿子好、凡事先想着儿子、孙子。女儿、外甥们却是劳心劳力、贴钱挨骂。老妈、小姨和表姨、表舅倒是不在乎这些，毕竟是自己的亲人，只是心痛老人家不能安享晚年。
　　最终老俩口多年的积蓄被小儿子花光了，房子也被他给卖了，安身之处都没有。可又偏偏因为有高工资，不能去女儿、外甥家；儿子家又住不了，最后只能住进老年公寓，才算是临时有了一个安全的容身之所。
　　想到前世二位老人晚景的凄凉，贞淑的心像被揉搓般一阵阵地疼痛。贞淑从小是姥姥看大，和姥姥的感情很深。前世贞淑除了偶尔塞给姥姥几百块钱，就只能默默地陪老人落泪。而这一世，她要改变这一切，要让姥姥、姥爸安享晚年。
　　贞淑并不想成为金钱的奴隶，但只有手中掌握足够的财富才能做自己的主人。虽然钱不能解决所有问题，但有时钱却是解决问题最好的手段。
　　钱！钱！钱！
　　贞淑倒是把中国股市风云和历年十大牛股铭记于心，可她现在却没有资金，甚至连身份证都没有一张。
　　天！差点忘了。现在是1994年8月初，正是“解放军叔叔救市行情”启动的光景。可她却不什么也不能做，只能眼睁睁地看着一条周身泛着金光的大鱼从身边溜走。急得她眼睛直冒火，嗓子快喷火，却只能束手无策。
　　唉！还是吃块西瓜祛祛火气吧！别钱没赚到，再急出病来，不值！
　　贞淑泄愤般将西瓜塞进自己的嘴里，也顾不得吞咽，直到塞不下，她才停住。妈呀！差点被西瓜噎死，丢人！
　　算了，赚钱还有大把的机会，她才十七岁。既然赚钱无本，明天还是去看姥姥和姥爷，帮他们涮筷子洗洗碗，陪他们说说话。等以后赚钱了，再让老人出去旅游，眼不见，心不烦。
　　没原由地，贞淑想起前世听过的一首歌，就着西瓜，哼哼叽叽地唱了起来：
　　我赚钱啦、赚钱啦！
　　我都不知道怎么去花。
　　我左手买个诺基亚右手买个摩托罗拉，
　　我移动联通小灵通一天换一个电话号码呀，
　　我坐完奔驰开宝马没事洗桑拿吃龙虾。
　　我赚钱啦、赚钱啦！
　　光保姆就请了仨，
　　一个扫地一个做饭一个去当奶妈，
　　我厕所墙上挂国画，倍儿象艺术家呀。
　　我贷款按揭名牌西服手表和电脑，
　　我能贷多少就贷多少一直还到老啊，
　　还款的滋味是实在难熬，
　　谁还谁知道啊，
　　所以我们的口号是先发财再传宗接代，
　　我们的口号是先发财再传宗接代！
　　我以前淋了场大雨就当是自己是洗了回澡啊，
　　现在代替负款买了个“别野”，
　　为什么？咱用卡咧！
　　我再也不用怕夜叉那个居委会大妈咧，
　　我再也不用怕夜叉那个居委会大妈！
　　我算是扯完了－－－－蛋了！
　　加点儿韭菜花~
　　（作词：吾酷作曲：吾酷）
　　又一个想钱想疯的主儿！
　　一夜无事，第二天早上起床，贞淑照旧打扫好房间，草草地吃了两个煮鸡蛋，便骑着自行车出发去姥姥家了。
　　贞淑的姥姥家在城南边的郊区，与市区一江之隔，俗称江南。原来这里的村落都是朝鲜族村，最早居住地大部分都是朝鲜族人，过去世代以种植水稻为生。解放以后，大批关内人口的迁入，村子里也多了许多汉族人。朝鲜族人直爽好客、汉族人勤劳肯干，大家相处非常和谐。时常还会聚在一起喝酒跳舞。朝鲜人慢慢也开始做面食吃，而汉族人也爱上狗肉冷面。民族融合在这座城市非常普遍存在，甚至发展到全市居民的口味都偏咸辣酸甜。
　　姥姥姥爷退休后，从城里搬到了效区的平房。房子的前院非常大，种满了蔬菜和各种果树。贞淑依稀还记得小时候，冬天在院子里盖雪房子，夏天用蜻蜓套套树尖熟透的果子的情景。
　　前世这个盛满贞淑姐妹和表兄妹无限美好童年的院子，在两年后被那个败家的舅舅趁二老不在家里给卖了。再次站在这个熟悉的院子里，贞淑仿佛是在童年的梦里。
　　姥姥李玉女才出屋门，就看见贞淑傻愣愣地站在院子当中不知道在想什么。
　　“贞淑来了，不进屋在那傻站着干啥呢？”她便站在屋门口冲贞淑女喊，“怎么就你自己来的，你妈和贞慧呢？”
　　“我妈和我爸，还有贞慧她们去DL旅游去了。”贞淑快步走向姥姥，姥姥的脸容越来越清晰。此时还不到六十岁的姥姥染着乌黑的头发，满面慈祥的笑容，全身收拾得利落整洁，精神矍烁，全然没有前世年老时的悲凉。
　　“姥姥――”贞淑一把抱住姥姥，一对泛红的眼睛里有泪光闪动。
　　“哎哟，都是大姑娘还撒娇。”姥姥用她那满是老茧和裂纹的手掌轻拍贞淑的后背，“贞淑好长时间没来看姥姥了，今天姥姥给你做好吃得，快进屋啊。”
　　“我也帮忙。”贞淑抱着姥姥的一只手臂跟了进去，在姥姥看不到的地方，轻轻抹去了眼角的泪水。
　　以上贞淑和姥姥的对话，都是用朝鲜语说的。虽然着急时也会蹦出朝鲜语，总得来说姥姥汉语还是不错，可在家里她只说朝鲜语。贞淑的朝鲜语还是小时在姥姥家时学的，后来上汉族学校她的朝鲜语基本就让她就饭给吃光了。
　　好在还剩点儿，朝鲜语她都能听懂，但口语她就只能讲些日常用语罢了。不过她汉语比专业的朝鲜语翻译水平高，所以大学时才陪同学做了一回半调子韩语翻译。中国的朝鲜语和韩语基本就是东北话和普通话的关系，基本相通，不过韩语中夹杂着很多的外来语，翻译起来很艰涩。
　　贞淑像只小蜜蜂似的忙开了，又是擦炕、又是扫地的。不一会儿，小脸上挂满了汗水。
　　“行了，贞淑歇歇吧。大热的天来坐下吃块西瓜。”姥姥拉着贞淑在炕上坐下，拿起一块西瓜递到贞淑的嘴边。
　　“姥姥，你也吃。”贞淑也拿起一块西瓜放到了姥姥的嘴边。
　　“好，都吃。”祖孙俩人便一边聊天，一边吃起了西瓜。
　　“姥，我姥爷呢。”来了半天，贞淑还没看到姥爷的身影。
　　“你姥爷去参加市里举行的老干部运动会去了。”
　　“运动会！姥爷还还挺有精神头。”脑中浮现一群老人在赛道上奔跑的样子，贞淑乐喷了。“姥，你咋没去？”
　　“我又不什么干部，我可不去。”姥姥笑着摆摆手。
　　“去给我姥爷加油呗！”
　　“你姥爷不用我加油，也能得奖……”
　　“呵呵……”
　　说说笑笑，日头升到正当中。
　　“中午想吃啥？姥给你做。”说着姥姥就起要做午饭。
　　“有啥吃啥，我也帮忙。”贞淑也要起身，却被姥姥按住。
　　“炒土豆丝？”姥姥不知道贞淑的口味的，她最喜欢吃炒土豆丝时拌着米饭和辣酱。
　　“太好了。”贞淑吃了馋得口水都快流下来了，姥姥家是用传统的朝鲜大铁锅闷饭，米饭又香又Q，最后还有香脆的锅巴。姥姥炒得土豆丝也是一绝，土豆丝切得细细的，炒出来火侯正好，既不会断而且还特别的香糯。活了两世，贞淑依旧觉得姥姥炒得土豆丝是最棒的。
　　今天能再次品尝美味，最是幸甚、美哉！
　　“姥，我帮你扒蒜。”贞淑便找来一头蒜，坐在炕沿一边扒蒜，一边陪姥姥说话。
　　姥姥家是传统的朝鲜人家的设计，一进门便是个灶台，灶台连着一个大火炕，炕几乎占了整个屋的四分之三，剩下的便是水泥地面。整个炕都用木制拉门与外面隔开。白天或是夏天夜里拉门都被推到一边，利于室内通风；冬天睡觉的时候却要拉上，可是保温防寒。
　　正当姥姥将米饭从锅里盛出来，贞淑捧着锅巴碗大吃时，房门被打开，走进一个人。
　　

第九章 表舅（求票、收藏加更）
更新时间2010-9-12 18:48:24  字数：2335

　“小舅！”贞淑放下碗，跑到了那人的身边，高兴地牵住来人的衣角，这个习惯从小到大她就没改过。“舅，我都想死你了。”
　　贞淑口中的小舅并非是亲舅，而是表舅李英民。说起表舅李英民，就不得不说起他和表姨李英姬的坎坷身世，一切都是因为**造成的。
　　表舅的爸爸，贞淑的舅姥爷是姥姥唯一的弟弟，为人精明能干，还是个非常的孝顺儿子。为了给有肝病的母亲养老送终，舅姥爷自己也得了肝病。有一段时间，身为村会计的舅姥爷在家养病，因为家中的妻子和孩子都要出工或上学，中午他只自己做饭吃。舅姥爷便买了一小电炉子，每天中午熬点粥喝。
　　赶巧有一天，一位同村的老太太从舅姥爷家的后窗经过，听到电炉子熬粥的声音。革命警惕性极高的老人便跑到革委会报告，说有敌特在发报。
　　舅姥爷便莫明其妙得成了敌特反革命，被抓起来每天都要批斗。舅姥爷是个宁折不弯的犟脾气，怀着满腹的委屈在一天夜里上吊自杀了，留下娘仨成了孤儿寡母。
　　舅姥姥在几年后便带着孩子改嫁给了别一个朝鲜人，可那人偏偏是个酒鬼，好吃懒做、性情暴躁。过了没多久，舅姥姥便想要和那人离婚。因为害怕那人的纠缠，晚上便叫来自己的大哥到家中做伴，第二天好商量离婚的事。不成想，当夜那人竟在酒后拿着猎枪趁夜色，枪杀了舅姥姥和她哥，随后自己也卧轨自杀了。
　　不幸中万幸的是那天表姨和表舅正巧参加贞淑爸妈的婚礼，夜里便住在了姥姥家，这才避免了更大悲剧的发生，此后表姨和表舅就由姥姥抚养长大。
　　表舅无论相貌还是性格都极象舅姥爷，父亲的自杀给他的内心造成永久的伤害。每每提到父亲，表舅总会哽咽着重复一句话：“他倒是图了一时的痛快，却把我们扔下了。如果他挺过来……”
　　直到三年前表舅找了当护士的舅妈结婚，一年后抱上了个胖小子，真正拥有自己的家，他的脸上才有了发自内心的笑容。而贞淑的这个小表弟也是个孝顺好学的好孩子，高考时不负重望考上了上海交大，让表舅甚是扬眉吐气了一回，这都是后话。
　　表舅对贞淑非常好，他表示宠溺的方式也很特别，总是喜欢弹贞淑的脑壳或是象征性的给贞淑一脚。贞淑小时不懂，只当表舅不喜欢她，每到那时她心中总有些委屈，眼睛红红地像个兔子。
　　前世贞淑长大后，表舅总会提起小从某次踹她一脚的事情，而贞淑早就忘到十万八千里之外，还会不住的问：“什么时候，有这事吗？我不记得了。”
　　贞淑重生前，表舅也去韩国打工了，一去就是五年。贞淑也有五年多没见过表舅了，今天意外相见，她当然高兴了。
　　“小舅，你没上班？”贞淑记得小舅现在还在火车站货场当保安呢。
　　“轮休，过来看看你姥姥。你考技校，考得咋样？”表舅说得一水的汉语，他现在的朝鲜语水平还不如贞淑呢，嘻嘻！
　　“不咋样！”对于技校，贞淑不愿多提。若不是老爸逼着，贞淑根本就不想去考，或者说她从小就没想过在铁路上工作。
　　工作忙碌、枯燥乏味，是她对铁路工作的评价，而且每天还要忍受叮哩咣当的铁轨声，这与她宅的性格不适合，所以她还是好好准备考大学好了。“我放弃了，我还是准备明年好好考大学吧！”
　　“有志气，咱不上技校，上大学。等你考上大学，舅舅还送你礼物。这次送你更好的金笔。”舅舅微笑着拍了拍贞淑的头。
　　说到金笔，贞淑就觉得有愧。二年前，她考上一中时，舅舅就送了一管英雄牌的金笔，那可是花了舅舅一半的工资买得。可没成想，贞淑用了不到一个学期，金笔就被偷了，她可是心痛了一阵。
　　在姥姥家吃过午饭，又聊了会儿天，贞淑便和表舅骑自行车回市区了。虽然将近午后三点左右，但太阳光依然毒辣。好在骑着自行车有风，还是蛮舒服的。
　　“小舅，能不能问你一个比较隐私的问题？”贞淑心中有个想法一直不肯放弃。
　　李英民望着贞淑小大式的严肃，忍不住想笑，可还是努力一本正经的回答：“不论什么问题尽管问。”
　　“小舅，你手里有多少活期存款？”贞淑想拉上表舅一起发财，就是不知道小舅有没有这个勇气。
　　“存款？”李英民一愣，难道贞淑想借钱？可她一小孩儿借钱干嘛？“贞淑手里没有零花钱了？”
　　“不是。小舅，你还没说你有多少存款呢！”贞淑弃而不舍地追问着。
　　“存款，小舅可不是有钱人。我和你舅妈一共才存了一万二千元，想再存一阵子，好买间平房住，总是租人家的房子住也不是办法。”囊中羞涩，李英民有些难为情地抓了抓脑后的头发，“你今天怎么关心起小舅的存款了？是不是你妈要用钱？用钱说一声，虽然不多也算上我一份。”
　　“小舅！”贞淑听得心里热乎乎，鼻子有些酸。“其实不是我妈要用钱，是我想让小舅发财。”
　　“发财？呵呵――”李英民乐得眼睛都不见了，“小样儿，你才多大就知道发财了。那你说说，有什么办法让小舅发财？”
　　“炒股！”贞淑语气坚定的说。
　　“炒股？”李英民却一头雾水，股票这东西他只是听过，却从来没有炒过，自己身边的朋友也没一个炒过股。不过《股疯》那部电影他倒是看过，股票这东西风险还是很大的，才十七岁的贞淑怎么会想要炒股？“你会炒吗？”
　　“当然会炒了，现在股市正适合抄底，新一轮的行情正在启动，正是入市的好时机，如果……（以下省略两万字）”贞淑口若悬河地讲解当前的股市行情，一方面又拼命鼓动小舅投资，“如果小舅你现在出说，我敢保证在不到一个半月的时间内让你的一万块钱变成最少三万块钱。”
　　“三万块钱？”这可能吗？天上掉金子！李英民犹豫了，他从自行车下来，将车停在江桥的人行道上，看着滚滚的江水沉默了。
　　贞淑也将车停在一旁，洗脑的言论却依旧没有停止。“小舅，常言道：马无夜草不肥，人无横财不富。眼前这大好机会可不能放过，退一万步说，就算赚不钱，股指这么低是不会赔钱的。”
　　李英民抚了抚下巴，重重地点了下头转身面向贞淑问道：“贞淑，你有什么具体的计划吗？”
　　“小舅，带身份证了吗？”贞淑的脸上绽开了朵向阳花。
　　“嗯？”
　　“去开户！”
　　多年以后，李英民回想当年，依然说不清当时为什么会相信一个十七岁孩子的话。但就是这神来一笔，让他后来赚得盆满钵满。
　　

第十章 开学了
更新时间2010-9-13 8:00:57  字数：2251

　帮小舅办了证券帐户，又在隔天下单买了十三手凌桥股份，贞淑这才将提起的心放下。千叮万嘱小舅在没有接到她通知时绝不能卖出，并相约下月七号时再碰头，再定下一步的计划。
　　贞淑把日历牌翻到九月八日，在下面画个大大的“￥”，并在符号右下角写下：29.20元。万事大吉，现在坐只等卖出获利就好了！虽然赚得钱不会落到自己包里，但看到自己的至亲发财也是非常幸福滴！更何况以她对小舅的了解，怎么也会有几百块的零花钱，也算是这世赚的第一桶金吧！
　　回想自己重生的这段时间，贞淑也算拼命振翅，让自己的亲人都有另一个选择，虽然还看不到结果，但总算是有了一个不错的开始。
　　老爸老妈走了也有一段日子，可这一去竟没了音信。现在根本还没有手机，就是家里也还没有安装电话，联系起来非常的不方便。
　　贞淑记得前世家里的电话就是在九四年下半年十月份左右，由老爸的单位出资给安装的，也算是市里最早安电话的一批了。光安装费居然就花了三千多大洋，另买电话又花几百块；哪像前世初装费只需几百块，还附赠电话机。
　　不知不觉中，明天就是高三开学的日子。时隔十几年再次坐回高中的教室，与高中同学再相见，她还是蛮期待的，只是她不记得她的座位在哪了？
　　算了，不想了，车到山前必有路，还是早点睡吧！
　　有些破败的大门、灰白的教学楼和学校西北角西厢而建的宿舍楼和记忆中的一模一样，可身处其中扑面而来的活力及色彩让贞淑迅速的找回了高中生的感觉。
　　“傻看什么呢？”毛毛拍了拍贞淑肩，“新同学，你高一几班？”看着她有些激动的神色，毛毛忍不住逗笑。
　　“我还没报道，学姐我好PIAPIA哟？”贞淑皱巴着一整脸，甩出前世的网络名词，可惜无人懂，不过娱乐效果还是不错的。
　　贞淑和毛毛有说有笑地走向教室，她俩都在文科班，毛毛在一班，贞淑在二班。一中每个学年都有六个班，高三除了二个文科班，余下的四个班都是理科班。
　　一中的教学楼分主楼、教室和实验室。中间的主楼最高为六楼，是老师的办公室；连着主楼的东面是四层教室，教室建得很特别，被分成的三个独立的单元楼道，每层有两个教室。据说当年建设时，时任的校长考虑高中的男生年轻气旺，聚在一起难免的摩擦，所以才盖成居民楼的样子。不过在教室后的二楼建了一个通到主楼的外接走廊，好方便老师从主楼上教室上课。西面实验室区比东区高一层，是实验室和后勤办公区。贞淑对那部分不是很熟悉。除了高一上化学和物理的实验课时去过几次。
　　高一新生通常被分到每个单元的一层上课；高二以后则会集中到某个单元的二到四层。贞淑班级在最东面的单元，两个文科班在二层，三层和四层则是理科班。文科班人数较少，两班加起的不超过100人，其中男生不超过15人。而理科每个班都超过50多人，可四个班加起的女生都不超过60人。
　　女生多，好处就多。最起码文科男生普遍的卫生素养比理科班的高，不想高也不成呀！
　　哪个男生愿意被四十几个女生同时抛白眼，成为班上的异类？在文科班里更不会发生臭男生晾香港脚，这种天怒人怨的事情，除非他想被吐沫星子淹死。
　　所以无论何时，文科班都是空气清新，特别夏天时，文科班门口更是清香阵阵，引着理科班男生总是徘徊不去。反观理科班，那简直是女生的地狱。
　　有一次贞淑去理科班借政治书，正是夏天最热时，才到理科班门口，那气味差点把她给熏倒。
　　卖糕地，几十个臭男生体味的混和，比沼气还毒！看着身在其中的理科班女生，贞淑无比的佩服。居然没被熏死，还能活下来，真是个奇迹呀！
　　因为只有高三开学，所以学校里比较安静。走上熟悉的二楼和毛毛分手后，贞淑转身走进了曾经的教室。教室里已经来了许多同学，一张张似曾相识的脸，贞淑却一时不能他们同记忆中的名字对上。
　　“李贞淑――”一个女生在靠窗的座位上朝她招手。原来是王丽娟，她从高一到高三的同班，也是她从高二分班后的同桌。
　　往日的记忆一点一滴地还原，就如同记忆被倒带由黑白变色彩。贞淑微笑着走向她，尽量表现得与平常一样。
　　“你来得好早。”贞淑在王丽娟身边坐下，手却紧张的把玩手中的自行车钥匙。
　　“我也是刚到。你怎么不进来，站在门口发什么呆？”王丽娟笑着看着她，右脸颊上绽开一个深深的酒窝，而左边而没有。
　　“想看看，二十几天不见，咱班的女生是不是更加明媚动人了。”贞淑竭力为自己的呆头呆脑找一个美丽的借口。
　　“别人我没看清楚，不过你倒是越长越动人了。”王丽娟不容贞淑说话，就抢着说：“哎，听说咱们要来几个复读生，有高四的，还有高五的呢！”
　　高四是指复读一年的，高五则是复读两年的。一中理科复读生很多，独立成班不是问题；文科复读则很少，一般都会插班到应届高三的文科班中。从一中历年高考来看，复读生生学率高于应届生。可贞淑却知道这一局面在前世是被他们这届高三应届生打破的。他们这届高三学生不仅升学率高，而且全国几大名校者都有录取生。往年还算不错的大专，在95年的一中却不值一提。
　　贞淑还记得班里来了三男三女，6个插班生。除了一个考中西南的一本，其他几位就只是考上了省内的大专、中专。
　　说曹操，曹操到。班主任曲老师走进教室，身后跟着的正是贞淑记忆中的几位，没变，翅膀在这儿没乱扇乎。
　　话说曲老师是位刚刚步入中年的女性，自高一以来就一直是贞淑的班主任，教高中语文的。她对管理班级经验不足，但讲起语文课倒是一位高手。好在高中生的自觉性比初中生强许多，一路走来倒也顺风顺水。
　　第一天报到也没什么大事，打扫卫生、发新书，老师在讲台上发表了一通勉励的话，同学就背着包回家了。
　　回家的路上还是和毛毛同行，她们也来了几位复读生。俩人叽叽喳喳的议论着小女生的八卦，说说笑笑就到了家。
　　才到家门口，贞淑发现家门大开。难道是爸妈回来了？
　　

第十一章 三个女人一台戏
更新时间2010-9-13 19:21:56  字数：2172

　吾家宝宝感冒发烧了，接着我和娃他爸也感冒。病人还得照顾另外两个大小病人，所以更新时间只能变更到晚上了，时间不定，但绝不会断更。为表歉意，特加更一章。还望大家继续支持，多投票、多多收藏。谢谢！
　　――――――――――――――――――――
　　贞淑刚停好车子，贞慧就从屋子时兴冲冲的跑出来抱住她，“姐，我想死你了！”
　　贞慧虽然有些娇惯坏的小毛病，但有一点却是贞淑非常佩服，就是她的嘴好。可比古人常说的“三寸不烂之舌”，刺儿人时，句句见血；捧人时，口吐莲花；粘人时，叫人头皮发麻。
　　“停，stop！”贞淑忙拉开小妹的身体，双手不停的揉搓手臂上的鸡皮疙瘩，也顾不上发麻的头皮了。
　　“姐～～你咋这样儿，人家好几天没见你，想得荒，你倒好！好心当成驴肝肺。哼！”说完，贞慧气鼓鼓地一扭身进屋了。
　　“小样！”贞淑无奈的摇了摇头，脚步却急了上去，嘴来不住的解释：“我也想你，就我一个人在家，能不想你们吗？就是你今天热情过了火，把我给吓到了，其实姐也是特高兴。”小鬼难缠，可别让她给记恨上，不然不一定什么时候就反咬一口。小丫头，心眼小着呢！
　　见老姐向自己低头认错，贞慧的脸上马上又阳光灿烂了，来得快，去的也快。拉着贞淑一起欣赏自己的战立品，“姐，你看！这都是我在DL买的，看着项链，是用贝壳串成的！我也给你买了一条，你要哪一个？”说是让贞淑自己选，可她却把自己想要的紧抓在自己胸着，另一个则递到贞淑的面前。
　　“我就要这个吧！真是太漂亮了。”贞淑从善如流了接受了小妹的心意，口中还不断的称赞，眼角瞟到一旁的老妈早已捂嘴偷笑了。“谢谢了，还是贞慧想着我。”
　　“那是，谁让你是我亲姐姐呢。”贞慧被赞的心花怒放，原本不大的单眼皮彻底成一条细缝，唇间露出的几颗洁白的小兔牙，特象前世一名人――流氓兔！
　　打对好小妹，贞淑这才转向一边不住偷笑的老妈，“妈，出去这一趟考察兼旅游，有什么收获不？”
　　“收获可大了！我和你爸还有贞淑去吃了正宗的韩国烤肉，总是弄明白烤肉店是怎么回事的。不过说实话，我和你爸都感觉没有你做的好吃。”金姬子的脸上是满满的自信，一扫以往的犹豫不决。“什么紫菜卷饭、泡菜饼呀，我也通通弄清楚了。以前没见时，还以为有多难呢，结果一看就是饭团子、杂菜煎饼换个名儿。”
　　“这就叫：不看不知道，世界真奇妙！”贞慧忙里偷闲的插了一句，不过她的眼睛却始终没离开过她的宝贝。“姐，你不知道，咱爸和咱妈除了逛市场，就是上烤肉店吃饭。要不是人家烤肉店早上不开门，他们俩恨不能一天三餐都在烤肉店吃，吃得我现在一提烤肉都恶心。”
　　“恶心？”老妈不给面子揭贞慧的老底，“也不知道谁吃得最香，进了饭店换着样地吃，吃得脸都圆了一圈。还好意思说恶心？那你不恶心得吃成啥样？”
　　“我、我那是怕剩下浪费，浪费可耻。说我换样点，那不是为了让你们考察更全面点嘛！”贞慧弱弱地反驳着，小脸却红红的。
　　“考察更全面一点？”贞淑被她逗乐了，没看出来小妹业务水平这么高？“妈，看来带着贞慧一起去真是个英明的决定，要不然你们的考察能这么成功全面吗？”
　　“那我还真是委屈你小妹了。贞慧，对不起啊！”老妈又气又笑着说道。
　　贞慧虽然明知老妈和老姐在说反话挖苦她，却故做不知地摆了摆手说道：“一家人，不说两家话，客气啥？”
　　“小丫头片子，说你胖，你喘上了！”老妈笑着要去敲贞慧的头，被她笑着躲开了。
　　“呵呵……”娘仨都笑了。
　　说笑了一阵子，贞淑没有发现老爸的身影，“妈，我爸呢？”
　　“你爸去货运处取托运的东西去了。”想到托运的好些东西，金姬子嘴角就不住的向上弯。
　　“姐，你不知道，咱妈买了好些东西呢。像‘身土不二’的烤盘、拌饭的石锅、卷饭的卷帘，还有好些铁碗。对了！咱妈还买了好多套烤肉用的灶具和一张配套的桌子。本来咱妈还要多买几张桌子的，可咱爸说有一张打样，回来让人照样做就行，不然托运的东西还得不少呢。”贞慧通风报信的速度那真不是一般的高，几句话就把老妈的底端了。
　　“托运的再多，让你搬了？”金姬子十分不满地瞪了她一眼，“都是我和你爸搬去托运的。不出力，话还那么多。”
　　“我也怎么没出力，我不也帮助看着了吗？再说我也是怕你和我爸受累呀，真是的！”贞慧委屈的撅起了可以挂油的嘴，眼圈泛红，泪水在眼圈里正不住的打转，随时准备夺眶而出。
　　古人诚不欺我也，三个女人一台戏！不论三个“女人”多小多老，也不管三个“女人”是什么关系，只要是凑足三个，想不出戏都难！
　　老妈金姬子――女皇，连老爸也拧不过的大腿。贞慧全家最小的公主，啥啥都得是最好的，受不得半点委屈的宝贝疙瘩。贞淑算是三者中比较理智的那个，谁让她是家中长女，李家孙子辈的长孙女。从小被教育要尊老爱幼，所以多半发生战争时，她都会担任调解一角，更何况重生以后的她是个拥有三十二岁成熟灵魂的未成年人。
　　“大家都辛苦了！老爸、老妈辛苦，贞慧也受累了，就我在家享福了。你们是为了这个家做出贡献的英雄和英雌们，我在这里向你们表示感谢――谢谢，你们辛苦了。为了表达我由衷的谢意，我决定午饭由我来做，好好犒劳一下各位有功之臣，俩位想吃点什么？”贞淑整个一店小二儿，只希望两位主顾开心就好，可又是一番天翻地覆。“看我这服务态度这么好，不给小费就算了，不是不该赏个脸那！笑一下，别气了。多大点事儿呀――”
　　“你看着做吧！”老佛爷总算是开了金口了。
　　“只不是烤肉就行。”小公主也说了玉言了。
　　小二儿当然就得跑腿了，“大李子领旨！”
　　“臭贫！”
　　“嘻嘻……”
　　

第十二章 板门店，开张啦！
更新时间2010-9-14 18:55:05  字数：3709

　第一次在起点上写文，必有不足之处，还望亲们多多批评。吾会继续努力，还请走过、路过的亲们，多多投票、多多收藏。本文慢热，后面更精彩，请各位继续关注，谢谢！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　决定开烤肉店，老爸老妈两人便开始分工合作。老爸的休假还有一半，所以由他负责找店面、办手续。而老妈则在市场上预定好所需的食材，最主要是选好辣椒酱；还要在家再熟练一下厨艺。
　　老爸、老妈创业热情空前高涨，店面没几天便兑到了，手续也办得很顺利。老爸虽然不是什么大官，但好在这个城市地方小，熟门熟面好办事。而老妈经过一个星期的强化自练，对韩国烤肉的各道工艺掌握得游刃有余。只是苦了贞淑、贞慧两姐妹，连着一个星期都只能吃韩国料理，吃得她俩一听韩国两字都想吐。
　　烤肉店面订在城西，朝小、朝中（朝鲜小学、朝鲜中学）都在城西，所以城西居住着许多朝鲜族。现在城西还不是十分繁华，但十几年后，大批鲜族人去韩国打工，回国置业时又多在城西。一时城西的房价价飞涨，各种饭店、歌厅、商店林立，成了城中最为繁华的一区。
　　好在现在城西的店租还不是很高，但贞淑让老爸兑店时以略高的固定房租，同房东签了三年的长约，以防房东见利义，坐地涨价。不过一旦手中有余钱，贞淑可是打算尽早在城西买一处大大的店面的，现在的房价实在是太低了。一楼的店面一平米还不到一千元。这要是放要十几年后，放眼全中国恐怕都很难找到了。
　　兑来得店面不大，前面的店面不到五十平米，后面的厨房有十几平米。全家在兑到店面的晚上特意去参观了一下，那儿毕竟是全家的新起点、新希望。
　　“我看也就能放十张桌子。”贞淑来回用步量着店里的面积。“东西还蛮新的，我看刷刷墙、换上烤肉桌就能开业了。”
　　“放十张是不是太挤呀。再说都放小桌也不行，怎么也得有两张大桌。”老妈也在心里不断盘算着桌子怎么放才最合理。
　　贞淑想起前世烤肉店的样子，有一个新想法。“我看干脆这些桌子、椅子都不要，请木匠打固定的座椅。就像火车的硬座，既舒服、省地儿，还能当隔间用。东面靠墙就可以放三个桌子，中间可是排列放六个桌子，西头则可以用板子隔成两个大的单间雅座。”
　　“这个主意成。”这样比原来预想得多放一个桌子，还出了两个雅间。“那靠着厨房的墙可以做成吧台。”老妈又补充了一条，烤肉店大体的样子就出来了。
　　“那咱这店叫什么呀？明天可要去填营业执照和做招牌了。”起店名可是大事，李昊哲心里没谱，当然要提出来大家议一议。
　　“贞慧烤肉店！”贞慧急吼吼的抢先，“好听吧！”
　　“你想让你们同学都冲你喊卖烤肉的？”贞淑忍了又忍，但还是给了小妹一白眼。“我看叫三千里或者板门店烤肉店吧！”
　　“板门店？”老妈扫了一眼贞淑，“你当抗美援朝呢！”
　　“就是要这种宣传效果，响亮！好记。人一看，板门店烤肉？看一眼记住了，记住了，就没准啥时候就来吃了。”这可是她剽窃前世两个赫赫有名的烤肉店的店名，不要太没品味哟！
　　“板门店？”老爸先是一怔，接着便一言不发，像是在不断的回味着什么。半晌，他才又说：“板门店！不错，就它了。”
　　“板门店烤肉，我也同意。”贞慧也举手同意，也算是放弃了让她的名字与烤肉成婚的机会。
　　老妈见扭不过他们，干脆放权了。“随你吧，板门店就板门店。”
　　店名有了，店内装修也紧锣密鼓的开始了。
　　盛载着全家希望的烤肉店，终于在全家共同的努力和期盼中一切准备就绪，只等在8月16日开张了。
　　这天，贞淑虽然不能亲临现场，但她成竹成胸，对于已知的未来没必要现不担心什么。更何况随着人们生活水平的日益提高，除了讲求吃得好，也开始要求吃得花样翻新，而韩国烤肉恰逢其时的满足了这一需要。只要保证肉的品质、优质的服务就能建立好口碑。
　　在这个满地黄金的时代，好口碑必将带来滚滚财源，想不发财都难。
　　坐在教室里，贞淑枕着手臂趴在桌上YY，脸上的笑容想多YD，有多YD。
　　一直在一旁注意她的同桌王丽娟实在是忍不住，推了她一下。“喂！想什么想得口水都出来了？是不是看上哪个男生了，要不要大姐帮你保媒拉线呀？”
　　贞淑听她一言，下意识地用手擦拭嘴角，哪有什么口水！“男生？你还没毕业就上岗当媒婆了？”
　　“刚上岗，为了你的幸福，我可以开始第一件媒人工作。怎么样，是哪个俊男帅哥呀？”她看得有够暧昧。
　　看她不住的挤眉弄眼，不像媒婆倒有几分像是淫媒。想归想，贞淑可不敢说出来。王丽娟可是校园里的女子铅球冠军，她还不想死得很惨。
　　“我没有想帅哥，我在想钞票。Money万岁万万岁！男人靠边站。我现在缺钱，不要男人。上帝！请用钞票砸我吧！”贞淑向空中伸开双臂，像是要拥抱上帝，不过更像是伸懒腰。
　　“切――”王丽娟被她说得彻底无语，干脆也趴在桌上小憩，不过口中却嘟哝着：“财迷！”
　　其实贞淑也想过要抓紧最后机会找个青梅竹马，可是看过后世各色的型男、花样男，再回头看高中的男生简直就是一堆青色的豆芽菜――没长开！
　　既然不入眼，贞淑也就不想无故再惹身桃花债。还是安心的学习，等到了大学再撒开大网，钓个够！
　　到时要钓个什么样的呢？
　　有财？必须！
　　有才？必选！
　　有貌？必要！
　　贞淑的课间十分钟就这样在YY中流逝……
　　下晚自习回到家，贞淑发现家中空无一人，看看时间已经快七点了，正是饭店营业的晚高峰。摸摸早已瘪瘪的肚皮，贞淑无奈的走进厨房为自己张罗晚饭。
　　还好有些剩饭，一份蛋炒饭把贞淑空空的胃填饱了。收拾好厨房，贞淑看了半小时的电视后便回到房间温书，一头扎进广袤的题海之中。
　　也许前世深刻体会了一回：书到用时方恨少的原故，重生后的贞淑愈发喜欢上这种专心学习的日子。今生她终于体味到了学习中的乐趣，也体会到了在学业上成为强者的自豪。原来令她头痛的题海，现在却成了她的最爱。她甚至有时变态的希望高考早点到来，那她就可以重新评诂和展示自己的实力。
　　时间在不知不觉中飞逝，贞淑再次从习题中抬头时，闹钟显示时间已经过了九点半了。
　　抻抻懒腰，活动活动手指，贞淑起身想倒杯水喝。才打开房门，就听到院门响了。
　　透过门帘看去，原来是老爸老妈和贞慧推着自行车回来了。
　　“爸、妈，回来了。”打开门灯，贞淑走出屋子迎了出去。
　　“姐~~我好累！”贞慧抓住老姐的胳臂，整个人靠了上去，也顾不得推着自行车会不会倒掉。“快累死我了！”
　　贞淑及时抓住自行车把，将车子停好，服住贞慧懒懒的身体。她这才将目光转向爸妈。
　　老爸和老妈也是一脸的疲惫，可眼神中却透着兴奋和浓浓的喜悦，看来是开业大吉呀！“爸、妈，开业第一天咋样？”
　　老妈笑着拍了拍手中的女式提包，老爸则笑着说：“进屋坐着说。”一家人相互扶持着走进屋子，虽说脚步因疲惫而有些重，但身心却是轻快的。
　　贞慧一头倒在了炕上，而爸妈坐在炕上，脸上是掩示不住的喜悦。贞淑也盘腿坐在炕上，忍不住又问了一遍：“开业第一天咋样？人多不多，赚了多少钱？”
　　“人老多了，乌央、乌央的，连我都被拉劳工当了一天的服务员。”没等爸妈开口，倒在一旁的贞慧抢着说，语气有些有气无力。“老妈，别忘了我今天的劳务费呀！”
　　“知道了。”老妈笑着拍了拍老姑娘的后背，心痛地说：“贞慧今天可是辛苦了。当了一天的服务员，又是端盘子、捡桌子的，受累了。”
　　“不苦，不……苦，￥%￥#……”贞慧的声音越来越小，几乎低不可闻，最后竟传来到她低低的鼾声。
　　“丫头真是累着了。”老爸满目慈爱地看了看贞慧，才又转向贞淑。“中午我和你妈请了些朋友在两个雅座吃饭，原想开业第一天，应该没什么人的。可没想到剩下的九张桌子居然都坐满了。前台你妈一个人忙不过来，幸亏有贞慧和你小姨帮忙，中午总算顺利的过去了。谁曾想到了晚上来得客人更多，有几张桌子甚至还翻桌了，原本准备两天用的烤肉，一天就卖光了。”
　　“对了，明天还得早点去菜市多订点肉和菜，可别到时候不够卖，那可就糟了。”光顾着数钱，差点把正事忘了。老妈暗自盘算着明天去菜市的事，从包里掏出小本子记着什么。
　　“那今天一共卖了多少钱？”贞淑继续刨根问底，“你们不会还没数钱吧？”
　　老爸笑了，“你妈早就不知数了多少遍了，晚饭都没怎么吃，光顾着数钱去了。”
　　“多少？”贞淑一副财迷地望着老妈。
　　“猜猜？”老妈更绝，一脚又把球踢了回来。
　　“一千？”第一天开业破千应该就算不错了。
　　“少了！”老妈的嘴角得意又上扬了几分。
　　“少了？”贞淑愣住了，一千还少了，还真没少赚。“一千五？”
　　“二千一！”耐不住的老妈痛快的说出答案。
　　“二千一？”贞淑睁圆了眼睛，“妈，你数错吧？”流水二千一，餐饮业最低30%净利润，那就意味着第一天的净利润足有700元！卖糕地，快赶上抢钱了。
　　“没错，你妈数了不下十遍。”想起老婆数钱时的德行，李昊哲现在还会不住的摇头。
　　“妈，我们家发财了！哈哈……”贞淑抑制不住心中的狂喜，开怀大笑。
　　“是啊，终于发财了，呵呵……”金姬子的脸上也满是喜悦。
　　连一向苟不言笑的李昊哲的脸上也是笑眯眯了。
　　真好！一切真的变得与往日不同了。贞淑终于把压在心头的大石头放下了，重生真好！
　　“妈，你还去美国吗？”贞淑好心情地开着老妈的玩笑，“美国可是遍地黄多呀！”
　　“我干嘛去美国？放着家里一天一千块不赚，花七万块钱背井离乡去美国，我疯了？”老妈狠狠的白了贞淑一眼。死丫头，哪壶不开提哪壶！
　　“好了、好了，都累了一天，洗洗早点睡吧。”老爸适时开口，将母女间的口角消灭在萌芽中。
　　这一夜，一家人的梦境注定了只有幸福甜蜜！
　　

第十三章 梦.发财
更新时间2010-9-15 19:18:41  字数：2908

　对贞淑一家来说，一九九四年八月下旬是忙碌而幸福的，老爸休假结束开始忙工作，老妈继烤肉店开业大吉之后就没闲过，贞淑是高三学生忙是应该的，而贞慧则要忙着补暑假作业。忙忙叨叨地就到了九月份，一切都进入正轨，一家人又开始了平淡的日复一日的幸福生活。
　　贞淑总觉得有什么事情被自己遗忘了，可又总是想不起来。直到一天傍晚表舅的到来，她才想起自己差点忙了发财大计――股票！
　　“小舅，今天七号了？”时间过得这么快？贞淑翻了翻日历，她竟然把股票的事记在了八号那一页。
　　该死！贞淑懊恼的捶了捶自己的头。
　　猪脑子！差点把大事耽误了。“还是小舅办事妥当。”贞淑再次抬头时，一脸的谄媚。
　　“就知道你忘了，和你妈一样的马大哈。”李英民笑着揉搓她的头，贞淑的头灾难性的成了个“鸟巢”。
　　“小舅――”贞淑很杯具地从表舅地“魔爪”中逃脱，双手忙乱地将头发弄顺。“小舅，你看过股票了吗？”
　　一听“股票”两字，李英民的两眼冒光，激动的坐在床边手舞足蹈的笔划开了。“今天我去交易大厅看过了，咱们买的股票已经涨到二十五六块钱了，我看没准能涨到三十多块呢。”
　　“小舅，明天一早你就去挂单，29.20把股票全卖了。”虽然比记忆中的最高价略低，万事还是以安全为重。
　　“29.20！不再等等了？”李英民有些犹豫，他今天在大厅听人说，股票还是会大涨的，这时候卖是不是太早了点？
　　“小舅，股票有风险，见好就撤。就是明天卖，你也能赚二万六千多。要一是犹豫，再跌回去，别把本也给舍了。钱不是一回赚够的，以后还有机会，日后再大把赚钱的机会多着呢。”贞淑不遗余力的劝说着李英民，可表舅的态度还是在左右摇摆当中。
　　贞淑轻叹了一声，看来只能使出刹手锏了。“小舅，你知道我为什么会在那天让你买凌桥股份，并且让你在明天以29.20的价格卖出吗？”
　　“为什么？”其实李英民早就想问这个问题了，可一直没开口。毕竟一个只有十七的高中生怎么会炒股呢？
　　“其实是我整整作了一个多月的股票梦，睡都睡不好，满脑子里只有凌桥股份的价格曲线，想忘都忘不了。”贞淑故做苦恼的纠结着眉毛，整张脸都快挤出苦汁了。
　　“作梦？”李英民差点没气个倒仰，作个梦就敢让他炒股票，这万一……
　　不对，“作梦？！”李英民的心头一动，往事重新涌上大脑，贞淑的梦？
　　说起贞淑的梦，在她姥姥家里是鼎鼎有名的。话要从她在梦中救过两次人说起。第一次救人，是在贞淑刚过周岁不久的一天夜里，和老妈睡在姥姥家的她也许大概是作了一个噩梦，关键是她被噩梦惊吓得尖叫哭闹不止。而被惊醒姥姥恰巧发现家里有煤气味，原来是炉子没压好有煤气泄漏。幸亏发现及时，才避免了悲剧的发生。
　　第二次则更为乌龙，那时贞淑已经上小学了。事情发生在小姨结婚的当天夜里，贞淑又作了一个噩梦。只不过这次她没醒，尖叫过后，她睡得依然香甜。当她醒来时天还没亮，可睡在姥姥家大炕上的人却全都醒了，惊恐万状坐着，姥姥的手上竟然还的浅浅的刀伤。后来从大家言谈中，贞淑才了解了个大概。
　　原来贞淑的那声尖叫，没惊醒自己却惊醒了姥姥。姥姥醒来后拉亮灯绳，想看个究竟。灯光亮起，姥姥却发现一个陌生的中年男子手持菜刀站在厨房的地上。顾不得其他，姥姥大声呼救，却起身与来人博斗。
　　不久，睡在另一房间的男人都赶到了，才将那人治服，交给了最后来的警察。
　　第二天上午，那个中年男的身份及事因才弄清。那人是隔壁村的，是个精神病患者。头天与姥姥所在村的一个人吵了一架，心中不忿，夜里便来寻仇。黑灯瞎火，路又不是很熟，便误闯到姥姥家。因为是夏天，房门又不知被谁关上的，竟然没有锁上，这才发生精神病人夜入民宅行凶未果的一幕。
　　要不是贞淑的那声尖叫，炕上睡着妇孺，岂不成了西瓜，想想都后怕。至此，贞淑的梦在姥姥夸大百倍后成了家中的奇迹，甚至是神迹。
　　贞淑却对此不以为然，其实在她看来一切只不过是巧合，真正救了大家是姥姥。不过人的名树的影，贞淑梦的神奇却牢牢地印在了家人心中。
　　这时贞淑提到自己的梦也算是无奈之举，不然她还真不知道要怎么说服小舅防止他贪涨不肯离场。非常之时，非常之举，也是逼不得以的无奈之举。
　　原本还有些犹豫的李英民此刻心里却豁亮了。想到自己炒股是因为贞淑开始的，连选股票也是贞淑选的，现在知道自己能发财都是因贞淑神奇的梦，那就更不能敢有一丝一毫的怀疑了，有始有终干脆一切听她就好了。
　　猛地用右手拍在大腿上，他终于做了最后的决定。“那我就照说的价格卖了，最多就是少赚，总比赔了的好。”
　　“小舅，相信我没错的。”贞淑故做深沉地甩了句广告语，“日后你一定发现自己做了一件多么英明的决定，小舅万岁！”
　　小舅被贞淑逗乐了，在她的后脑来了一下。
　　“小舅？我的大脑已经够聪明了，不需要再刺激开发了，开发过度会脑残的。”小舅什么都好，就是这庞爱的方式太男性化，她可是黄花大丫头，哪能和臭小子一个待遇？
　　“怎么滴？长大的就不能打了，照打不误！”说着，又在贞淑的脑门来了一下。
　　贞淑是顾前顾不了后，情势比人强，还是见风转舵吧。“您是谁呀？我最最伟大亲爱的小舅！我就是到了七十岁，您老还不是要打就得打，您可是为了我好呀！嘻嘻……”要多小人就有多小人。
　　“你七十岁的时候，你小舅我都八十多了，想打也打不动了。”小舅若有所思的目光停在窗外，举起的手最后轻轻的抚爱地落在了贞淑的头上。
　　“小舅……”贞淑没来由得鼻子发酸，眼睛发涩，想哭。
　　李英民看着快要掉金豆的外甥女笑了，落在她头的大手恶作剧式的胡弄，满意地看着“鸡窝”，方才用他半生不熟的朝语来了一句：“绷泰！”（笨蛋！）
　　“小舅≈≈”隐约可以听到某人磨牙的声音，鼻子哪里还会酸，已经快喷火了。
　　“小舅～～”一声含甜蜜素的呼喊随着开启的房门传了进来，听其声知其人，是贞慧来也。“小舅，你就是偏心眼向着我姐，也搭理我。”
　　“谁说的，小舅最偏向的是贞慧。你忘你小时候是谁背你倒处玩，给你买糖吃了？”李英民宠溺的捏了捏贞慧的鼻子。对于大表姐的两个女娃的痛爱，丝毫不比自己亲外甥女来得少。从小看到大感情深是一方面，两个孩子孝顺懂事待人以诚更是他最为看重的。
　　贞慧连拉带拽地让小舅陪她看电视去了，贞淑对小妹的小心眼也能猜个八九不离十。趁着老爸老妈不在家，向小舅撒娇要几个零花钱。小舅虽然一直不富裕，但给她们零花钱时却从来不吝啬。贞淑依稀还记得五六岁时，小舅刚得第一份临时工工资，竟还给贞淑买了一个大大的菠萝。那是贞淑平生第一次见菠萝、吃菠萝。当时菠萝对全家人来说，不啻于外星来客。
　　不会吃，简单！
　　全当是吃西瓜一刀两半，可惜皮太厚，中间的瓤又太少。直到许多年后，贞淑才真得会吃菠萝了，可她记得最深得还是第一次涩涩地幸福味道。
　　前世小舅的人生际遇可以用坎坷来形容，幼时体弱，少时父母双亡，中年事业不顺，大半生财运不佳，直到年过不惑才到韩国打工供养儿子上大学。
　　每每听到小舅的处境，贞淑的心里总是又酸又涩，更加愤恨自己的无能为力，怨怼命运的不公。
　　为何像小舅这样吃尽苦难的好人不能拥有平安顺遂的人生？
　　而现在她重生了，一双翅膀已将自己与家人都扇入新的人生轨迹。但愿一切伤痛、怨恨、遗憾都可以抹平，只留平安美好。
　　虽然心里也是记挂股票收益，但她马大哈和乐天本性倒没让她有什么困绕。一夜好眠，第二天她就将股票的事又忘了个一干二净。
　　－－－－－－－－－－－－－
　　求推荐、求收藏，多谢支持！
　　

第十四章 赚钱了，赚钱了
更新时间2010-9-16 16:25:51  字数：2265

　求求各亲们推荐，求收藏。今天晚上加更，求各位多多支持！
　　――――――――――――――――――――――
　　自打上了高三，双休自动变成了每周只休星期日。每个星期日贞淑会睡懒觉犒劳自己一周的辛苦，然后和小妹合作打扫房间、洗衣服。家务完毕后，她们又有了新工作――去烤肉馆端盘子，从中午一直忙到晚上九点多。虽然很累，而且老爸老妈害怕耽误她们的学习，也同意她们去帮忙。
　　可是小姐俩还是非常乐意到店里帮忙，看着店里来来往往的客人，心里那个美就甭提了！
　　那可都是钱呀！
　　又是一个星期天，贞淑娘仨儿都在店里忙时，去她家报喜的李英民却撞上了大门锁，不过好心情的李英民一口气又骑车到了烤肉店。好在他来时已经过了饭口，一进门就看见娘仨儿正围着桌子在扒蒜。
　　“不到一个月赚二万五？”金姬子瞠目结舌的望着对面的表弟，怎么也不敢相信这一切是真的。他别是想钱想出什么毛病了吧？“你是不是抢银行去了？”
　　李英民的嘴巴已经咧到了耳根，神秘地从随身包里掏出一大叠钱放在一桌子上。“加上我的本钱一万二，一共三万七千，全在这儿了。”
　　“你干啥挣这么多呀？不会是在路上捡的吧？”金姬子还是不敢相信，虽然钱就摆在她眼前。
　　“哪那么好捡？妈，你都活了四十多年的，咋没见你捡到过钱呀？”一旁的贞淑忍不住翻了翻白眼。
　　天！见钱都不开眼，没救了！
　　“大人说话，小孩少插嘴，干活去！”老妈还了一记白眼，马上又把眼睛钉到了桌上的钱上。“那你咋赚了？”尽量压低了声音，生怕被别人听了去。
　　“贞淑可不能走，这回可多亏她，要不然我上哪赚这么钱去。”李英民连忙出声止住贞淑起身的动作。
　　其实贞淑也是蛮激动的，看着重生后的第一桶金，心里早就美得开了花。既使进不了自己的口袋，只是看着也高兴。“那也得有小舅这样的伯乐呀，要是像我妈那样，天上真掉馅饼她也得怕砸伤她，早躲了！”
　　“说了半天，我怎么听不懂呀？”老妈脸上是越来越多的困惑，“英民，你赚钱跟贞淑有什么关系？她一个小丫头片子能有什么赚钱招儿？”
　　“我能赚钱，可全是贞淑给我支的招。没有贞淑，我能半个多月赚二万五？”李英民乐得成了眯缝眼。“这钱都是贞淑帮我炒股票赚的。”
　　“股票？”金姬子一听就急了，“死丫头片子，你让你小舅炒股票，你疯了？要是赔了，你不是坑了你小舅吗？”光说不算，还使出夺命掐往贞淑手臂上招呼。
　　“哎呀！”贞淑缩了缩身子，“小舅救命！”虽然也想逃跑，又怕秋后算帐只能硬扛着。
　　“姐――”李英民隔着桌子把贞淑拉到自己身边，“我现在是赚了二万多，没有赔钱。炒股这事是我自己同意的，就是赔了也是我的责任。贞淑好心帮我，就是万一赔了，我还能不识好歹的怪她吗？更何况……”他有意停了一下，神秘兮兮的低声说：“贞淑教我股票完全是按她梦里的情况来的，她做的简直是发财梦，股市的变化跟她讲的一点不差。原来我还怕卖早了赚得少，谁知道自打我卖了以后股市就一直在跌，没再涨过。听证券大厅的人说，这轮大行情算是过去了，再想赚钱就不知道又要等到什么时候了。”
　　“发财梦？越说越神乎了，我看你们是发昏梦差多！反正这事到这就停了。炒股风险太大，见好就收吧。”金姬子泼了盆凉水，外加一个强硬的结尾，便气亨亨地回后厨忙碌去了，剩下贞淑和李英民对着桌上的钱发愣，外加在一边潜伏下来准备探听秘密的贞慧。
　　“贞淑这钱是你赚的，咱俩一人一半，一人一万两千五。”小舅豪爽的将一沓钞票放在她面前，接着又开始从另一沓中数点钞票。
　　“小舅这钱我可不能要。我只是告诉你如何炒，但能赚钱都是因为你肯相信我，真金白银地赌上了，才能赚钱。要是单凭我一张嘴，说到累死也不可能赚到钱。”贞淑把面前的钱又推了回去，一脸的讨好的笑眯了眼。“要是小舅真痛我，就给我几百钱当零花，不然给多了也得让我妈冲公。小舅，你不会再也不炒股了吧？咱们的合作关系还长着呢，不急在一时。本金还留在股市再买些股票，做长线，明年五月份时卖出，我保证还能赚四倍。至于赚的钱你先把房子买了，让舅妈高兴高兴，年前住进新房子那感觉多好。”
　　李英民愣愣拿着那沓钱锁眉沉思，买房子不正是他炒股的目的吗？“好，这次算小舅欠你的，下次一定补上。不过几百块钱不成，这些……给你。”说完就将最薄的那沓塞进贞淑的手里。
　　看看桌上的三沓整齐的钞票，贞淑知道自己手里的这沓应该有七千块。她默不做声的从中间抽出十张，又将剩下的递了回去。
　　“贞淑……”李英民刚要再说些什么，却被贞淑举起的手制止了。
　　“小舅，我现在还没有身份证，这些钱就寄在你名下一起炒股，赔赚都算我自己的，千万别让我妈知道。”说到最后，贞淑几乎要将嘴贴在他的耳朵上了。小奸细贞慧的耳朵特长，她可小心点。
　　“小舅滴，明白！”李英民也不忘神经兮兮的幽默一把。
　　“小舅你真逗！”
　　“哈哈……”
　　“小舅、姐，你俩都说啥呢？告诉我呗，我不告诉我妈，啊？”贞慧还在不死心的打探着。
　　金姬子在厨房听到两个人的笑声，既欣喜又无奈的摇了摇头，“瞎猫也有碰上死耗子的时候，老天爷总算开眼了……”
　　事后，贞淑很自觉得上缴了白色收入的一半，又很大方得给了小妹一百元当零花儿，剩下得留做自用，多半被她交了学校的各种杂费，也自食其力了一阵子。告诉好表舅最近一些短线炒作的股票，她又做起了甩手大掌柜。
　　其实真正坐收渔利的是贞慧，她不仅得了贞淑给的一百块，又从表舅那得了五百块，里外里她拿到手的倒比贞淑还要多。
　　金姬子后来问贞淑为什么不鼓动她炒股时，她给出得官方解释是：“我做梦的时候你们都去大连了，时不待我，只要找小舅了。”
　　真实上，贞淑可不敢让老妈炒股。老妈一向都是说一不二的，她可没有自信领导老妈。万一老妈不听指挥，赔了钱，吃苦头可是自己。还是让她安安稳稳得日进斗金来得好些。
　　

第十五章 血染的爱情
更新时间2010-9-16 19:29:04  字数：1667

　加更了！某某人厚颜求票、求收藏！多谢各位亲们捧场，特此拜谢！
　　――――――――――――――――――――――――――
　　日子一天天过去，秋风送爽，正是一年中最好读书季。贞淑的日子过得也是顺风顺水。烤肉店的生意日渐红火，她在股市上的本金也都不断地小有收获，小妹贞慧也越来越懂事，父母也愈发恩爱。
　　就是表舅也在城南江边买了处平房搬了进去。当然地址也是贞淑给得建议。依贞淑的记忆，江边用不了两年就会拆迁改建高层，而那里的房价在之后的十几年里一直是全市最高的。
　　每天在家和学校间做两点一线的直线运动，在运动间隙贞淑也不忘与毛毛互出试题小考，她还乘机将高考试题慢慢地渗透给她。
　　除了一些微小的变化，生活还是按原来轨迹前行：她们的政治老师――博学的四眼毒舌男还是参加了市里举行的第一次公务员考试，并在档案局副局长的考试中，考了第一名。如无意外，明年一月份他就会离开我们走马上任。
　　另外班里几对暧昧的同桌间距越来越小，大概不出半个月，就会有两、三对暴露在阳光下。
　　贞淑一般都会将与自己无关的事情自动屏蔽掉，如果不是前世听同桌王丽娟在耳边念叨，粗枝大叶的她根本不会查觉班里那一对对彼翼的鸳鸯。毕竟每天早起晚归、精神都绷在高考上，又怎么会有其他精力关心他人的感情变化。
　　不管贞淑关不关心，学校里每天都发生着不同的小插曲。进入九月正式开学后，空旷的学校又重新沸腾了。班级里的男生也开始讨论高一新生中哪个女生最漂亮，新一届的校花又是谁。就算是高三学生间也不时暴出惊人的桃色新闻。
　　“听说了吗？”典型地王氏开场白，看来王丽娟又有新的绯闻传播了。
　　“什么？”与往日相同的李式回答。
　　“六班长张丽梅和体委权哲男闹分手呢。”王丽娟讲得兴味盎然。
　　“闹分手？”好像从高二他们闹绯闻开始，这已经第几次传分手说了？快赶上后世明星的绯闻了。“他们不是已经分手了嘛？”
　　“以前都是假的，是传给老师听的，这次是来真的了。”王丽娟信誓旦旦，深怕她不相信还不住的点头肯定。
　　“又为了什么呀？”
　　“张丽梅想在高中毕业前入党，而非党积极份子怎么可以早恋呢？所以……”王丽娟轻蔑地挑了挑眉头。
　　卖糕地，才十几岁就如此现实，此女的钱途无可限量。
　　“舍得、舍得，有舍才有得。”贞淑也事不关己的耸了耸肩。
　　“天才！精辟！”王丽娟连连点头，“不过听说权哲男为了她割脉了。”
　　“自杀？”前世没听有哪个男生殉情自杀呀。
　　“没自杀，听说是把血滴在一个小瓶里送给张丽梅了。”
　　“幼稚！我要是他妈就趁早掐死他，省得让他活着丢人。”一个没胆的怂男学梁山伯反成伯山梁，“天涯何处无芳草，何必单恋一只花。血多了可以去献血，这不是浪费吗！”
　　“这多浪漫呀，血染的爱情，经典！”王丽娟夸张的捧心，摆出一脸向往，可目光却露出不相衬的嘲笑。
　　估计没有女生会喜欢上一个脑筋秀逗了的怂男。看来小说中从小培养正太的计划不太适合我，高中男生还是太青涩，象让人不敢下口咬的青苹果，想想都倒牙倒胃。
　　“张丽梅初中是不是和你一个班的？”蹬着自行车，贞淑忍不住好奇地问一旁的毛毛。
　　“是我们班的，还是我们班班长。怎么你也听说了？”毛毛脸上不带一丝惊讶，看来绯闻传播的速度并不比风速慢。“我看那个权哲男是不是看琼瑶的小说看多了，脑子都看糊涂了。”
　　“自以为情圣呗！典型的青春期荷尔蒙分泌过剩，犯花痴。”对于动不动以死相逼的人，贞淑一直没有什么好感，前世她可是被一个恋爱精神病人给炸尸骨无存的。如果不是她幸运，也许她父母就要面对白发人送黑发人的悲剧了。
　　“一个巴掌拍不响，张丽梅和他分手了多少次了，分了又和，和了又分，好人也成疯子了，何况是半疯呢。”毛毛完全一副超脱者的口吻。
　　“古人诚不欺我，‘问世间情为何物，直教人生死相许。’土话说得好，王八看绿豆――对眼了。爱谁谁，咱们只当看了一场少男少女的偶像剧。”看过后世千奇百怪的炒作，再回头看这，味儿有点寡淡了点。“说着说着，肚子饿了，快骑，看谁先到家。”
　　“当然是我了。”毛毛也回快了动作，看来也是饿了。
　　这个染血的绯闻风传了一阵子，没多久又被某男生与某女生牵手回家的绯闻取代了。间或传出的绯闻完全成了高三紧张生活的调计，高三深灰色中一抹亮眼的水粉色。
　　

第十六章 生活是一团麻
更新时间2010-9-17 17:25:17  字数：2398

　最近天气变化异常，大家要预防感冒。某人的感冒一直没好。不过我会坚持三天双更，还望大家继续推荐、收藏，支持。谢谢！
　　―――――――――――――――――――――――――――
　　烤肉店的生意越来越好，贞淑家的日子也是芝麻开花节节高，老妈脸上的花是越开越艳，每天都乐呵呵，还时不时地哼个小曲、唱个小调。
　　可有一天晚上，贞淑发现老妈回来时吹眉毛瞪眼睛，与往日里的喜上眉稍大不相径庭。
　　“妈，咋儿了？”贞淑小心翼翼地凑上前，“是不是今天生意不太好？”
　　老妈白了她一眼，端起来手中的水杯一股脑地喝干，乓地一声又把杯子敲在了桌上，一屁股在椅子上，一脸气呼呼的样子。
　　贞淑和贞慧面面相觑，却又不知究竟发生了什么事。而平日担当炮灰一角的老爸刚好值勤不在家，故两个人都只是小心地垂手站立在老妈面前，明智地闭上嘴巴，生怕稍不注意做了老妈的出气桶。
　　半天无人说话，寂静中金姬子的火气也慢慢地平息下来，最后化成一声长长地叹气。
　　警报解除了！
　　“妈，今天生意不好？”可能性不大，生意不好至多苦着张，哪会像刚刚那样怒火焚身。
　　“不会是你的钱包被人偷了吧，妈？”贞慧肉痛地睁大眼睛，不等老妈回答，她就打开放在桌上了包查看。
　　咦？钱都在没丢。那老妈为了啥这么生气。
　　老妈又长叹了一口气，“你小舅和舅妈晚上到店里来了。”口气很是无奈，两手不住的揉搓着太阳穴。
　　“小舅？”贞淑一愣，“金光日！”恍然大悟。
　　“他去店里干嘛？”贞慧脸上闪过厌恶，“白吃白喝？”
　　除非必要姐俩根本不会叫那人舅，背地里叫名字。就是见了面，在实在躲不掉的情况下，才会淡淡地叫一声舅。若不是怕老妈为难，她们恨不能把他当成陌生人。
　　极品舅去店里准什么好事，白吃白喝是必须滴。不会是大吃二喝完又敲了老妈的竹扛吧？“妈，他管你要钱了？”贞淑的眉毛快纠在一起打成死结了。
　　“要是那样倒好了。”老妈有气无力的说，“他们不是两个人来的，还另外领了三个人来吃饭。吃饭就吃饭呗，吃着吃着就吵起来了，吵着吵着还动手打起来了，把店里搅得乱七八糟，客人也都吓走了。你说这叫什么事呀！一说我就脑仁痛。”
　　极品就是极品，行为方式总是出人意料。
　　“妈，再以后打110。”对于这种人就不能姑息，否则后患无穷。
　　“我今天就打了，不然他们非把整店都给砸了。他们一看我报了警，就都跑了。你舅他还嫌我报警，说和我断绝关系，再也不蹬咱家门了。”说完，金姬子握着拳不住地轻捶前额，这个弟弟怎么就这么不让人省心。
　　“又断绝关系了？上次断绝关系挺了几天？有半个月？”贞淑不以为然的撇了撇嘴。“没几天，又厚着脸皮上门叫大姐了。”
　　“死皮赖脸！”贞慧轻蔑地甩了一句。
　　人不要脸则无敌，这个极品舅像是长在全家人身上，甩也甩不掉的牛皮癣。
　　家家有本难念地经，歌词唱得好，生活是一团麻，总那解不开的小疙瘩。
　　一个个的小疙瘩纠缠成的花，就是人生。贞淑家生活中最大的疙瘩就是老妈的亲小弟，贞淑的极品小舅，外加与之绝配的极品小舅妈。
　　自打贞淑记事起，老妈给老爸下得最多的命令就是替小舅收拾残局。而小舅惹是生非的本事却是一年年地升级。开始还只是与同学动手打驾，再后来发展到不是他把人脑瓜开了，就是他被别人捅了。
　　贞淑记得最夸张的一次，是她上初中的一天晚上，家里只剩她们娘仨儿坐在炕头讲笑话。正讲得三人都笑瘫在炕上时，大门却被人一阵狂砸。老妈去开门，一会儿再进来时，她的脸色煞白，没有一丝血色。一打听，敢情她的那位极品小舅被人捅了，刀子正好插在喉管和大动脉之间，命是保住了，人也已经住院了，刚才是他的一个狐朋来给她送信。
　　这件的事记忆太深刻，深刻得让她们娘仨儿记信了一个成语――“乐极生悲”。自此后，她们再也不敢笑瘫，就算有也会硬生掐灭乐极的可能。
　　打打杀杀中，一大家子人终于苦熬到他结婚了。本想成家后总可以立业了吧，不想却娶了另一个极品进门。
　　说起贞淑那个极品舅妈也算是身世可怜，自小无父无母，被三对养父养母养大，没上过什么学。进门时，她从里到外穿得，连她所谓的嫁妆也都是我姥姥给置办的，姥爷还在供销大楼的商店里给她安排了工作。老人们不图她别的，只希望小俩口好好过日子。
　　极品舅妈名叫张淑贤，结婚前还真是可以用淑贤来形容。谁成想，结婚后她渐渐的露出了别一副面孔，一不高兴就在家摔盆摔碗。姥姥实在受不了，便让小舅他们搬出来单过。
　　倒也安静了一阵子，等贞淑的小表弟出生后，表舅妈一声不吭，自己就做主辞职不干了，说同事看不上她。
　　卖糕地，她没上几天学，卖货总对不上帐，被领导批评几句就不干了。
　　不工作，那就专心带孩子吧？可不上班这闲功夫就多了，小俩口之间的战争又开始了。从小打小闹发展到大大动手。一生气，极品舅妈就抱着孩子夹着包回娘家。三个娘家逛了个遍，小舅去接，三个丈母家求了个遍。等他们夫妻欢欢喜喜把家还时，一来一回少说一千块钱没了。钱没了，回婆婆家啃老去。一次、两次还好，架不住一年到头总要闹上几回。地主家也没有余娘，何况还是普通百姓家。
　　原本小舅在物资公司上班，每月的工资虽然不多，但每年开春都可以对外批发化肥，一个春天最少也能赚两万多块，在当时这可是一比可观的收入。可好好的日子，让他们过到东家借、西家骗的光景。到最后，那脸皮比城墙厚，嘴比蜜甜，心却比锅底灰还黑，愣成了干啥啥不行，吃啥啥不剩的极品双刹。
　　这极品双刹平日里也不干正事，花钱大手大脚，无钱就回家啃老，东家西家的搬弄是非。用到你时大姐大哥叫得甜；到你用到他时花钱不算，还会被他日日念，夜夜念，直到你被他盘剥去一层皮，才算罢休。
　　有一次，那个极品舅甚至向老妈要看孩子钱，大言不惭地说贞淑和贞慧姐俩儿都是他看大的。
　　不要Face得！他看大的？他那时只有十三、四岁，他还不知道谁看呢。
　　等老妈反问他，给他看孩子怎么算时，他却厚颜无耻道：他出钱雇的老妈。
　　他出钱？
　　出多少钱，钱在哪呢？
　　信口雌黄！
　　这次断绝关系，多少能安静一阵子。真希望把这俩个极品送到火星上去，虽然对不起火星人民。但死道友不死贫道，也只能如此了。
　　可哪里能买到去火星的车票？
　　哈利・波特在不？
　　

第十七章 意外的眼神交错
更新时间2010-9-17 19:59:14  字数：2139

　校园里的杨树叶子由绿变黄，又在萧瑟的秋风中飘落。它还没来得及为一头光秃秃的树枝悲伤，一场提早到来的雪为它披上了白衣，算是让它暂时有了遮羞布。
　　“下雪了！”王丽娟看着窗外轻轻飞落的雪花轻呼出声，“今年的雪下得真早，这才十月末就下雪了。”
　　“真下雪了啦。”贞淑干脆把脸贴在了玻璃上，“好长时间没有看到雪了。”前世在京城虽然也能看到雪，可那里的雪落到地上就化了，每到下雪天反到是脏脏的，根本不可能看到家乡这样的洁白雪，你甚至可以看清雪花有几瓣。
　　“下雪虽然好，可晚上骑车却要小心了。”王丽娟显得有些忧心忡忡。出一中学门没多久要过一座桥，上坡很陡。骑车的人又多，雪天路面被压得很滑，稍不注意就会摔倒。前面的摔倒了，后面的捏闸打滑也会摔倒。晚上放学时，那里时常会一倒一大串。
　　贞淑记得校门前这条路和那座老桥还要过上三、四年以后才会被翻修，修好以后的坦途她也走过，可怎么都感觉少了点什么。
　　少了晚上同学一起放学时的叽叽喳喳，也少了雪夜骑行时的小心翼翼和偷看某人跌倒窘态地暗爽。
　　“是得小心点，不过今天是下第一场雪，路上没有冰，应该没什么问题。”贞淑笑着安慰她。
　　“我要是也能骑摩托上学就好。”王丽娟不无遗憾地感慨，“马力强劲，幸福摩托。”
　　十几年后，女人骑摩托并不是稀罕事，甚至还有专为女士生产的轻骑。而现在骑摩托得还很少见，多半都是一些纨绔和最早发家的富二代呼啸横行在大街小巷。
　　一中高三年级倒是有这么一位纨绔小爷李小军，老子是市公安局的副局，老妈开了市里最大的娱乐城。每日骑摩托车走读，可摩托车被他放到学生宿舍楼走廊里，那位谄媚的舍管成了他专门的看车人。
　　说起这个李小军身高超一米九，一头利落地短发倒是带着少年意气的精神样。女生间也时常有传他是如何如何的帅，又有哪个女生向他表明等等。
　　其实活了两世，贞淑却从来没有看清过李小军真实的长相，只是有个影影绰绰的印象。
　　一来是她的眼睛有些假性近视，除了在课上带眼镜，平时她是不带眼镜的，客观条件上造成她无法看清。二来是人家身高一米九，贞淑身高只有一米六三，要她专门仰视一个不认识的男生，她又不是花痴。
　　虽说不认识，但同校三年，他的大名早已是如雷贯耳，他的绯闻倒也是能说上一两件。
　　八卦人人爱，不爱八卦枉为人嘛。
　　比如他从初中起就有女友，而他的女友身高只有一米五几。贞淑有幸在校园里见过两人相依相偎的亲热。那个女孩子虽然身高不足，却是热辣地魔鬼身材，巨人与洋娃娃的组合倒是般配。
　　更有甚者说，当初中小男小女还在为是否要牵手犹豫不决时，这俩位早就在床单上不知滚了多少回了。中考李小军上了一中，他女友则上了职高，一年多以后分手。自此，李小军摩托车后座上的女生就像月历――月月新，直换到他高三上学期末去当兵为止。
　　“骑不上摩托，可是坐摩托呀！就是不知道是不是幸福牌的了。”贞淑打趣的说到，“你也可以竞争李氏摩托月度新人奖。”
　　“坏家伙，看我不撕烂的嘴。”王丽娟俊脸通红地扑打过来，“再让你胡说。”
　　“服了，我错了，饶了我吧。”贞淑在强大的敌人面前举手投降，却依旧被夺命挠痒手摧残。“大姐，饶命！”
　　“铃――”上课铃声成了贞淑的救命符。
　　“上课了，先放过你。”王丽娟心满意足地收手了。“留校观察，以观后效。”
　　贞淑无比沮丧的趴在桌上，“天要亡我，为什么我的对手都那么强大？”
　　历史老师踩着铃声走进教室，王丽娟只能偷偷地笑，而趴在桌上的贞淑也直起身，摆出一副精神抖擞的样子。
　　学生难为呀！虽然每科老师几乎是日日考，不过，这时的一中并没有月考，只会在高三下学期时举行三次模拟考试，以便让考生于考前填报志愿。这时高考填报志愿都是在考前，很不科学，可身为学生也只能被动接受。
　　高三上学期的期中考试已经考过了，贞淑对自己的成绩还是比较满意，五科总分600，她考了523分，排全年级十二名。上一世她最好也只能考到四百分上下，而这一世，考过英语四级的词汇量让她面对高三英语时绰绰有余，年过而立的理解力让她在文史类科目上的发挥游刃有余，最重要的是她累积两世的动力及前所未有的勤奋。
　　她在学习的进步是日日有新，老师看向的她的目光里也越来越充满希冀。重上高三的感觉太好的，她轻轻地来，走进一片熬戮的战场，却仿佛置身一片空气轻新的原始森林，淡然闲怡的享受每一天，就一个词――超凡！
　　这感觉老好了！嘻嘻……
　　又是一日吃罢午饭，贞淑与毛毛一同骑车去上学，初冬的午后天气还算不上太冷，鼻子上出了一层细汗。贞淑和毛毛走在楼梯上也不忘同平时一样的打闹，虽然内里是三十几岁的剩女，但却也改不了她“心老人不老”的事实。谁让她现在还是个只有十七岁的少女呢（估计又要呕倒一片）。
　　在楼梯转弯处，贞淑感觉对面有人下楼，便自动慢下脚步跟在毛毛身后。当她踏上三个楼阶后，不甚在意的看了一眼与她错身而过的那个人，却不想与来人的眼神有了一次意外的交错。
　　李小军！
　　难得与一个一米九的巨人平视，贞淑第一次看清了他的相貌。五官端正，相貌堂堂，很男人的那种，很冷俊的那种。但绝不是惊艳的那种，看来距离产生美，身高的差距刚好是让女生产生幻想完美距离，李小军便成了最佳的理想情人。
　　好尖锐的眼神，只是过于热切。
　　热切？一定是她眼花看错了，这个人怎么会用热切的目光看她呢，也许是看过毛毛时的余热吧。
　　贞淑笑着摇了摇头，便把刚刚的那一眼抛到了脑后，却不知那目光盯在她的背影好久才离开。
　　

第十八章 冬日意外的桃花苞（求票收藏）
更新时间2010-9-18 9:16:35  字数：3257

　周末双更，求亲们继续支持！
　　――――――――――――――――――――
　　李小军在老师眼里早已是个边缘人物，只要不打扰别人，基本不会有老师管他的闲事。
　　李小军眼睛直直得盯着讲台上口若悬河的数学老师，可耳朵却一点儿没听进去，满脑子只有一个名字――李贞淑。
　　其实最早引起他关注的并不是她，而是高二分班以后和他同在文科一班的章华月――那个像外国娃娃的女生。时间长了，他渐渐发现了她身边的李贞淑。
　　李贞淑并不是第一眼美女，她给人的第一感觉是种很舒服地亲切，但当她灿烂一笑时，他却被她的笑容和迷人的酒窝吸引，最迷人得是她那一双细长的凤眼里永远闪动的纯净与善良。
　　一点一滴地，她就渗进了他的心里、他的脑海当中，再也不能也不想拔出。可是这一次不同往日，年少轻狂的他竟不知如何对待她，甚至不敢对她表白。只能在私下里不断的制造巧合，出现在她的身边或与她擦肩而过。在试过无数次之后，今天，他终于让她第一次正视了他的眼神，让她感觉自己的心意，只是不知道她能接受到多少。
　　说起来，他也算是个情场老手了，可是他却不敢将他对待其他女生的手段用在她的身上，好像那会污辱她，也降低了自己的格调，对，就是格调。
　　也许这就是老妈说的，有些女生可是交女朋友，有些女生则是要娶进门当老婆的，李贞淑是他第一个想娶回去当老婆的女生。可是眼见就要毕业，而他甚至不能拖到高考。因为他老爸却要他一拿到毕业证就去参军，也就是说他最多还有不到三个月的时间追老婆。
　　不行，绝对不能再这样坐以待毙，必须马上行动。李小军狠狠地用拳头敲了下桌子，引得老师一记白眼，他却毫无察觉。幸好同桌在旁边捅了捅他的腰，他这才想起他还在上课。
　　同一楼层另一间教室里的贞淑却毫不知情，只是耳朵一阵阵的发热。一不小心，一朵反季节的桃花正中初冬时节里偷偷地开放。
　　“总算要到家了，肚子好饿。”贞淑一手扶着车把，一只手则不住地揉着肚子。高中补课要到六点多，冬天天黑得又早，放学时已经是黑漆漆的了。如果不是街上间或有路灯，真不知道要怎么回家。
　　“我也早就饿了。”毛毛故意将脸皱得苦巴巴的，不过她不时地扭头看向后面。“贞淑，这一路上你有没有问到摩托车的？”
　　“摩托车？”贞淑疑惑的望了望她，原本没太注意，此刻她也竖起耳朵仔细倾听。“真得是摩托车的声音……好像开得很慢，好像……是跟在咱们的后面……”说到最后，她恐慌地瞪大了眼睛，脚下骑行的动作却越发得快。
　　毛毛也是一脸的慌张，不用贞淑提醒，她也加快了骑行的速度。两人谁也没有再出声，只是默默地快骑着。可是，后面的摩托车也是越来越快，眼见她们快到骑到家的胡同口时，摩托车却加速超过她们，停在她们前面挡住了她们的路。
　　贞淑她们几乎要惊声尖叫，直到摩托车停稳，透过路灯的灯光，她们这才看清那人的脸。
　　“李小军！”毛毛大声地喊出那人的名字，“你干什么？”
　　被挡住去路，她们只从车上下来，准备推车绕过去。
　　“我找你有事儿。”酷酷地开口，很符合李小军的风格。
　　李小军找毛毛？上一世没发生过呀！也许是偷偷地发生过，只是自己粗心大意没有发现，原来毛毛和李小军还有过这么一段。
　　虽然很想留下来看一段发生在自己身边的绯闻，可贞淑还是很识相的准备推车离开，反正明天有大把的时间来挖掘。
　　就当贞淑推车准备走过他身边的时候，他突然伸手紧紧地抓住了她的车把。“我找你有事儿。”冷冷地又重复了一遍。
　　“啊？”贞淑错愕地抬起头望着他。
　　找她？他们好像从来没有认识过吧？
　　一旁呆立的毛毛这时才回过神，在李小军逼人注视下，很自觉地推车绕开俩人，走进胡同口。
　　“毛毛――”贞淑急急地开口挽留，“等我会儿。你放手！”努力想挣开车把上的大手，可那只手却毫不动摇。
　　“我先走了，明早见。”毛毛头也不回地走进胡同深处看不见了。不是她不想留，只是李小军目光太可怕了，她还想看见明天的太阳。
　　贞淑，你自求多福吧！
　　只是李小军找贞淑会有什么事？
　　想追她？有可能！
　　哎呀，真可惜！只能等明天早上了。
　　李小军会怎样表白呢？这个问困绕了她整晚，害她晚饭吃得不香，睡觉睡得都不踏实，连晚间的复习也免了。
　　眼巴巴地看着毛毛回家，自己却被眼前这个莫明其妙的人困在这里，贞淑不由得气呼呼地瞪着他。
　　半晌，谁也没有开口。夜很静，空旷的街上只有他们两个。
　　奇怪的人，把她拦下却又一言不发。她欠他钱，还是与他有仇？
　　贞淑实在不想和他拖时间，长长地叹了口气，语气不善地问到：“什么事？追债，还是寻仇？”总不能老是这样僵着，她可不想冻成冰棍。
　　“求婚！”如此近距离地看着她还是第一次，他整个人都有点晕晕地。所以一听她的问题，嘴就不经大脑直接说明了来意。
　　“求婚？！”贞淑整个人如雷轰过，傻掉了。
　　这家伙脑子没有烧坏吧？
　　活了两世，第一次被人求婚，却在不对的时间遇上了一个不对的人。
　　杯具！
　　两世的杯具，不！是巨杯！
　　“你确定你的大脑没有问题，没被烧坏过吗？”她什么时候和他有了私定终身的交情？
　　“我很好，我知道自己在干什么。”李小军不甚在意的耸了耸肩。“也不是马上结婚，我们可以先在年前订婚，这样我就可以安心去当兵了。”
　　整个一个自说自话！她卖给他了吗？疯子！
　　“谁要和订婚，我们认识吗？”再也受不了他的疯癫，贞淑忍不住提高了声量。“我看你是认错人了，还是早些放手，去找你的情人吧。”
　　“我找得人就是你――李贞淑！”李小军的耐心也所剩无己了。“我正在向你求婚，我要和你订婚，听明白了？”他说得这么明白，她怎么就听不懂呢。
　　“听明白了。”贞淑听得头都快炸了。这块顽石简直不可理喻，执拗得不像地球人。“我是明白了，可我看你好像不太明白。订婚好像是两个人的事，你愿意是你的事，可我不愿意，understand？”再不明白，她就用棍子敲到他明白。
　　“你会愿意的，我保证。”李小军语气坚定，她的拒绝在他看来不是什么大事情。
　　“天哪！”贞淑用手掌扶住额角，无语到想撞墙。面对这头倔驴，看来今天是谈不出什么结果，还是早点回家的好，再晚点被老妈或老爸遇到就麻烦了。“你的话说完了，我是不是可以回家了？”
　　“说完了。”李小军依旧是一副酷酷地样子，“那你早点回家吧。”原本紧握着贞淑车把的大手这才收了回去。
　　一见他撒手，贞淑便头也不回得推车冲进了胡同。身后的李小军并没有再阻拦她，而是用摩托车的车灯为她照亮了回家的路，直到她走进家门才又骑着摩托离开了。
　　花花公子追女的手段如果了得，霸道、细心体贴收放自如。
　　高、实在是高！
　　贞淑有些虚脱地靠在大门上，感觉透过来的灯光消失不见了，她这才大大的松了一口气。看他刚才的犟驴样，她还真怕他会闯进家门来提亲。
　　前世他和她就是众多平行线中互不相识的两条，这一世怎么就有了相交的机会。难道在翅膀的作用下，她会早婚早育？
　　联想到自己一手拿锅铲，一手举扫把，身背娃娃的情景，贞淑感到一阵恶寒。
　　不要！她现在才只有十七岁，没理由放弃大把的美好时光早早地跳进婚姻的坟墓。
　　不过话说回来，活了两世第一次有人追，贞淑心里难免会生出一点点的骄傲，可她的理智也清楚知道他和她不合适。
　　想他倔驴一样的野兽个性，实在需要一个温柔的美女相伴，而她实在不够斤量。再则他小小年纪就已阅女无数，实非她的良配。还是将他当成青葱岁月里的一段小插曲吧，待她老去时，也让她多了一件讲给儿孙的乐事。
　　花痴发够了，还是早点进屋吧。
　　“还真冷！”贞淑缩了缩脖子，抱着书包进屋了。
　　花开两朵，各表一枝。贞淑这里已经下决心把李小军给OUT了，而李小军则满心欢喜地回家。
　　原本打一开始，他就决定耍赖的，不问她愿意否，只讲明他的意愿，管她同不同意。俗话说地好：好女怕缠郎。他死缠到底，就不怕她不投降。只要他在当兵之前，在她身上贴上李小军女友的标志，万事OK！
　　至于她能不能考上大学都无所谓，如果她考上了，他挑个离她近一点的军校上；如果考不上，就让老爸给她找份工作，等他军校毕业就和她结婚。比起他的初恋女友，贞淑应该就是老爸老妈心中目中的好媳妇。过上几年，他们再给老俩口生个白白胖胖的孙子――李小军的幸福生活！
　　李小军心里这个美呀！仿佛已经抱上了大胖儿子。从今晚起，他可就自动自觉地将贞淑当成自己的女朋友，不，应该是准老婆了。而明天起，他就要开始伟大的追妻大业了。
　　总之，一句话，死缠到底，死缠有理！
　　

第十九章 终结小插曲
更新时间2010-9-18 19:52:46  字数：2874

　今天第二更，继续求票、收藏。明天继续双更，望大家支持！
　　――――――――――――――――――
　　睁开眼，又是新的一天。
　　贞淑却不想起床，甚至不想上学。真不知道要怎么面对毛毛的盘问，更不知道那个李小军又会做出怎样的惊人之举。
　　天呀、地啊！谁来救救我呀！她可不想在高中惹上什么桃花债。
　　“贞淑，快起床。一会儿要迟到了。”老妈高亢的声音从厨房传来，终结了她的赖床时光。
　　唉……随它去吧！
　　千不想万不愿地走出家门，毛毛早就将车推出来，笑眯眯地站在胡同里等她了，分明是一副不会轻易放过她的模样。
　　“早呀，贞淑。”毛毛脸上的笑容灿烂得想让人扁她一顿，“昨天晚上睡得好不好？”
　　黄鼠狼给鸡拜年――没安好心。
　　贞淑当然不会接她的茬儿，“快走吧，要迟到了。”说完就骑上车子，不再说话了。
　　“贞淑，昨天晚上李小军找你啥事儿？”毛毛快骑追上她，直接地点明话题。
　　“也没什么事，就是乱发了一通神经。”贞淑想要轻轻带过。不然怎么告诉她，说有人向自己求婚？
　　“发神经？”毛毛皱了皱眉，“不过吧？你和他认识吗？他为什么要大晚上的找你发神经？”小样儿，不老实交待，看她不刨个水落石出的。
　　“我什么时候认识他了？整天和你一起上下学，你看到我和他说过话吗？”贞淑气得嘴都歪了。
　　这都叫什么事呀！
　　“贞淑――”毛毛拉了个长长地尾音，似乎带着几分威胁。“老实交待！”
　　“他……他向我求婚。”贞淑最终还是选择坦白了。
　　“求……婚？”毛毛的车子晃了一下，差点将旁边的贞淑刮倒。
　　至于这么大反应吗？她还没说订婚呢。
　　“他没病吧？”毛毛的表情和她昨晚的差不多。“连告白都没有，直接就求婚？他是光速呀？”
　　“谁知道？所以我说他这是发神经，不正常嘛。”贞淑想起那人的犟劲儿，真得很想用头撞墙。
　　“不过既然他说出来了，接下来就还会有具体的动作，你打算怎么办？干脆答应他的求婚算了。”毛毛十分恶趣味地对着她笑着。
　　“答应他？我疯了？”贞淑有些恼羞成怒地瞪了她一眼。“我都快气死了，你还旁边说风凉话，太万恶了。”
　　“好了，我不说了。呵呵……”毛毛还是止不住一旁偷笑着。
　　烦死了，要怎样才能躲过这次的桃花劫？
　　整整一个星期，李小军每天晚上都会骑着摩托车跟在她们后面，替她们照亮胡同里漆黑地回家路，看着她走进家门，再骑着车离开。
　　说一点都不感动，那是骗人的。可是在贞淑这个三十多的剩女看来，这只是一个大男孩执拗的迷恋。没准哪天，他从梦中醒来，轻轻松松地放手。
　　可是对贞淑来讲，事情却不能再拖下去了。万一被其他人发现，特别是老妈发现，肯定会不问青红皂白，先把她一顿修理再说。
　　还是趁早解决的好。绞尽脑汁，贞淑终于想出了上、下两条计策，当然最好是用上策解决，因为下策有点灰。
　　就是现在吧！
　　骑到胡同口，贞淑下车低声让毛毛先回家，便转身面对骑在摩托上的李小军。晕黄的街灯下，他的双眸异常闪亮，贞淑几乎可看到自己的倒影。
　　细细看着他的欣喜，贞淑的心没来由得被扯痛了一下。一边警告自己不能心软，一边尽量平静地开口：“谢谢你送我们回来。上次……上次你说的话，我也想了很久，现在我也有些要对你说。”
　　李小军刚要开口，贞淑便举手制止了。“先听我把话说完。上次你说的求婚、和我订婚什么的，我想应该都是你和我两个人之间的事。你的意思我听明白了，现在我也想让知道我是怎么想的，所以这回你别打断我说的话，让我把我的想法说完，行吗？”
　　李小军犹豫了一下，慢慢地点了下头。
　　“其实你是个挺出色的男生。那天你说的话，让我挺意外的。后来，我也认真想过。我想你说那些话也是带着十分的诚意说的，其码你是想有个美好的结果，才说那些话的。所以我这几天一直在考虑我们之间成功的可能性。无论我怎么想，我都觉得我们如果现在就开始的话，成功得可能性几乎是零……你别说话，听我说完。”贞淑再一次阻止了他想要开口说话。她的思路不能被他打断，万一再被他的犟驴脾气气晕，最后只能是满盘皆输。
　　“你想一想，我和你现在的身份都还是学生，自己还要靠父母养活，根本没有自实其力，所以我们的行为还要受家长的约束。这也算是经济基础决定上层建筑吧。在没有任何经济能力的情况下，你用什么来保证你的承诺？没有保证的承诺，连一纸空谈都算不上。退一万步说，你我的父母同意，我们结婚了，那你拿什么养家糊口，我上大学的学费谁出，难到还要伸手向父母要吗？结婚以后，就算是成年人了，成年人连自己的生活都安排不好，结什么婚？就算你愿意，我也不同意。我不想过那种结了婚，还依附于父母的生活。”贞淑偷换概念，将订婚说成结婚，这也是没办法的办法。
　　“就算我们真得是命中的一对，可在不对的时间相遇，也只能以悲剧收场。难道你希望我们有一天相互怨恨吗？那我宁可从来没认识过。”终于说完了，贞淑揪紧的心，渐渐平静下来。
　　李小军一言不发，只是紧紧地盯着她。贞淑感觉自己快被他的目光盯出两个洞的时候，他终于说话了。
　　“是不是我现在说什么，你都不会相信我说的？”他的声音有些暗哑。
　　“不是不相信，只是在你没有自食其力之前，你自己也不能保证你说的话。”贞淑努力摆出诚恳的表情。“而且，现在又是高考前最后的复习阶段，总让我想这些事，让我很苦恼。我真的、真的很想上大学，可不可以先把这些事情放一放，我现在不想分心，不想后悔一辈子。”
　　“那是不是我自食其力以后，等你上大学以后，你就会答应我？”
　　“啊……”这个她没想过，她只是，“我……”贞淑在他的逼视下，有点哑口无言。
　　李小军自车下来，停好车子，走到贞淑的面前，一把抱住呆呆地贞淑。“是不是我自食品其力以后，等你上大学以后，你就会答应我？”他再次重复问到。
　　“我……”贞淑只能被动得被他抱着，头紧紧地靠在他的怀里，她一只手还把着车把，让她没法挣开。
　　“我不管你说得是真心话，还是敷衍我的借口。我答应，现在不逼你。可一旦我自食其力的那一天，你上大学以后，你就得答应我。不准再找其他借口拒绝我！”那声音几乎是从他咬牙切齿间溢出的，如果怒火有温度的话，此刻他鼻孔喷出得就是灼热的火焰。
　　不等贞淑回答，李小军便松开她，转身走了。
　　“明天……明天就别再送了……”贞淑懦懦地说着。
　　李小军猛地回头，死盯着她，最后狠狠地剜了她一眼，便骑着摩托车怒吼着离去。
　　他竟然被拒绝了，第一次被人拒绝的感觉很不爽。心里非常清楚，她的说只不过一堆狗屁不通的借口，但有一点是他在乎的――不想让她后悔。如果他现在硬粘上去，也许会勉强成功。可万一她在高考中失力，那第一个被迁怒的就是他，所以他同意暂时放手。
　　不过，李贞淑不要太得意，我们走了着瞧！
　　骑那快做什么？安全第一！
　　贞淑仿佛被脱了一层皮，手还有些微微地颤抖。千万不要再来一回，简直是要她的老命，她可不年轻了，哪经得住年轻人这么折腾？幸好上策有效，如果她使出下策，那后果……
　　不敢想，太可怕了。
　　说到那下策，是贞淑留到最后用的刹手锏。如果上策失效，她准备谎称自己是个精神洁癖者，自己的另一半必须是处男；否则光用得，她都会觉得恶心，忍不住要吐。
　　谢天谢地，不用出此下策，否则贞淑还真不知道能不能见到明天的曙光。万一被人霸王硬上弓，来个我脏，youtoo，麻烦就大了！
　　一切圆满解决了，终于可以安枕无忧了。
　　贞淑摸着黑，软手软脚地向家走去。
　　不过，没光借，还真有点不习惯……
　　

第二十章 无题
更新时间2010-9-19 9:40:50  字数：2274

　今天第一更送上，谢谢大家的支持，求收藏、推荐。收藏满50加更，亲们请继续关注。
　　____________________________________
　　桃色风波终于平静地过去，虽然贞淑还会时常感觉身后一双幽怨的目光，但最危险的时刻已经过去。
　　身为高三学生，贞淑已习惯于疲于奔命，但想到还有一个人暗中默默地关注她，她心里不禁有一点点暗爽。虽然自己也知道不应该，但做为活了两世的剩女，只能求上天原谅她这一点点恶趣味。
　　高三没了双休日，但每周休一天也算不错。在寒冷的冬日，睡个懒觉的感觉超棒。老爸早早就把暖气点着了，所以屋子里很暖和。贞淑看了看墙上挂着的石英钟，已经快七点了。
　　起床吧，难得全家人一起吃早饭。
　　贞淑一家坐在餐桌边，喝着热粥，吃着馒头、小菜，舒服！
　　老妈喝了一口粥，皱着眉头，似乎在犹豫着要不要开口，最后她还是说了。“姜美英的妹夫跑了。”
　　“啊？”桌边的另外三个都疑惑的看着她，不太明白，谁谁跑了和他们有什么关系。
　　“唉，就是当初办美国手续的那个人跑了。”老妈只好耐心的解释事情的原由。
　　“哦――”三张恍然大悟的脸。
　　贞淑回想上一世，也是差不多在这时候东窗事发的。最近的日子乱如麻，倒把这茬儿给忘了。
　　“听说有四十多个上当，连姜美英自己也被骗了。现在她妹夫一家人都跑没影了，那些办手续可倒了大霉了，那可是整整七万块钱。好多人都是东拼西凑借来的，真是坑人。真应该抓回来枪毙了！”想想当初自己也差点上当，金姬子心里的怒火一点不比受骗者少。
　　“这是诈骗罪，报案了吗？”老爸的问题更偏重于专业性。
　　“报了吧，可人都跑了，想要找到人也不是件容易的事。”老妈对于破案不报太大希望。
　　其实也不能怪老妈或是警察叔叔，只是这个年代时常有人卷了公款或是别人的钱财逃逸到延海发达地区。而现时的通迅不发达，更谈不上网上追凶，所以多半都会不了了之。
　　“最可怜就是姜美英了，老公刚没两年，一个人带着两个孩子。原本攒下的钱又都被妹夫给骗光了，这以后的日子可怎么过呀！”金姬子一想到好友的遭遇，就禁不住又是叹惜又是摇头的。
　　贞淑却没有生出多大的同情，且不说老妈那位同学是不是真得被妹夫骗光了钱。前世她可是断断续续听老妈讲过那个姜美英后来的境遇，对那人的一些做法，老妈自己都颇有微词。
　　过不到三年，那个姜美英就扔下一儿一女嫁给了一个比她小三岁的韩国农民。在中国从来没干过农活的城里人跑到韩国乡下种地，圣母般得抚养别人的两个女儿，扮贤妻良母，日子过得滋润极了。可她却忘了自己曾经生下过一双儿女：她亲生女儿未成年便开始和一个韩国人同居；连儿子的婚礼，她做为母亲的也没有参加。
　　追求个人幸福无可厚非，但既然生下了儿女，就应该尽到一个母亲的责任，更何况是一双已经没有父亲的儿女。
　　真不知道，那位在天堂里的父亲会是什么样的心境？也许每一滴掉在他儿女身上的雨水，都是他的眼泪吧。
　　“幸亏当初没办去美国，不然咱们家现在肯定也被骗个精光。”贞慧将脸埋在粥碗里，但并不耽误她发表自己的意见。
　　老妈有些尴尬地瞄了眼贞淑，见她一副平境无波的样子，悻悻地说：“多亏你姐拦着，要不然……”
　　贞淑仿佛什么也没有听见，只是安静地夹了一口小菜，喝光了碗里的最后一口粥，起身向外走，快到门口时，才慢腾腾地说道：“咱家还是咱妈有远见卓识呀！”
　　“死丫头片子，你再说一遍――”身后响起老妈熟习的狮吼。
　　“哈哈，噗――”老爸笑喷了。
　　“嘻嘻……”贞慧偷笑不止。
　　靠在关紧的房门上，贞淑脸上的笑一直挂在嘴角，眼睛却有些湿了。有欣喜、有酸涩，五味杂陈一股脑涌上来，贞淑自己也说不清是个啥滋味儿。
　　重生超棒！没有一夜暴富、天生异能，一家人一路走来，避过风雨，迎来彩虹。贞淑心满意足，上天对她不薄。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一九九五年的元旦在一场鹅毛大雪中开场，讨了个瑞雪兆丰年的好彩头。贞淑一家也欢欢喜喜地迎来了新的一年，前世笼罩全家的愁云早就消散得无影无踪。
　　岁末年初，大人们都忙着工作、忙赚钱，孩子们忙着复习应付考试，十有八九还妄想着是否可以跳过期末考试直接放寒假。
　　贞淑可没时间七想八想，她已经忙得快焦头烂额了。先是高三的会考要开始了，紧接着的期末考试，再来就是寒假的补课。虽然整个冬天的三九天贞淑都要早早起床，在冷冽的寒风骑行三十分钟才能到学校。
　　贞淑却异常珍惜这重新来过的机会，每天都跟打了鸡血似的，精神百般。看得毛毛都直摇头，还不断得感叹她精力旺盛。
　　每每这时，贞淑总会灿烂一笑，“梅花香自苦寒来，懂不？”
　　毛毛在她的带动下，也跟打了鸭血一样，大有人生能有几回博的劲头。
　　付出就有回报，贞淑在期末考试时考了年级第八，而毛毛则突破性的进了年级前二十名。乐得毛毛的妈整天都眉开眼笑，仿佛看到自己姑娘捧着录取通知书奔向自己的样子。女儿在学业上努力，做妈的当然就得做好后勤保障，嗯，当然不必亲自下厨，指挥好老公下厨下是一样的。一个冬天，毛毛就胖了五斤。
　　贞淑家的电话也在进入九五年后不久安装上了，这时的电话还不算普及，装电话体现更多得是公款消费的特殊内涵。对贞淑最大的影响就是常常会给只有了墙之隔的毛毛打电话，改掉了往日大喊大叫有失淑女的行为。
　　时光荏苒，日月如梭，一些人也悄悄地从身边走开。李小军在身着一身没有徽章的军服到校领取毕业证之后，就彻底得从贞淑的视线中消失了。
　　上下学的路上，猛地少了呼哮而过的摩托车声，让贞淑有些不适应。不过这也只是一瞬间的想法，毕竟在成长得道路上，总是要经历各种分离，无论愿意与否，总有一天大家都要各奔前程。贞淑前世就已习惯，各人有各人要走的路，他日再聚时，希望大家一切都好。
　　

第二十一章 放假了！（收藏50加更）
更新时间2010-9-19 14:30:09  字数：2159

　收藏满50加更，谢谢亲们的支持，会努力码字。晚上还有一更。
　　――――――――――――――――――――――
　　腊月二十三过小年的那天，一中的高三学生终于放假了。贞淑照例美美地睡了一个懒觉，自寒假补课以来，他们可是连星期天都免休了。好久没有象这样美美地睡上一个懒觉了――美！
　　贞淑坐床上打着哈欠，舒展双臂，伸了个大大的懒腰。那个舒服的样子，跟只赖床的懒猫没什么区别。
　　虽说放假了，可贞淑这个后勤部长却又要正式上岗了。打小学五、六年级起，每逢放寒暑假贞淑就会自动自觉得接下家中后勤部长的义务。暑假时，只是帮父母做饭、洗衣、打扫房间；寒假就要忙一些，象拆洗被褥、大扫除、蒸馒头、包冻饺子做各种过年的准备，这都是贞淑的职责，当然她后面还有一个小兵――贞慧可以指挥。
　　贞淑的老爸老妈每逢过年都是最忙得时候，火车站人流激增，老爸的工作也就更多了，而往年老妈的食品厂就更是到了一年中最忙的生产季，如今开饭店自己干，干劲儿就更足了，加班加点，几天见不到人都是常事。
　　不能再懒床了，没干得活还多着呢。贞淑起床，开始了她的过年准备大记。
　　其实早先的朝鲜族是不会蒸馒头、包子等面食的，大多都是用大米碾成米粉做米粉蒸糕、酸饼（名字是贞淑自己起的，其实就是大米面发酵后做得一种带酸甜味的圆饼，原名不太好译），过年时都会做米肠和打糕。朝鲜族大多不会炒菜，平日里吃饭离不开各种汤和泡菜，还有各种朝鲜风味的拌菜。
　　随着时代的发展，朝鲜族与汉族的区别越来越模糊。比如，老一辈的朝鲜族说汉语就是说得再好，也是带着辣白菜味。“饭，滴吃了？”新一代的朝鲜族，汉语说得比朝鲜语还溜。如果他（她）不说朝鲜语你根本不知道他（她）是朝鲜族。
　　长期得共同生活，汉族人也能说上几句朝鲜话，“招踏（好）！”“玛希达（好吃）！”
　　两个民族连饮食口味也变了。朝鲜族过年时也包饺子了，而汉族人也爱上了狗肉、冷面。贞淑也爱吃那些美味的鲜族传统美食，只可惜她不会做。可贞淑她从小就没怎么爱吃辣白菜，倒是爱上了正宗的猪肉炖酸菜。而李昊哲爱吃各种带馅的面食，金姬子爱吃炒菜，贞慧则是来者不拒，统统爱吃。
　　眼看年越来越近，时间紧迫，贞淑也顾不得什么过年的习俗。用几天的时间把房间打扫干净，被褥也拆洗完毕，各种吃食也做好放到外面的缸时冻上，这一忙就忙到了腊月二十九。
　　贞淑家每年过年都要去贞淑的爷爷家里过，而爷爷家又在相隔一百多公里的M市。贞淑全家要到初三才能从爷爷家回来，而给姥姥、姥爷拜年最早也要等到初四。自打放假，贞淑还没有去看过姥姥和姥爷。所以，贞淑决定在年前去看看姥姥，帮姥姥干干活，再把老妈准备好的年货跟钱给姥姥送去。所以一大早吃过饭，贞淑和贞慧就提着大包小裹坐上了去姥姥家的公交车。冬天积雪，路面上结着一层厚厚得冰雪，还是做公交车安全些。
　　刚一进姥姥家的门，贞慧就扯着嗓子喊：“姥姥，我来看你来了！”
　　标准的狗腿！贞淑暗自小小地鄙视了一下，但当她迎上姥姥笑脸时，也是甜甜地叫了一声：“姥姥！”
　　其实老人很容易满足的，只要子女好好的，时不时能来看看他们，他们就很满足了。
　　姥姥现在还不到六十岁，干净利落一点不显老态。干起活来，贞淑和贞慧加在一起也未必能赶上老太太。难得看到自己的外孙女，老人哪里舍得让她们干活。
　　姥姥姥拉着她们坐在炕上，拿出水果和糖果一劲儿得让她们吃。姥姥笑眯眯地看着小姐俩，感叹时光如梭。“刚生下来时，你们才这么大小。”一双布满裂痕的手，在身前比划着她们婴儿时的身长。“一晃儿，你们都这么大了，都成大姑娘了，快要嫁人了。”
　　“姥姥――”贞慧撒娇地靠在姥姥身上，“我还小呢，要嫁也是我姐先嫁。”
　　“我先嫁？”也不是谁前世急巴巴的抢在她前头嫁人，“那要是我一直嫁不出去，你就不结婚了？”
　　“咱家贞淑怎么会嫁不出去呢，登门提亲的人还不挤破你们家的大门。”姥姥笑眯眯地拍抚着贞慧的背，两个外孙女在她的眼里可是如珠如宝般珍惜。
　　贞淑听了，心里不由得阵阵发苦。遥想前世，追她的人没挤破门，门反到是等不急，先倒了。
　　早就是翻过的一页了，不提也罢。
　　“姥姥，姥爷呢。怎么我回回来都赶不上见到姥爷？”贞淑环视一周，“姥爷又不在家？”
　　“你姥爷去老年组打麻将去了。”姥姥正给贞慧剥桔子皮呢，“中午老年组炖了牛肉汤，他就不回来吃饭了。”
　　姥姥说的老年组其实就朝鲜族村屯特有的老年活动协会，他们有专门的活动中心，哪个村子越富，哪个村子老年组的房子就越大越好，这也算是朝鲜族尊敬老人的一种传统。
　　村里还专给老年组划分出一块地，每年转租出去的收益算是老年组的经费。老人们每天可以在老年组免费吃上一顿午餐、每年还组织老人出去旅游。农村的生活越来越好，辛苦一辈子的老人们也终于可以安享晚年了。
　　“姥姥，你也吃。”贞慧接过桔子，掰了一瓣递到了姥姥的嘴边。
　　“好吃，贞慧给姥姥吃的桔子真好吃。”姥姥愈发慈爱的抚摸着贞慧的头发，仿佛她吃下了是世界上最最美味的桔子。
　　贞慧带着几分得意给贞淑投了一个挑衅的眼神，而贞淑却毫不在意，只是微微地笑了笑。
　　贞慧不知随了谁，自小嘴巴就甜。贞淑说不出的甜言蜜语，对贞慧来说简直是信手拈来。贞淑更习惯默默的做事，用行动来表达内心的情感。而打小看她们长大的姥姥又怎么会不知道呢，只是贞慧更小，所以故意表现得更偏痛贞慧一些。
　　坐在热乎乎的炕上，祖孙仨儿你一言，我一语地唠着闲话，时不时地再爆出一阵笑声，温暖地房间是满满地幸福地味道……
　　

第二十二章 爷爷奶奶
更新时间2010-9-19 19:26:44  字数：2872

　今天三更奉上，第一次一日三更。不禁感叹人有无限可能。再次谢谢亲们的支持，也希望亲们继续推荐、收藏。吾会继续努力！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　终于到三十儿了。
　　贞淑一家早早就起床，吃饭打扫。当太阳升起的时候，他们开始贴福字和春联了。其实朝鲜族过年是不贴福字和春联的，但是胡同共四家，就她家不贴，显得光秃秃的，所以自贞淑有记忆以来，她们家也是年年贴春联的。一切都准备妥当，刚过九点半，一家四口便提着包出门了。
　　遵照老礼，贞淑家年年都是要回爷爷家过年的。现在的交通还远不如十几年后发达，去一百多公里以外的爷爷家，他们必须要坐上整整四个多小时的火车。而且每天还只有一早一晚两趟，所以贞淑对于年的记忆里拥挤嘈杂的火车车箱是必不可少的。不过，三十儿出行的人不多，他们上车时，车厢里也还有空余的座位。
　　贞淑的爷爷、奶奶是地道的农民，五十年代才从老家吉林长白山搬迁到M市。贞淑听奶奶说，来时奶奶背着老爸，爷爷则背着一包行李和一张圆桌，两人徒步几百公里才来到这里的。那张圆桌一直保留着，爷爷至今还时不时得指着桌子讲叙当勇。
　　贞淑的老爸是家中的长子，下面有一个弟弟和三个妹妹，都已成家立业。二叔和大姑还农村务农，二姑、三姑则在市里上班。因为国家照顾少数民族，一家可以生两个孩子，这样五兄妹孩子加起来刚好的七个小仙女和三个淘小子，而贞淑则是七仙女中的大仙女。
　　贞淑的爷爷特别痛爱贞淑这个长孙女，每次见到贞淑总是慈祥的用朝鲜语叫她“星星”。贞淑小时候，爷爷总是领着她逛商店，虽然他兜里钱不多，但总是给她买点水果糖、冰棍。
　　爷爷七十多岁了，贞淑打小最爱听爷爷给她讲他打鬼子的故事。爷爷李成民年青时扛枪参加过游击队，在中朝边界的长白山地区打过鬼子。鬼子打跑了，爷爷就放下枪，回老家种地了。每当爷爷就着酒，回忆往昔时，他的眼睛总是湿湿的，仿佛那些牺牲的、活着的战友就在他眼前。而他最惦记得就是曾经救过他命的老大哥――李龙哲。
　　听爷爷讲，这位李龙哲可是个传奇式的人物。他和爷爷同是正宗李姓，他们家是生活在韩国汉城的富商。而他在大学里参加了刺杀日本鬼子的抗日组织，后来被通缉逃亡到了中国上海，继续抗日。最后几经辗转到了长白山地区参加了抗日游击队，在那里认识了爷爷。抗战一结束，他也回汉城老家了，两人一别就是四十多年。
　　在贞淑的眼里，爷爷的那位老大哥，整个一许文强版得007，帅呆了！酷毕了！
　　时隔四十多年，李龙哲同样也没忘记爷爷，九零年时，他还通过红十字会找到了爷爷。三年前，爷爷在二叔的陪伴下去韩国见到了那位他念念不忘的老大哥。
　　后来听二叔回来说，李龙哲先生家非常之有钱，据说在韩国都算是数得着得有钱人。但具体多有钱，二叔也说不好，只是不断重复地说他有钱。
　　爷爷在韩国呆了半个月就回国了，二叔倒是留在韩国打了两年的工。虽然通讯不方便，但爷爷和李龙哲之间的书信往来却很频繁。
　　贞淑的奶奶崔福爱也将近七十岁了，奶奶的个子原本就不高，年青时操劳过度，到老了直不起腰，整个人站直了也只能是“7”形，连贞淑的肩膀都不到。听老爸说，奶奶出嫁前是远近闻名的才女，一直读书到高小毕业（贞淑不懂这是个什么学历，不过听着好像很了不起）。奶奶很好学，家里却很穷，奶奶又是长女，下面有三个弟弟，两个妹妹。奶奶又是已满十八岁未嫁的“老姑娘”。在那个年代，十八岁早就已经是两个孩子的妈了。
　　所以家里逼着奶奶放弃学业，不准她去考师专。可奶奶还是从家里偷跑出来，愣是光着脚去县里参加了师专考试。她考上了，但最后她还是嫁给了刚刚从战场上回来，一贫如洗的爷爷。
　　没能继续上学是奶奶心中永远的遗憾，所以当贞淑的二姑和三姑上高中时，再苦再难，奶奶也没说过放弃。除了地里的活儿，每天冬天奶奶还会去市里卖辣白菜。奶奶家住在郊区，为了节省一毛钱的车票钱，她总是一大早用头顶着大盆辣白菜走上五、六公里到市场上去卖。
　　不过二姑、三姑也没有辜负奶奶的付出，相继都考上了中专。毕业后，又都分别在M市的医院和银行里上班。
　　村里的老人说起奶奶，没一个不伸出大姆指。甚至还有人说，奶奶既使是生活在一无所有的石头上，也能把日子过了有滋有味。
　　爷爷奶奶相伴共同走过四十多年，其间风雨有时，酸甜有时，儿女都已成家立业，他们也到了儿孙绕膝的年纪。如今日子也越过越好，他们脸上的笑容也是越来越多。
　　――――――――――――――
　　在寒冷的三九天，贞淑一家四口终于踏进了爷爷的家门。草草的吃过午饭，来不及休息，为了晚上的年夜饭，全家的女人们都忙碌了起来。男人们则盘腿大坐在炕上，抽着烟、喝着茶水，聊着许久未见的闲话，连二叔家年仅十二岁的堂弟李刚也被拉着一起旁听。
　　爷爷、奶奶比贞淑记忆中的样子年轻许多。爷爷依旧梳着许文强式的大背头，时不时得从衣兜里掏出牛角梳将夹杂着几丝银色的乌发一丝不苟地梳向脑后。而奶奶动做麻利，让人想帮忙都插不上手。
　　奶奶和二叔家的灶台是朝鲜族老式的。在一进屋地上挖一个四平方米半米深的坑。在坑底北半面砌上灶台按了一口朝鲜族大铁锅和一个大平底锅，灶台正好连着炕，而南半面就是女人们做饭烧火的场地。灶台和炕只比地面高十公分，所以鲜族人的炕叫矮炕。
　　奶奶开始蒸做打糕的江米饭了，她将泡的江米铺了一层在架好蒸屉的铁锅里，铺一层就盖上锅盖蒸几分钟，然后再铺一层，再蒸。火侯、时间全凭个人的经验。蒸好的江米饭，又香又Q，贞淑常常会偷偷地握成一个饭团吃，那个味道香得让人忘不了。不过千万不能多吃，否则会消化不良。
　　而在东头的二叔家，老妈和二婶正在灌米肠，贞慧和堂妹李华则在一边帮忙系绳。鲜族的米肠是用新鲜的猪血、江米、猪肉沫、葱、姜及各种调味料灌制的。灌制时要求松紧有度，米不太多不然煮时会裂开。煮好的米肠鲜香米糯，让人尝过，恨不能连舌头吞下去。
　　贞淑留在西屋给奶奶打下手，她不用看也能想到二婶此时正在对着老妈唾沫横飞诉苦的样子。
　　无论如何拐转抹角，主题不外一个：鲜族人养老靠大儿子，小儿子都养了这么多年了，也该是大儿子把两位老人都接走进孝的时候了。至于房子当然是留给孙子的啦！
　　其实不用别人说，早在几年前李昊哲就跟老爷子提过接两位老人一同住的事情，可李成民却不愿意。一是他觉得自己还硬朗，自己能动一天，就不用人照顾；二是老大家的房子太小，住着不方便；三是自己在M市生活了四十来年，搬到老大家连个说话的朋友都没有，所以他一直不同意去老大家。
　　在金姬子来说，对接二老问题上也没有异议，鲜族老辈的规矩就是大儿子养老，所以从结婚开始她就有准备。至于老人的房子，她更是想不都没想过。虽然按老辈的规矩老人的财产只有儿子才有继承权。但因为自己生的是两个女儿，长大嫁人又不需要准备房子，他们自己又不缺房子住。而老人又只有一个男孙，虽然全家人从来都没有提过，但都很默契的认为将来的房子是留给贞淑的堂弟李刚的。
　　可二婶有点太急不可耐，想早一点将老人扫地出门继承房产，可又不敢当面对老人说，她还是比较怕爷爷翻脸的，因为两个房子是一个房本，而且都在爷爷的名下。所以她只能年年在金姬子面前重复同样的话，却不敢当着老人面露出一点。而金姬子也没办法，只能年复一年的听她念叨，好在一年里也听不了几天。
　　

第二十三章 过年
更新时间2010-9-20 9:38:50  字数：1663

　今天双更，请大家继续支持。求收藏、求推荐。
　　――――――――――――――――――――――――
　　“下来打打糕吧！”将锅中蒸好的江米饭盛到大盆里，崔福爱这才催促坐在炕上的男人们。
　　放在屋里地上用来打打糕的木槽和木棰，贞淑早就清洗过了。滚烫的江米饭现在被放在的木槽中央，李昊哲和二弟李昊民一人拿起木棰，开始打打糕。米粒慢慢被碾碎，成了一团粘粘地米团。打糕打一会儿，就要停下来，奶奶就会用蘸了水的手将米团重新翻转集中到木槽中央，然后蘸过水的木棰再重新开始打。重复数次，打糕完全好时，打打糕的人早已是大汗淋漓了。
　　虽然现时已有人用机器来做打糕，但每家每户还是在自己家里打打糕。而十几年后，则看不到这种景像，年味也越来越淡了。
　　冬天夜晚来得很早，在院子当中放过一挂炮后，九五年的年夜饭终于开始了。二叔家的炕上摆了两张桌子，男人（孩）一张，女人（孩）一张。两桌的菜式是一样的，只不过是男人不和女人同桌的旧习罢了。
　　吃饭前，免不了大家之间互相祝福，而今年最重要的全家祝福就是祝愿贞淑能顺利考上大学。贞淑欣然接受之后，当然免不了要表一下决心。其实她的心早就被桌上的美食给勾跑了。
　　细细咀嚼着米肠的味道，果然和梦中的滋味一样。贞淑也不顾不得什么淑女形象，开始大快朵颐，十几年没有吃到这种纯天然的美味了。
　　香！
　　“慢点吃，贞淑！”金姬子隔着桌子被女儿吓到了。
　　“米肠真好吃。”贞淑没有放慢她进食的速度，假装没看到老妈偷射过的怒箭，继续啖啖。“好吃！”
　　“好吃就多吃点儿。能吃的时候就多吃，等到老了吃不了的时候，想吃也吃不下了。”崔福爱微笑着往孙女的碗里夹菜，看着孩子爱自己做饭，比她自己吃都高兴。
　　“我也要！”贞慧也不甘示弱。
　　而最小的李华也开始抢食了。“奶奶，我要吃那个。”
　　“好、好，大家都有份，不用抢。”
　　吃过年夜饭，大家都留在二叔家看电视。电视是二叔从韩国回来时带回来的大彩电。不知道什么原因，效果不太好，总有雪花点。
　　经过贞淑二姑夫检验，发现不是电视质量有问题，而是两国收视频率不太一样，所以电视显视就不太清晰。大概就是这个意思，太专业的术语，贞淑说不太清楚。
　　午夜十二点，全家又吃了一顿饺子，贞淑实在熬不住睡着了。第二天早上又被早早得叫起，给爷爷奶、老爸老妈、二叔二婶磕头拜年，贞淑得了三十元的红包。
　　吃过早饭，老爸和二叔就到村中的长辈家去拜年了。而爷爷奶奶也准备了烟和糖果，预备接待到家中拜年的人。忙忙叨叨中，大年初一就这样过去了。而真正的大戏初二才正式上演。
　　初二，三个姑姑回娘家，原本不大的屋子里挤满了。大人、小孩、男人、女人互相拜着年。许久不见的亲人相互问好、闲谈，笑声阵阵。
　　初二的午饭摆了三桌，男人、女人、小孩各一桌。当全家聚在一起欢喜过大年时，一直板着脸的二婶居然自言自语：“要是我宁可在家吃泡菜，不愿意一堆人挤在一块吃肉，吵死人了。”
　　满屋子的人都被雷呆了，仿佛是看到怪物一样瞪着她。他们可不是为了看她才来这的，也不是吃不上肉才来蹭饭的，貌似这些吃喝好像都是他们自带的吧。
　　“啪――”李成民猛地把酒杯拍在饭桌上，“吃饭，嘴都不闲着。不会说语就趁早把嘴闭上。”真不知道二儿子究竟看上了她啥，闷不吭声地娶了个麻烦回来。
　　二婶最怕爷爷，被爷爷怒斥了一句的她满脸通红，缩了缩脖子，直到吃完饭她的嘴再也没有说过一句话。
　　其实二婶不是什么恶毒的坏人，她只不过心眼小点儿，爱说人小话，还爱大家都高兴得时候泼冷水。说她多有心计，多会算计人，她倒没有。
　　饭桌上经过这个小插曲，难免有些冷场。不过男人那张桌没一会儿又重新热闹地推杯换盏，几分钟后女人和孩子们也在刻意地调动下热络起来。必竟大家都不想因为一点小事，而影响大家的心情。
　　贞淑一家吃过初三的早饭便起程回家了，他们是最早到爷爷家，也是最早离开的，因为明天单位轮到李昊哲值勤。
　　同来时一样，他们回家时依旧是大包小包，也不知奶奶都偷偷装得多好吃的，就这样她还嫌不够，还想装。挥别出来送行的老老少少，他们踏上了拥挤得回家路。当他们拖着疲惫得身体迈入家门时，天已经擦黑了。
　　当晚贞淑入睡前最终想过的一道题――
　　问：过年是什么？
　　答：过年就是幸福的遭罪。
　　

第二十四章 突变
更新时间2010-9-20 19:00:11  字数：2890

　求票、求收藏。收藏60加更，故晚上还有一更。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　过了初五，高三的补习班就又开课了。虽然只是休息了十余天，但再相见时明显感觉大家的气色都好了很多，脸也圆了一圈，腰包也都鼓了起来。没有太多的寒暄，大家又都开始了紧迫的学习生活。
　　高三的日子好象是凝固不动的，却又流逝得飞快。二月初，贞淑终于拿到老爸给她办的身份证，又找时间把寄放在表舅帐上，涨到近万元的秘密资金转到了自己的帐户上。
　　另外，她费了九牛二虎之力鼓动老妈掏出三万元本金炒股，保证她在五月末最少可收益12万元。开始金姬子无论如何都不同意，可最后抵不住最大的诱惑――买门面房，她答应了。不过她也发下了狠话，万一赔了，她会生吃了贞淑。
　　最后贞淑将自己和老妈的资金，还有表舅的钱都以五元七角价格买了西藏明珠。又和表舅约好在五月二十五日那天见面，便将股票的事放在一边。不过，她这次聪明地将“￥25.50”记在了五月二十五日的日历牌上，她这次依然取了略低于最高价的保险价。
　　四月的第一个星期六，高三学生的第一次模拟考试开始了。整整“烤”了两天，高三学生无一不外焦里嫩。星期一各科试卷又都准时发了下了，贞淑考得还不错，班级第二，年级第四，以她的成绩考重本没问题。
　　接着又是复习、考试的轮回，五月模拟考结束后，每个人都抱着一本厚厚高校手册准备报志愿。现时还没有网上填报志愿，电脑录取也才刚刚开始，而且H省还是高考前填报志愿。
　　前世已经填写过两次高考志愿的贞淑心里早就有了底稿，所以倒写没费多大心思，倒是毛毛烦恼了一阵子。
　　贞淑第一志愿填得是B大中文系，她可是打算以后做个有钱有闲的自由撰稿人，工作、旅游两不误。而毛毛则填得是L省的DB师大，也算是女承母业，做个灵魂的工程师。
　　万事俱备，贞淑只等高考早点到来。而金姬子除了每天忙烤肉店的事，还不住的追问股票的涨跌。无论贞淑解释多少次，她还是放心不下，弄得全家人都紧张兮兮地。
　　贞淑只能盼着五月末早点到来，把她从老妈的魔咒中解救出来，也暗下决心再也不拉老妈炒股了，她还想活到七十岁。
　　日盼、夜盼，没盼到股票卖出的日子，贞淑一家却盼来了意外的访客――爷爷李成民。
　　“爷爷？”当下晚自习的贞淑在自家院子里看到爷爷时，大吃一惊。
　　由于交通不便，李成民来大儿子家的次数不超过五次。第一次拜访亲家，后面四次分别是来参加贞淑和贞慧的百天和周岁生日。而这次毫无预兆地突然到来，一定是有什么大事发生。
　　平常一向和蔼的爷爷面色不太好，眉头紧锁，满腹心事。
　　“爷爷，奶奶还好吗？”不是她的翅膀引出不什么不好的事情来吧。
　　“你奶奶都挺好的，家里都挺好。”爷爷看着贞淑笑得有些勉强，目光中满是犹豫和愧疚。
　　愧疚？什么事情会让爷爷愧疚。贞淑一头雾水，看了看一边的贞慧，她也只是吐了吐舌头，也是副莫宰羊的样子。
　　“放学这么晚，饿了吧。我们都吃完了，你快去吃饭吧。”爷爷拍了拍贞淑的背，让她早点吃饭。
　　“噢，那我吃饭了。”既然问不出个所以然来，那就干脆不问，吃饭！
　　贞淑刚吃过饭，老妈便和去接她的老爸回家了，整整比平时早了一个多小时。没来得及和老妈说上一句话，老爸就把她拉进大屋，三巨头关门会晤开始了。
　　贞淑和贞慧面面相觑，却又不知道发生了什么。只好转身回自己的房间温书学习去了。
　　又过了好久，“贞淑，你过了一下。”传来老爸的喊声。
　　找她？会是什么？
　　贞淑走进大屋，房间里的三个人面色各异。老爸是一脸的为难，老妈是满脸的不愿，而爷爷依旧是原来的神情。贞淑忐忑的坐在的椅子上，努力地搜索前世的记忆，前世这段时间好像没有什么大事发生呀。
　　“贞淑……”还是老爸先开口了，“爷爷想送你去留学。”
　　“留学？”眼看就要高考了，这时候留什么学？贞淑眼中满是问号地看向老爸。“去哪留学？”
　　“嗯……去韩国。”老爸用眼睛睨了眼爷爷。
　　贞淑的目光在三人间来回，最后她决定说出自己的想法，自己的未来自己掌握。“爸，我现在不想去留学。眼看就要高考了，现在说这事容易分心。再说留学手续不好办，万一办不成还耽误了考，得不偿失。等……”没等她说完，爷爷就摆手打断了她的话。
　　“留学手续的事，你不会担心，你韩国李龙哲爷爷会出面给你办好的。你只要做好出国留学的准备就行了。”爷爷的口气根本没有任何商量的余地。
　　“可是爷爷，我想上B大中文系，去韩国留学我去学什么？再说我就算是留学也想去美国、去欧洲，留学韩国我根本就没想过。”为了自己的将来，贞淑寸步不让。她决不能让一个莫明其妙的意外打乱她规划的美好人生。
　　“你去韩国留学可以去学韩语，一个鲜族人连本民族的话都说不好，学再多有什么用！”爷爷语气越来越严厉，整个脸也变得通红。
　　究竟是什么原因，爷爷非要让她去韩国留学？是不是看人家都去韩国打工都赚了钱，爷爷想送她去韩国打工赚钱？
　　“爷爷，你是不是想让我边在韩国留学，边打工赚钱？如果是为了赚钱，我不用去韩国也能赚好多的钱，而且我妈开得烤肉也能赚钱，而且我在股市……”贞淑正要仔细给爷爷说说自己的赚钱大计，却一声怒喝打断了。
　　“让你留学是为了你好，谁指着你赚钱了！”爷爷几乎是是椅子上跳起来的。
　　贞淑三口人全都惊愕望着老爷子，想不通老爷子这是什么无名火。
　　金姬子脸色愈加不好了，原本老爷子突然提出让贞淑留学的事，她就不太乐意。眼看孩子就要高考了，这时说这个，明显有些添乱。再则，一个女孩子出国留学，还这么小，她本来就不同意。虽说老爷子在韩国有熟人，但毕竟不是自己家人，她怎么也不放心。退一步就算要留学，也得贞淑自己愿意，她不愿意，难不成要押着她上飞机？
　　如今老爷子又如此粗暴干涉，她这当妈的心里是满心得不乐意。
　　四个人一时就僵住了，好一会儿，李昊哲才打破了僵局。“今天天也晚了，早点睡吧。留学的事，都好好想想，明天再说。爸，你看这样行吗？”
　　“嗯……”李成民微微地点了点头，虽然不满意，但现在也只能这样了。
　　“今天，我和爸睡小屋，你们娘仨儿睡大屋。”说完，李昊哲就冲老婆递了个眼色，便扶着老爷子走了。
　　娘俩起身恭送老爷子，两人相对不语，一时不知如何是好。没一会儿，贞慧抱着东西跑了过来，凑到贞淑身边。“姐，咋了？”独自呆在小屋的她，可是好奇死了，却没人理她。
　　“唉……睡吧！”忙了一天的金姬子现在只想上炕睡觉。
　　娘仨儿简单的梳洗完毕，便紧挨着躺在了炕上。原本很累了的她们，却怎么也睡不着，只是在黑暗中睁着眼睛，沉默不语。
　　“妈，倒底因为啥呀？”贞慧大有打破沙锅问到底意思，可是依然没人理她。郁闷！
　　半晌，金姬子来缓缓开口：“贞淑，不愿意去，咱就不去。韩国没啥好的，等妈赚了钱，送你去美国留学。”
　　“我不想去韩国，其实我根本就不想去留学。去外国旅游还行，让我整天吃泡菜或是奶酪，还不如杀了我。”贞淑抱着老妈的手臂，将头靠在老妈的肩上。“我可不想离妈那么远，想家又回不来，我不去。”
　　“好，咱不去！”老妈轻拍着贞淑的头，“妈的宝贝闺女，我可舍不得。”
　　“姐，你要去韩国留学？”贞慧总算七拼八凑得听了个大概。“啥时候去？”
　　“想去，你去！我不去。”闭上眼睛，贞淑不想再听、再说任何关于留学的事。
　　“拽什么拽？不说拉倒！谁稀罕！”贞慧剜了贞淑一眼，便背着老妈和贞淑躺下了。
　　三个人谁也没有再说话，不知过了多久，三个人都睡着了。
　　

第二十五章 真相
更新时间2010-9-20 21:23:24  字数：2628

　继续求票、求收藏，请大家继续支持！
　　――――――――――――――――――
　　吃过早饭，贞淑匆匆地跟爷爷道了别，便骑着自行车上学了。看爷爷骇人的面色，也知道他昨晚没睡好。爷爷的肝一直不太好，气大伤肝，看来还得私下里和爷爷好好商量商量。不过，爷爷逼她去留学这件事怎么想都透着古怪，一定要先弄清楚真相究竟是啥才行。
　　毛毛皱着眉盯着埋头骑车、一言不发的贞淑，幸好现在是早上，路上的车少，不然向她这样骑车非出事不可。
　　毛毛刚要开口提醒贞淑骑车看路，突然从旁边的胡同里冲出几个粉白色的影子，定惊一看，原来是一个猪妈妈领着三个猪宝宝晨跑跑到街上来了。
　　“贞淑，小心！”
　　“啊？”没等贞淑回神，就看一个影子冲她就过了。慌忙中，她调转车把，把猪妈妈躲过了去了。接着又将将与两个猪猪宝宝擦肩而过，可到最后一个猪宝宝，贞淑却怎么也躲不过去。她向左、它就向左，她向右、它就向右，没等贞淑下车给它让路，焦急的猪宝宝看着远去的家人，最后勇敢的冲来了。
　　“啊――”
　　贞淑连人带车倒在了地上，她悲催地被一只小猪给撞倒了。而肇事“者”早就跑得影都没了。
　　“哈哈――”下车躲在一旁的毛毛，早已笑得花枝摇曳，扶着车直不起腰。
　　贞淑只能自嘲地笑了笑，起身拍了拍身上的尘土，除了手心擦破点皮，没伤到骨头，万幸！扶起车子，还得接着骑，上学别再迟到了。
　　人在走霉运时，小猪都来欺负你。
　　“骑车也不看着点路，想啥呢？”看着贞淑的逖，毛毛想笑又不好意思笑，只能抿嘴偷偷的乐。
　　“唉……”贞淑无奈地长叹一声，“想乐就大声乐呗，忍着多难呀！”
　　“哈哈……”
　　“呵呵……”
　　“嘻嘻……”
　　笑了一路，都快到教室了，毛毛的笑声就没断过。
　　“好了，快进教室了，别笑了，不然别人非以为你神经不正常呢。”贞淑面色微红地提醒她。这家伙可真能笑！
　　“呵呵，我也不想笑，可一看到你，我就止不住。”毛毛的一只手早就捂在了肚子上。“笑得我肚子痛，哈哈。”
　　“笑吧，使劲儿笑，笑死没人赔！”贞淑迅速的闪进教室，总是逃出升天了。“呼――”她深深地呼了一口气。
　　可整个上午的时间，贞淑的心里像长了草，人虽坐在教室里，心还在留学的事情上纠结。不过，当她同毛毛一同骑车回家，她倒是不敢再三心二意了。实际在毛毛不间断的偷笑声中，她也分不了心。
　　回到家，贞淑只看到爷爷和贞慧在家，饭桌上摆几样菜，明显是饭店厨师的手艺。
　　“你爸中午不在家吃饭，提前从饭店买了几个菜回来。饿了吧，快洗手吃饭吧。”爷爷和言悦色的喊贞淑吃饭。
　　“马上就来。”贞淑微怔后，又立刻应到。来到桌边人未坐下，就先向贞慧递眼色。而贞慧也是疑惑的摇了摇头。
　　“贞淑，快吃饭。”李成民假装做没有看到两个孙女的小动作。
　　“好。爷爷，您也多吃点。”
　　“好，快吃吧。”
　　餐桌上，静悄悄地，三人默默地吃过饭。姐俩洗好碗筷，又在厨房里磨叽了一会儿，才慢吞吞地回屋和李成民道别。
　　“爷爷，我们上学去了。”
　　“贞慧，你上学去吧。贞淑，你进来，爷爷有话说。”
　　“那我走了，姐。爷爷，再见！”说完，撒丫子就不见了。
　　想躲也躲不掉，还是早点弄明白爷爷的意图好了。“爷爷，我先给我同学打电话，让她帮我请假。”
　　“嗯，也好。”
　　给毛毛打过电话，贞淑便规规矩矩地坐在李成民面前，等待长辈训话。
　　看着眼前略显紧张的孙女，李成民心里越发得不是个滋味。说起来都是自己拖累了孩子，才让孙女为难。可是再难，他得送贞淑去。
　　不到万不得已，大哥是不会开这个口的，既然他开了口，就说明他确实是没有旁的办法了。这时如果他再拒绝，他就连做人的资格都没有了。可是……却要委屈他的“星星”。
　　爷爷一言不发，只是坐着长吁短叹。贞淑更加确实留学的背后还有为人知的秘密。
　　“爷爷，是不是因为有别的原因，才让我去留学的？”贞淑顿一下，“爷爷，我今天已经十八岁了，我想我有权力知道的事情真相。”
　　李英民的目光闪了闪，咬了咬牙，这才说出了事情原本。“当年我和你李龙哲爷爷一同打鬼子，后来又一起决定回老家。分手的时候，我们说好，将来我们俩家结亲家。谁也没想到一别四十多年，这结亲家的事也就放一边了。”他又轻叹了一声，仿佛又想起了过去的风云岁月。好一会儿，“三年前，我去韩国又见了你李成哲爷爷，他也都老了。唉！他老伴早没了，只有一个儿子和一个女儿。可怜他儿子和儿媳又因为车祸早早地去了，只给他留下了闵成这么一个孙子。闵成比你大八岁，我去韩国的时候，他和他未婚妻一块去美国留学了。所以我们谁也没再提结亲家的事。原想着这事儿就过去了，可是……”
　　李英民又深深地叹了一口，“前两天，我收到了李龙哲爷爷的信，说是……说是闵成回国没多久就出车祸了。命是保住了，但下半辈子只能坐在轮椅上。而闵成的未婚妻又退亲了，他现在情况很糟。所以……”
　　不用爷爷再说，贞淑下面的事情她也能猜个大概。如今人残疾了，未婚妻飞了，想起四十多年早已锈迹斑的婚约，想起她这个忘到西伯利亚的备胎了？
　　世上哪有这么美的事？难不成地球是绕着他们家转的？不行，她坚决不同意。
　　“爷爷，我不……”不过多想，贞淑便要开口回绝。
　　“贞淑听爷爷把话说完。”李成民又抢过话头，“其实爷爷也不乐意。当初爷爷去韩国的时候，就根本没有和人结亲家的想法。一是你年纪小，二是两家的条件相差太多，三是成长的环境又太不一样，两厢都不合适，爷爷也没想着去攀这个高枝儿。可现在不一样了，他们家遇到难事了，开了口，爷爷抹不开这张老脸去回绝人家，人家可是救过你爷爷的命啊。”说着，老人家双眼红了。
　　“爷爷……”贞淑看着爷爷难过，心里像被刀子割过。胸中全是对那无理韩国人家的厌恶。贞淑急中生智，突然想到了一个问题。“爷爷，我才十八岁，就算是要嫁人，也还没法定年龄。”
　　“啊――”爷爷怔忡一会儿，“对，你还不到年龄。所以……所以才让你先去韩国留学两年。你李龙哲爷爷说了，这两年你可以一边学习，一边和闵成互相了解。两年后，再由你自己决定要不要和闵成结婚。如果到时候，你还是不愿意，他们也不会逼你的。”
　　说的好听，两年时间？这隔山隔水的，两年时间足够生米循环再长出生米来了。看着满脸期盼的爷爷，贞淑实在想长叹外加丢白眼，可又看见老人冀希的目光。贞淑压下心头火，想了又想。
　　“爷爷，我爸和我妈知道这件事吗？”
　　“啊……不、不知道。”留学都不大同意，如果说了实话，还不……
　　“那就先不要告诉他们了，至于留学的事，让我再想想。”再多两个人知道，对事情本身也没什么帮助，还会伤了老妈和爷爷之间的关系，让老爸夹在当中受夹板气。还是等她想起清楚再说吧。“爷爷，您在家歇着，我去上学了。”
　　“好，骑车子小心点。”
　　晚了，早上她已经因为不小心付出代价了。
　　

第二十六章 决定
更新时间2010-9-21 12:22:58  字数：2289

　今天第一更奉上，求大家支持！
　　――――――――――――――――――
　　出了家门，贞淑突然不想去上学，只想找个肃静的地方冷静的想一想。骑上车子，径直向南，鬼使神差得到了江边。锁上车子，贞淑坐在江堤上，看着静静流淌的江水，脑子里却是一团糟。
　　重生也快有一年的时间了，周围的人和事也都向着贞淑规划的方向前进。而这突如其来的意外，打乱了她的全盘计划。
　　去韩国，旅游想过。留学韩国？想不都没想过。嫁给韩国人，前世想还债时想过的事，今生则不在她的思考范围。
　　贞淑印象中的韩国人并不都跟韩剧中演得那么可爱。前世她的第一份工作就是在一家韩资艺发（假发）公司的设计室做助理。
　　韩国人习惯加班，常常是上午无事可做。一过中午，大量的工作就被分派下来，加班加到午夜十二点是常有得事，而且还没有加班费。最过分得一次，贞淑同另一个助理因为有急件连午餐都顾不上吃，被留在办公室加班。而她们的韩国女主管声称会请她们吃午饭，结果最后她们每人只得了一个香蕉外加一个桔子。
　　韩国男人更是绝对的大男子主义，家务活一概不管。爱喝酒，还巨好色。但韩国是绝对的男权社会，对男人好色态度宽容。贞淑就在公司里就见过一个六十多岁的矮个韩国老头，对一个不懂韩语的女工说：“抱抱。”在韩语那可是“亲亲”的意思。
　　老不羞！
　　贞淑只做了不到三个月就辞职了，但韩国人在她的印象当中就被画上了一个大大的叉。
　　如今让她嫁给一个素不相识的韩国人，还是被别人淘汰剩下来的，心里大大的不爽。
　　前世，爷爷与他的韩国大哥也只是书信往来，从来没听他提过什么结亲家一说。难道如今发生的一切都是由她重生引起的风暴？也许前世，那个什么李闵成根本就没有出过车祸。而这一切都是由她引起的连锁反应？
　　去韩国？明年国内的股市将迎来大牛市，趁着牛市来临之前，去韩国打几个月的短工，多积累些原始资本也未尝不可。
　　至于是不是要和那个什么李闵成结婚，那就是两年以后的事情了。两年的时间什么事情都可能发生，没准他全愈，到那时她这个备胎也就自动下岗了。
　　就贞淑对韩国的了解，韩国人结婚很讲求门地，越是有钱人越是如此。虽然有许多韩国人到中国找老婆，但其中绝大部分都是穷人、残障人士，或是在国内找不到老婆的老光棍儿。优越感极强的韩国人对中国的朝鲜族是存有歧视和偏见的。但凡有可能他们都不愿意娶出身“贫穷落后”的中国老婆。
　　贞淑知道自己的人生会发生一些变化，但她却不想改变大的行进方向。七月份的高考她不打算放弃，而且她一定要上B大中文系。既然想她去做备胎，总得拿出点诚意，就让他们为自己办休学好了。如果这都做不到，那她就只能说对不起了，她可不愿意放弃B大，而去韩国留学。
　　如果真得要在韩国呆上两年，那她现在就得考虚如何利用两年时间赚韩币了。当然无论赚到多少钱她都会尽快得兑换成人民币，韩币可是贬得很厉害。
　　贞淑记得在九六年时一万韩币还能兑换人民币一百元，亚洲金融危机后，只能兑换人民币八十元左右，到了零八年全球资贷危机时曾一度只能兑换人民币四十多元。
　　对了，韩剧！前世贞淑可是个韩剧迷，而且为了锻炼自己的韩语水平，她看得可是一水的原版韩剧。
　　《人鱼小姐》、《我叫金三顺》、《黄手帕》、《百万朵玫瑰》、《浪漫满屋》……曾经看过的韩剧一一浮现在眼前，贞淑的双眼闪现符号“￥”。她脸上原本的愁云也消失得无影无踪，哼着《浪漫满屋》熟悉的旋律，她做了决定。
　　在不阻止她高考，并为她办好休学的条件下，她同意去韩国留学两年，至于做某某人备胎的事情则被她自动忽略。
　　当晚，她通告全家自己决定去韩国留学的事情。早一步与贞淑达成协议的爷爷倒没表现出多少惊讶，而李昊哲和金姬子对女儿突然改变主意很是惊诧。不过当听到贞淑说会继续高考，并且休学去韩国时，倒也没有再提出反对意见。贞淑去韩国留学的事就这样定下来了。
　　金姬子虽然不愿意，但知道就算女儿成行，也是三个月以后的事情，而且手续能不能办成还不一定，她也就不那着急了。
　　第二天，李成民就回家了，他如何和韩国方面沟通，贞淑不知道。但她却是被老爸拉去拍了一堆办护照用的大头彩照。
　　再后来贞淑就没有再听到任何关于韩国留学的事情了，不知是老爸老妈有意隐瞒，还是韩国那边出了什么岔子，不过还她清静也是好的。
　　五月末同预想一样，贞淑和表舅在股市狠狠地捞了一大笔，赚了四倍还多。贞淑老妈的三万元也变成了十二万多，被贞淑扣去零头做佣金，还给老妈整十二万。结果老妈抱着十二万一夜没睡着，第二天顶着熊猫眼的脸上除了狂喜，依旧还是狂喜。
　　进入六月，高三学生到了最后的冲刺阶段，同时焦虑、紧张情绪也达到峰顶。每个人都在拼命地学习，可真正能记在大脑当中的东西却越来越少，好像一切都停滞不前，进入了一个做无用功的阶段。试想一个人努力了十二年，最终评定结果的日子就在一个月后，没有几个人能真正安下心来学习。
　　前世，贞淑虽然已经经历过两次高考，可重新回到高考环境，焦虚多少还是有点。全家人在她面前从来不提学习上的事，连贞慧也拼命得给她讲笑话。而这时贞淑却意外收到了一封来信。
　　信是李小军写的，做为一个文科生，他的写作水平实在是不怎么高。像写水流帐一样记录了他在部队的生活，炫耀每个月发给他几十元的津贴。并让她按信封上的地址给他回信。信得最后，预祝她高考顺利，同时还用郑告的语气警告她，不准与其他男生谈恋爱，因为他才是No.1。
　　No.1？什么时候的事儿？他炫耀津贴的目的，不会是为了昭示他已经自食其力了吧？
　　贞淑原本不想回信的，可是前世她也有同学去当兵，听他们后来讲，在枯燥的兵营最盼有信来。算了，就当是练习一下书信体写作了。什么多注意注意身体，什么多学习努力进步呀等等，贞淑的信写得很平淡，写完后还检查了几遍，完全找不到一点暧昧不清的地方，她才寄了出去。
　　

第二十七章 高考
更新时间2010-9-21 19:49:49  字数：1817

　今天第二更奉上，望大家继续支持，求收藏、推荐！
　　_________________________________
　　古希腊人说过：“人不能两次踏入同一条河流，因为无论是这条河还是这个人都已经不同。”
　　贞淑虽然在同一时间里，两次踏进同一个高考的考场，做在同一座位上，做着相同的一套高考题，但她这个人却已经不同了――她重生了。
　　前世，当她面对高考试卷时紧张得几乎看不清考题，这次她却从容应对、胸有成竹，因为一切都没有变，连高考作文都还是那篇“论事不关己”。
　　于是贞淑在作文依始写下了马丁・尼莫拉牧师的著名文字：“他们先是来抓共产党，我没有说话，因为我不是共产党。他们接着来抓犹太人，我没有说话，因为我不是犹太人。他们又来抓工会会员，我没有说话，因为我不是工会会员。他们再来抓天主教徒，我没有说话，因为我是新教教徒。他们最后来抓我，这时已经没有人替我说话了……”
　　高考三天很顺利得过去了，贞淑估计她的高考成绩应该在550分以上。而毛毛考得也很不错，见到谁都是笑眯眯得。
　　高考结束的那天夜里下了一场倾盆大雨，让渴了十几天的庄稼又活了过来，而高考考生们又开始新一轮的苦熬――翘首以待高考成绩。贞淑干脆躲进烤肉店里，专心地当起了店小二儿。
　　日盼夜盼，八月初高考成绩公布了，贞淑考了578分，数学还考了满分。其实贞淑的高考成绩原本可以更高些，但她不想太妖孽了，还故意失了些分数。结果还是一不小心成全市的文科状元，比B大中文系的分数线高了三十多分。毛毛也考了514分，比前世整整多了一百多分，上DB师大当然是没有问题了。
　　没过几天，贞淑和毛毛同时收到了通知书。当毛毛欢天喜地做上大学的准备时，贞淑家却没有了笑声。因为贞淑的护照也下来了，而爷爷更是专程赶来通知贞淑早点起程去BJ，李家已经安排人在BJ等她一起去办休学手续和出国签证了。爷爷留下了一张名片，又匆匆回M市，他不想为贞淑送行。
　　贞淑看了看名片，韩国李氏投资银行？
　　好大的名头！只是不知道其实力如何。
　　全家人这时才感觉贞淑真得要出国的，一别两年。金姬子一想到两年见不到女儿，女儿还刚刚只有十八岁，就忍不住偷偷的落泪。
　　贞淑却没有时间伤心，除了和同学告别，还要去拜别长辈。和表舅李英民沟通了继续炒股布署，特别要求表舅自掏腰包安装电话，以便日后的沟通。贞淑从自己股票账户里套现了一万块钱，托表舅去黑市换成了一千美金，做为自己出国的备用金。买好去BJ的卧铺车票后，贞淑按爷爷留下的名片，打了电话通知对方具体接站的时间、车次及车厢号码。
　　接电话的是个女士，也不知道是不是李家的中国雇员，汉语说得很流利，不像是韩国人的口音。
　　贞淑只打算带一个双肩旅行背后，装几件换洗的衣服和在火车吃得东西就可以了。金姬子一开始不同意，当贞淑说要去北京买新的时，就不再反对了。
　　临去BJ的当天晚上，一家人坐在大屋的炕上。金姬子正在将自己给女儿准备的三千元美金、五千块人民币，外加女儿自己的一千美金，统统缝进贞淑准备明天穿的贴身衣物里。
　　“妈，你别给我带着那多钱了。爷爷说了，我在韩国的花费都不用我负担。而且我吃住在李爷爷家里，花不了什么钱。你还是拿出来点吧，啊？”贞淑苦劝了半天，可金姬子去理都不理，手中的针线就没停的意思。“妈，要不我把我的一千美金拿出来重新投进股市行不？”
　　“不行！”
　　“贞淑，你就别再说了。常言道：穷家富路。在家千日好，出门一日难。离我们那么远，身上的钱没带够，我们不放心。你就都带着吧。”老爸最懂老妈此刻的心情，便反过来劝贞淑。“虽说吃喝不花钱，可女孩子随身不多带点钱，真到用钱的时候，你人生地不熟的，朝谁借去呀？都带着吧！我们也放心点。”
　　看着老妈在灯下缝补的样子，她不由得想起那句：游子身上衣，慈母手中线。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。
　　贞淑心里酸酸的，眼睛开始泛红，低下头假意玩弄手指，泪水却不住地滴地手上。
　　金姬子缝好后咬断线头，打算把衣服递给贞淑时，发现傻丫头在偷偷地哭。“哭啥？留学是好事，留完学还可接着上B大，我们家贞淑出息了。我和你爸高兴，傻丫头哭啥呀，应该高兴。”劝着贞淑，自己却也红了眼圈。“贞淑你也是大姑娘了，遇事要多想想，小心没大错。出门在外，姑娘家可不能贪小便宜，贪小便宜吃大亏。女孩子还要自爱，我和你爸这一辈子虽然没什么大本事，但一直是清清白白地做人。我希望我的女儿能做个好人，决不能做那些让人戳脊梁骨的事情来，懂吗？”
　　“我知道了，妈。”贞淑被老妈紧紧抱着，她把脸埋进老妈的怀里，泪水止不住的流。
　　

第二十八章 起程
更新时间2010-9-22 7:08:18  字数：2340

　谢谢各位的支持，拜谢！还望各位亲们继续支持，多多推荐、收藏！谢谢！
　　_______________________
　　原本老爸要陪她一块去BJ的，被贞淑拒绝了。上车时有人送站，到站有人接，而且前世到BJ的火车她不知道坐了多少回了。
　　坐在卧铺车厢里，贞淑一再得向窗外的家人朋友挥手再见。火车慢慢驶出站台，站台上的人影再也看不见，她也开始了完全不同的人生旅程。
　　历经二十几个小时颠簸，第二天的上午九点多，火车到达终点站。贞淑将随身带得双肩背包背到身前，便跟出人流往车厢外走去。
　　刚一下车，站台上一位穿着讲究、打扮韩味十足的白领丽人正举着大牌子上书：李贞淑，欢迎你！
　　虽然有些难为情，贞淑还是走上前。
　　“你好，我就是李贞淑。”
　　“李贞淑小姐，你好，你好。”放下牌子，白领丽人非常热情地和贞淑打招呼。“我是韩国李氏投资银行驻中国公司的代表郑明华。”
　　“郑小姐，你好。你的汉语说得很好。”
　　“谢谢，我是韩国华侨。一路上受累了，我们先走回酒店，贞淑小姐先好好休息一下。”
　　“好的。”郑明华在前面领路，贞淑只是淡然跟在她身后。
　　郑明华偷眼观察，发现这个小姑娘实在不一般，一点也没有初到大都市的好奇和拘束。看她举止大方得体，一点没有小家小户的缩手缩脚。
　　她哪里知道贞淑内里其实是个三十几岁的成年人，而且京城她也呆了十几年了，熟得不能再熟。况且一个从十几年后穿回来的人来说，九十年代的世界实在什么稀奇的了。
　　“妈，我到BJ了。”进房间的第一件事就是给家里打电话报平安。
　　“那你现在哪呢？”女儿第一次出远门，金姬子当然担心了。
　　“我在酒店里。李爷爷安排他们公司的人到站台去接我了，我一下车就直接和她回酒店休息了。一切都挺好，妈别担心了。”
　　“出门在外，要多加小心。”
　　“我知道了。妈，你就别为担心了。我都这么大了，自己能照顾好自己。你和我爸都多注意一点身体，别太累了，别总吵架，气大伤身。”越念越顺，贞淑反倒老妈不能罗嗦。
　　“好了，好了，我知道了。长途挺贵的，你自己照顾好自己就行，没事就挂了吧。”
　　“那好，我挂了。过几天我再打。”
　　“好，挂了吧！”
　　给家里打电话报了平安，贞淑这才到浴室里清洗全身的疲惫。四星级酒店的套房果然高级，一切用品一应俱全，贞淑舒舒服服得享受了一把。换好衣服，又将换下的衣服洗好，有人敲房间的门。“贞淑小姐，一起去用午饭吧。”
　　“好的，就来。”
　　闭上眼，贞淑细细品尝着卡布奇诺的芳香。好久没有喝到这么醇香美味的咖啡了。
　　前世贞淑总喜欢在周末与好友在星巴克泡上一下午，品尝咖啡的美味，放松紧张的心情，释放工作压力。
　　她对面的郑明华更是吃惊不小，看着她喝咖啡动作优雅，丝毫不象是第一次喝咖啡，她越来越糊涂了，董事长这是从哪里找来如此奇特的小姑娘？
　　明明只是个小姑娘，却有散发着温婉的成熟气质，眉目流转间又不时闪过娇憨的可爱。一个能让人在不知不觉中喜欢上的女孩，一个拥有可怕魔力的小女生。
　　“咳、咳……”理了理，自己的思绪。郑明华便公式化的说起了日程安排。“明天，我们先去韩国使馆把贞淑小姐的资料递上去，大约一个星期后会面试签证，估计签证问题不大。后天，我们再去B大办休学手续。”
　　“休学手续好办吧？”
　　“已经安排好，不会有什么问题。只是需要贞淑去办一下入学手续，再填张休学申请表就行了。”郑明华的语气风淡云轻。
　　贞淑不由得腹诽：有钱好办事！看来李家实力不容小觊。
　　连着跑了两天，递交了签证手续，B大的入学手续和休学也都办好了。原本郑明华打算陪她爬长城、游北京的，贞淑拒绝得她的好意，只说想自己随便逛逛。
　　到北京的第四天，贞淑开始独自一人逛街了。其实九五年的BJ实在没什么可逛的，到处都在建设，像个巨大的建筑工地。十几年后贞淑最爱的西单广场，这时还是半露天的服装市场。考虑到走出国门时，穿着的衣服不能太便宜，贞淑咬了咬牙，到燕莎、赛特、国贸逛了一圈。买了个行李箱，挑了几件牛仔裤和休闲T恤。买得虽然不是世界名牌，质量上都还不错，足足花了三千大洋。九五年的三千块呀，叫贞淑肉痛很久。
　　原本还担心贞淑会走失的郑明华，见贞淑逛京城比她还熟门熟路，便放心让她自由行动了。
　　三天后，郑明华来陪贞淑一起去面试签证。
　　换了装束的贞淑让郑明华眼前一亮――印青花瓷的V领白色短袖T恤，下身是水蓝色的牛仔短裤，脚上穿着白色的运动鞋，斜背着米色休闲包，及肩的秀好拢在脑后梳了个马尾，散发着扑面的清新气息。
　　“贞淑小姐，你这身打扮不说在中国，就是在韩国也是非常抢眼的。”
　　“谢谢郑小姐夸讲。”
　　“那我们现在走吧。”
　　相貌同样出色，气质完全不同的两人并肩走出酒店，一路引来众从男士的注目。
　　带着蔑视、令人作呕的目光上下回来不停的打量着贞淑，而贞淑却淡然以对，直接把面对的那个人当成了空气。
　　“你是朝鲜族，为什么还要去韩国留学学习韩语呀？”签证官满是辣白菜腔的汉语响起，“你真得是朝鲜族吗？”他又用韩语问了一遍。
　　“我是朝鲜族，我自小读得是汉族学校，学得也是汉语。韩语听力和日常用语还可以，但是韩语的书写表达能力差。所以想去韩国系统地学习韩语。”贞淑最标准的汉语做了回答。
　　“你的资料里说，你将在高丽大学学习韩语课程，那你的学费……”
　　“我的学费都是由韩国李氏投资银行的董事长李龙哲先生资助的。”按照郑明华事先说好的，贞淑直接打出了手中的大牌。
　　“李龙哲董事长？”签证官吃惊的张大的嘴巴，“那你和李龙哲董事长是什么关系……”
　　“这和我的签证有关系吗？”贞淑微微皱了皱眉，难不成还要查她祖上八代。
　　“没关系，呵呵……我只不过好奇吧了。”签证官谄媚地笑了笑，然后爽快地举起大印盖在了护照。“李贞淑小姐，欢迎你到韩国去。”
　　“谢谢。”拿了护照，贞淑没再多说一句，转身走出了韩国使馆。
　　甫一出门，郑明华就迎了上来。“签证下来了？”
　　“下来了。”贞淑淡淡地点了点头。
　　“那我们就坐后天的飞机回韩国。”
　　“好的。”真得要走了……
　　

第二十九章 韩国
更新时间2010-9-22 18:56:16  字数：2405

　仲秋佳节，祝各位亲们，人月两团圆。继续求票、收藏，谢谢！
　　――――――――――――――――――――
　　透过商务舱的窗户，贞淑贪婪地看着窗外的一切。因为当飞机再次落地时，她已到了他国异乡了。
　　两年！两年后，她一定会回来的。因为这里有她的亲人、朋友和她所有牵挂。
　　商务舱的空姐身穿淡蓝色套装，开始提醒乘客系好安全带，飞机就要起飞了。
　　前世贞淑也坐过飞机，但那是为了回家过年坐得是经济舱，虽然不如商务舱舒服，但心情却与现在大不相同。一个是回家团聚，一个是背井离乡。
　　飞机开始缓慢得在跑道上滑行，最终载着贞淑和她满腹的离愁飞上了云端。深深地靠进座位时，贞淑闭着眼睛，心中无限茫然，她不知道在海那一端等侍她是什么。
　　她想起多年前看过的新加坡电视剧《过埠新娘》，她现在应该算是被人预订的过埠新娘吗？不过她感觉自己更象是美国西部片里邮票新娘，只不过她坐得是飞机，也算是时代的一种进步，机票新娘？
　　原本舒适沙发，却让贞淑像坐在炙热的火山口，想要跳起来逃得远远得。但面前的三个人，又让她不得不故做镇定得笑颜相对。
　　“上回见你爷爷都已经过去三年了，他身体还好吧？”一头银发，同样梳着大背头的李龙哲略带东北腔的汉语与她交谈。
　　“爷爷身体硬爽着呢，时常说起同您一起打鬼子事儿。”
　　“是啊，一晃都快五十年了，我们都老了。”李龙哲微眯双眼，又沉入往日期的记忆当中，半天没人说话。
　　陪在一旁的是李龙哲的女儿李爱顺，女婿郑民洙。郑民洙脸上一直挂着亲切的微笑，而李爱顺则一直用挑剔的目光盯着她。
　　下了飞机，贞淑便在郑明华一起坐上了接她们的专车。忐忑的心情，让贞淑无暇欣赏窗外的风景，直到车子开进一个高大的铁门，在行进四、五分钟之后车子终于在一栋四层高的白色豪宅前停住。
　　郑明华下车特意问侯过李家人之后，又坐着车子离开了。贞淑则留了下来，也就有了刚刚的一幕。
　　“唉……”李龙哲长叹了一声，才又从回忆中醒来。“贞淑一路辛苦了，早点回房休息一下，晚饭时我们再聊。爱顺领贞淑上三楼她的房间休息。”
　　“爸爸？”李爱顺吃惊得从沙发上跳起来，“三楼，爸爸？那可是……”
　　“我说话你没听见吗？”李龙哲阴沉着脸，“领贞淑回房间。”
　　李爱顺不满得立在那里，动也没动。
　　“快领贞淑去吧，别让爸爸再生气了。”郑民洙起身一旁小声地劝说老婆。
　　李爱顺这才转身朝楼梯走去，根本不理贞淑有没有跟上。
　　“爷爷，那我回房间了。”
　　“去吧。”李龙哲有些无力地摆了摆手。
　　“这就是你的房间，早点休息吧。”李爱顺领贞淑到房门口，便要离开，走了两步又转了回来。“以后，就不要叫姑夫、姑妈，我们只有闵成一个侄儿。你就叫我们先生、太太。”说完便头也不回的走了。
　　如果贞淑真得只有十八岁的话，也许她现在会痛哭流涕。可她是一个活了三十三年的成年人，这一点的刁难她倒也没有放在心里。看来她这个备胎并不受欢迎，如果时机合适她应该能搬出去自己住。现在初来乍到，还是能忍则忍吧。
　　面对李爱顺莫明其妙的敌意，贞淑不甚至在意得扯了扯嘴角，便推门进房间。一进门，她便被房间的布置吃了一惊。这是一间一百多平米的大房间，敞开式的设计，但各个功能区又都相对独立，还附带独立的浴室和换衣间。那感觉和《我叫金三顺》当中男主的公寓相似。有钱人的生活果然比普通人超前。
　　不过来了这么久，怎么没看到男猪？是不屑出来相见，还是得了自闭症？李闵成，你会是个什么样的人？
　　当佣人来叫贞淑下去吃晚饭得时候，她正在房间里看书。本着既来之，则安之的想法，贞淑以最平常心面对周遭的一切。权当自己是一个被安放在病患身体的钢板，身体的各个脏器有排异反应是正常现象。而身为异物的她也很有自知之明，知道用不了多久她就会离开，所以从一开始也没有妄想着与其他人溶为一体。
　　在晚饭桌上，贞淑又认识了李爱顺的女儿郑秀敏――高傲美丽的公主，超喜欢用眼角夹人。郑秀敏比贞淑大两岁，是高丽大学大二的学生。李龙哲让贞淑叫她姐姐，贞淑硬着头皮叫了一声：“姐姐，你好。”心知这将是她叫得唯一一声，看得出对方并不喜欢这个称呼。
　　“你好。”迫于爷爷的目光，郑秀敏僵着笑容点了点头。
　　接下来的晚餐时间，除了偶尔得碗筷声，餐桌上再没有人说话。贞淑看着满桌子的泡菜、拌菜、煎鱼、牛肉汤，不禁为自己往后得清苦生活哀悼。好想吃糖醋排骨、锅包肉、猪肉炖酸菜。
　　没出息得，怎么才来就想家了。贞淑发觉口中的食物如同嚼腊，哽在喉间难以下咽。最后，还是那碗牛肉汤帮了大忙。
　　经过漫长得晚餐时间、水果时间，回到房间里得贞淑像经历一场战争一样疲惫。毫无形象的瘫在床上缓了一会儿，她才强打精神坐了起来。定了定神，她拿起电话，按郑华明告诉的号码拔通了家里的电话。
　　“喂？你好，哪位？”话筒里传来贞慧的声音。贞淑突然想哭，声音噎在嗓子里，却发不出来。
　　“喂？说话！”
　　急急地吸了两口气，贞淑才用有些变调的声音说：“贞慧，是我……”
　　“姐？妈，我姐来电话了。”贞慧在电话那头惊呼，“姐，我可想你了，你到韩国了，你咋样了？”
　　没等贞淑回答，电话那边就换成了老妈的声音：“你姐的电话，让我来接。快把电话给我。”
　　听着亲人熟悉的声音，贞淑的泪水从眼角轻轻滑落。
　　“贞淑，到韩国还习惯吗？李爷爷家的人都怎么样？”金姬子的声音急切、不安。
　　“都挺好。爷爷家里的人对我都挺好的，爷爷家的房子好大，足足有四层，我的房间就有一百多平米。他们对我都可好了，妈你不用担心我。”贞淑强压住心中的委屈，极力让自己得声音听起来满心欢喜，泪水却没有停过。
　　“你好，我们就放心了。”
　　“妈，代我向大家问好。电话费挺贵得，我挂了。”怕被老妈听出异常，贞淑匆匆挂断了电话，默默地坐在床上流了半天的泪，才起身去洗了个冷水脸，便躺上床上睡了。
　　母女连心，挂断电话的金姬子锁着眉头，半天没说话。
　　“妈，我姐说啥了。”贞慧凑过问。
　　“没说啥。你姐到了，一切都挺好的。天晚了，快睡去吧。”
　　李昊哲看着面色不好的老婆，“怎么了？”
　　“也没什么，就是感觉贞淑的声音不太对。”
　　“从国外打来的电话，声音难免有些失真。没乱想了，早点睡吧。”
　　“但愿吧……”
　　

第三十章 冲喜？
更新时间2010-9-23 10:53:09  字数：2957

　有友道访，今天只能一更。望大家见谅！
　　――――――――――――――――
　　吃过早饭，李龙哲让贞淑陪他出门，贞淑便换了衣服一同坐上了李龙哲的专车。
　　“贞淑，还习惯吧？”李龙哲依旧同贞淑用汉语。
　　“都挺好的，爷爷。”
　　“你别在意姑妈和秀敏，她们都是担心闵成，所以对你多少有些误解。”他人老了，可眼不瞎。女儿和外孙女的态度和一些小动作都没有逃出他的眼睛。只是他不能过于保护贞淑，否则只会让贞淑的处境越发艰难。
　　“爷爷，她们都对我挺好的，是我太麻烦大家了。”贞淑只能安慰老人，总不能让老人因为她一个寄居者，弄得家庭不睦吧。
　　“贞淑，你是好孩子，是爷爷有愧。”说完，李龙哲便闭上眼睛不再说话了。
　　贞淑望着看前满头白发的老人，很难把他与爷爷说过的传奇人物联系到一起。经历中年丧偶、老来丧子，一个铁骨铮铮得硬汉被岁月磨砺成了一个普通的伤心老人，为了孙子尽其所能的爷爷。
　　车子终于在一家医院门口停住，乘坐电梯，贞淑和李龙哲来到医院顶层的特殊病房。
　　看来李闵成伤得很重，还没有伤愈出院。不知道，他见到她会是什么样的反应。暴怒？冷淡？还是直接无视？
　　走进病房，贞淑直接就呆掉了。不怪她失常，因为她活了两世以往都只很在杂志、电视、网络上见到帅哥，今天终于见到了活生生的帅哥，超级大帅哥，很man的那种。
　　他静静地躺在病床上，他皮肤白皙，只是此刻有些苍白。脸如雕刻般有形。蓬松乌亮的头发挡住了他宽阔的前额，右额角还贴着伤口贴。紧闭着双眼，微卷的睫毛显得特别得长。他应该是双眼皮吧？
　　贞淑在心中猜测，因为他的眼睑上一道明显得折纹。高挺的鼻梁，性感有形的双唇泛着透人的桃红色，让人想咬上一口。
　　柔柔的阳光透过窗子照在床上，那人如阿罗波神般俊美绝伦，让人再移不开眼睛。只是这个帅哥，是不是太贪睡了点？被人盯着看了这么久，睡得像猪一样香，完全没有要醒来得意思。
　　他是不是男版的睡美人？是不是在等待那个吻他的公主OR灰姑娘？
　　如果不是顾及到李龙哲就在跟前，贞淑还真想吻下试试。
　　这个人究竟是谁呀？老爷子为什么领她到这来？难道他是……
　　贞淑疑惑的看向李龙哲，她不太确定她想得与事实相差多少。
　　“他就是闵成。”李龙哲木然地点了点头，眼睛里眨着泪光。“自从出了车祸，他就一直晕迷不醒。医生说他大脑里有血块，可血块位置敏感，所以只能等他自行吸收。不过血块压迫小脑，就算是醒了，他以后也只能坐在轮椅上了。”
　　不是不良于行吗？怎么是晕迷不醒？
　　看来李龙哲给爷爷的信上有所隐瞒，不然爷爷说什么也不会让她来。只是李闵成昏迷不醒，把她弄来韩国又是要干什么呢？她又不是医生，叫她来……
　　难道是要她冲喜？
　　不会吧？现在可是快进入二十一世纪了，应该不会有此陋习。再说这个新郎还在晕迷不醒，难道要让她抱着公鸡拜堂？
　　贞淑正胡思乱想，李龙哲却坐在病床边，握着孙子的手自语自言地叨咕开了。“闵成，贞淑来看你了。贞淑大长远得来了，你不睁开眼，和她打声招呼？好，好，爷爷不催你，让你睡个够。不过等你醒来以后，你就不能等偷懒了知道吗……”
　　床上的李闵成，依旧没有任何反应。可李龙哲还是紧紧地握着他的手，口中念念有词。
　　望着老人近乎绝望的背影，贞淑又揪心又手足无措，不知道该怎么劝慰老人。踌躇半天，贞淑走到老人身边。“爷爷，闵成哥会好起来的。如果他知道您这么伤心，他会更自责得。您老要先照顾好自己的身体，相信闵成哥一定会好起来的。”
　　“好，听贞淑的。今天我还要领贞淑去空能大师那去吃斋饭，闵成我们明天再来看你。”李龙哲在贞淑的挽扶下，勉强站起身。拭了拭眼角的泪水，他才三步一回头的离开。
　　“好、好，真好。”身着棉布僧衣、留着花白胡须的老和尚围着贞淑转了三围，连声称好。
　　贞淑被他夸得一头雾水，诧异地看向李龙哲，却发现老人一扫刚刚的郁郁寡欢，正喜出望外地盯着老和尚的一举一动。
　　“空能大师，是你说从北方来，可以救闵成性命的星星吗？”
　　“是。不仅是，还大大出乎我的意料，还是一颗福禄寿禧俱全的幸运星。”老和尚目光如炬，盯着贞淑不住地满意地点着头。
　　“那闵成是不是有救了？”
　　“不仅有救，还能一生富贵平安。”
　　“那你看……”两位老者神秘地将头靠在一起，旁若无人地开始低声商讨。还时不时得将目光投向贞淑，然后又是鬼鬼祟祟地交谈。
　　贞淑满脸黑线……
　　他们想干嘛？不会把她炖巴炖巴，给李闵成补身吧？
　　“龙哲，让我和丫头单独说会儿话。”两个老阴谋家终于决定下手了？
　　“丫头，你是个月亮引领回来的幸运星吧？好运气呀，重走红尘路，自古能有几人呀！”空能和尚虽是问话，但眼神却异常肯定。“你这一生是福禄寿禧，心想事成，只是情路有些波折。不过，只要你随心而动，任何问题都会迎刃而解。”
　　贞淑暗吃一惊，难道这老和尚算出自己重生了？
　　“丫头，你本女寡命，四十岁前难嫁人。但自你被幸运星附身，重走红尘路，不仅你的命改了，连与你相关人的命也改了。”
　　“那李闵成会出车祸，也是被我给改得吗？”贞淑问出了一直困惑着她的问题。
　　“他的命是被你给改了，原本难过死劫的他，因你才有幸命留一线。”
　　“这么说我是把他的命给改好了？”
　　“只能说是帮他度过了这次死劫，而他一生有三个生死劫。就算你救了他这次，他还有两次生死劫要过。如果他平安得度过三次生死劫，他这一生将贵不可言。”空能大师抚了抚胡须，“只有你能帮他度过生死劫，否则就算是这次被救活，下一次他还是会暴毙的。常言说得好，救人一命，胜造七级浮屠。”
　　“要怎么救？我又不会魔法，又不会看病。我如何能救他？”她又不是万能女巫。
　　“和他订婚，你的好运就能救他的命！”
　　“订婚？不行，不行……”贞淑的头摇得像个波浪鼓。她被逼着留学，顶两年备胎之名就已经是她所能忍受得最大极限了。现在又让她十八岁就与人订婚，这绝对不可能。
　　“那李闵成就只能等死了。”空能大师只能长叹一声，无奈地摇了摇头。
　　这时一直在外间的李龙哲步履蹒跚地走进来，到了贞淑面前就要跪下。吓得贞淑连忙扶住老人。“爷爷，你这是做什么？有话好好说，您可千万别这样。”
　　“贞淑，爷爷知道我们让你为难了。可爷爷就剩下闵成了，爷爷愿意用自己的命去换闵成的命。爷爷只着厚着脸皮求你了，贞淑救救闵成吧。”虽然被贞淑扶住，但李龙哲还是硬跪到了贞淑面前。
　　贞淑哪里还敢站着，只能也跪下。她还不住得向空能大师投去救求的目光，可老和尚去佯装不知，四下欣赏起风景来。
　　贞淑心里也是天人之战，圣女曰：你忍心看一个白发苍苍的老人就这么一直跪着？
　　魔女曰：你犯傻，千万不能上当。明摆着是和老和尚合伙设得圈套，这你都看不出来，你也太白目了。
　　圣女又曰：订婚怎么了？结婚还可以离婚呢，只是个订婚，怕什么？再说和家里隔着十万八千里，谁会知道？
　　魔女又曰：凭什么为了一个陌生人牺牲自己的第一次订婚，一个清清白白、活了两世都正式交过男朋友的剩女就这样浪费自己的第一次？笨蛋别答应他！
　　她脑袋里的两个小家伙吵得她头都快炸了，最后贞淑一闭眼、一咬牙。“爷爷，我答应你。”
　　圣女跳着打出胜利的“V”字，而魔女则华丽丽被气晕了。
　　“不过，只订两年。两年一满，婚约自动取消。”贞淑语气坚定的追加上自己的条件。
　　“两年足够了，两年之内他的生死劫都会渡过。”空能老和尚这时才出场，帮着扶起了李龙哲。
　　“我看过了，三天之后是个好日子。”
　　“那订婚是就订在三天之后，到时还请空能大师一定要来。”
　　“一定，一定……”
　　两人将贞淑撇在一边，自说自语敲订了订婚事宜。
　　贞淑满头不是乌发，而横七竖八的黑线，无语中……
　　

第三十一章 订婚
更新时间2010-9-25 15:17:47  字数：3493

　昨天临时有事，断更了。今天补上，晚上还有一更。求大家支持、收藏、推荐！
　　――――――――――――――――
　　李爱顺托着李闵成的手为贞淑带上了两克拉的订婚钻戒，贞淑也说不清心里的滋味。当轮倒她为李闵成带订婚戒指，她有些犹豫，但最后还是鼓起勇气给他带上了。
　　订婚仪式是在李闵成的病房举行的，除了订婚当事人和李龙哲以及女儿、女婿，唯一的客人就是空能大师。
　　虽然订婚仪式只是在病房里举行，但贞淑仍然被套上了特意订做的白色礼服，而躺在床上的准新郎也换上了银灰色的西装，英俊非常，只可惜他依旧没有睁开眼睛。
　　贞淑今生的第一次订婚仪式就是样简单的开始，正重的进行，草草结束。贞淑感觉是玩了一把成人版的过家家。除了手上多了一个戒指，贞淑没有感到任何的变化。一切都是老样子，OK？
　　仪式结束，贞淑帮助李爱顺换下李闵成套在病服上面的西装。又去洗手间换上了自己早上来时穿得休闲装。原本她还想把戒指还回去的，但被空能老和尚制止了。
　　“戒指绝对不能取下来，不然还得重新办一次订婚仪式。而两年的时限也得从新的订婚仪算起。”空能老和尚老神在在地说到。
　　上了贼船，也不差再挨上一刀了，带着吧！贞淑抚了抚订婚戒指，无奈得把手垂下。
　　恰好被李爱顺看到，心里误会贞淑是故作姿态，实则是个见钱眼开、眼皮子浅。她看得贞淑的目光又冷了几分，嘴角也多了几分不屑。
　　“那我就回去了。放心吧，不出三天他就会醒过来的。”空能老和尚对李龙哲施了一礼便走了。
　　听了空能老和尚的话，李龙哲不禁老泪纵横，抓着李闵成的手又是一通念道。
　　吃过晚饭，回到房间的贞淑看着手上璀璨的钻戒，还不太敢相信自己订婚的事实。踏上异国土地还不满一个星期，她就成了一个病美男的未婚妻。前世她到三十二岁都无人问津。这一世十七岁被人求婚，十八岁没头没脑地成人家的未婚妻，那她会不会不满二十岁就成了别人的妈？
　　贞淑拼命地摇了摇头，想把一些不好得想法通通从脑子里甩出去的时候，有人敲她的门。“……”
　　“谁呀？”贞淑连忙从床上跳下来整平床铺，又弄了弄头发。才走过去开门。“爷爷？”原来敲门得竟是李龙哲，他手里还捧着一只箱子。“您快请进。”
　　李龙哲没说话，只是走房间，在会客区的沙发上坐好，并示意贞淑也坐下。他将手里捧着那只雕花大木盒子放在茶几上，神情严肃的说道：“今天是你和闵成的订婚日，如果闵成妈还活着话，应该是她做得事情。如今……唉！只能由我来做了。”说着，他便将盒子打开，推到了贞淑面前。“这都是闵成妈留给儿媳的，如今就由你保管吧。”
　　这竟然一只珠宝箱，里面摆满了各式珠宝，耀眼的珠光宝气几乎让贞淑无法睁眼。
　　“爷爷……”贞淑瞠目结舌地怔了怔。“这怎么行，这绝对不行。我只是暂时订婚，两年后婚约就会取消。爷爷，您还是继续保管，等闵成哥找到真正的结婚对像，你再交给他们好了。”她赶忙将盒子盖上，又推了回去。
　　卖糕的，上帝！求求你不要试炼她，她只是一个有贪心、普通平凡的女人，求求你不要拿这么重的饵来试炼她，她不想被金钱所击倒！
　　“贞淑，我心目中闵成的结婚对像就是你，如果闵成妈还活着，她也会这么做的。单凭你肯救他的命，这些就不算什么。”他又把珠宝箱推了回来。
　　“可是，爷爷……”贞淑为难地直搓手。
　　“长者赐，不敢辞。这句话，你总听过吧。”李龙哲面露不悦。
　　贞淑为难得低下头，脑中灵光一显。“爷爷，我这里也没有保险箱，还是爷爷保管比较安全。”
　　“谁说你这里没有保险箱。”他起身走到卧室区一面挂着画的墙壁前，伸手像打开一扇门一样将整个画框从侧面打开，画后的墙上露出一个镶在墙里的密码保险箱。“密码是6695，你也可以修改密码。”李龙哲转身笑对贞淑，眼睛里闪过精光。
　　小丫头，想和他斗，还嫩了点！
　　贞淑努力拉扯有些僵硬的脸肌面，挤出一丝笑容。心里却懊恼得想扇自己耳光。
　　两人重新回到沙发上坐定，李龙哲又从身上拿出一张存折递给贞淑。
　　贞淑战战兢兢得接过来，轻轻地吸了一口气，慢慢地打开，只看到“2”后面跟着一长串零，多到她眼光得看不清究竟是几个零。
　　“爷爷……”
　　“这是20亿韩币，算是爷爷给你的聘礼。”李龙哲和言悦色地看着她，这个孙媳妇，怎么看怎么满意。
　　“20……亿……”贞淑感觉自己捧着一个巨大无比的烫手山芋。“爷爷，我这个我绝对能要，绝对不行。”
　　贞淑严言拒绝，老人执意要给，最后两人都推让得面红耳赤，各不相让。
　　望着快火冒三丈的老人，贞淑深感无力。看着手中的存折，思来想去，贞淑有了主意。
　　“爷爷，这钱我不能要。”但老人又要发火，她赶忙又说：“但是爷爷可以把钱借给我。明年十二月一日还钱，另算利息。如果同意这钱我收下，不然贞淑只能取消订婚，这样就不用收爷爷聘礼了。”
　　李龙哲皱着眉头想了想，“贞淑，你可以告诉爷爷。你借钱想做什么吗？”
　　“当然可以，我觉得明年四月中国股市会迎来大牛市，一直持续到明年十一月中旬，尤其是中国深交上市的股票会大有可为。”
　　李龙哲心头一动，微微得点了点头。“好把我把钱借给你，但利息就算了。我看这钱还是我直接让郑明华汇到中国的银行帐号吧，也省得你去兑汇不方便。”
　　“可以，但是爷爷你得收下我打的借条。”贞淑的语气很坚定。
　　最后，李龙哲拿回了存折，还有贞淑的帐号和欠条，心满意足得回房间了。
　　关上房门，贞淑呆若木鸡地瘫在沙发上，摸着有些发烫得脸，傻傻地盯着桌上的珠宝箱。
　　20亿韩币？就是2000万人民币。这是不是在做梦？太夸张了点吧？
　　贞淑的额角沁出一层细汗，后背则早已湿透了。勉强直起身，她打开珠宝箱，耀眼的光芒让她只能眯缝着眼睛。
　　应该是价值不菲吧！不过她对珠宝一窍不通。珠宝之于她就像是隔着橱窗欣赏得艺术品。因为她这样一个普通人，实在没有什么机会佩戴这些珠宝。就算平时，她也不喜欢佩戴手饰。她觉得带手饰整个人就像被束缚着，失去了随心所欲自由得感觉。所以前世老妈给她买得“三金”或是她自己心血来潮买得手饰，都会被她束之高阁，只当是保值避险罢了。活了两世，贞淑一直就是不扎耳洞、不带项链、戒指的怪异女人。如果不是必须，她极想把手上的钻戒也拿下来。
　　财帛动人心呀！不是自己的，还是不要生出不应该的贪念得好。
　　轻轻得盖上盒子，贞淑捧起沉甸甸的箱子放进保险箱放好，并锁上保险箱，她并没修改密码。因为这些都与她无关。
　　贞淑想要上床休息，可是心乱如麻，毫无睡意。她便走出房间，想要到园子时走走，梳理自己杂乱的情绪。
　　晚风习习，走到一处假山旁的木椅上坐下，望着挂天上的月亮，贞淑的情绪也慢慢平静下来。
　　短短一小时之内，从一名不闻到怀揣千万，贞淑感觉她整个人都是飘乎乎的，一切都是那么得不真实。
　　贞淑甚至觉得自己是在梦中，也许她的重生、留学、订婚这一切的一切都是只是个悠长的梦，也许明早醒来，她会发现她是躺在筒子楼的床上，她依旧是个平凡的三十二岁剩女。
　　闭上眼睛，贞淑放空思绪，试着让心平静下来。突如其来的巨富扰乱她的心，迷乱了她的眼。她不能忘记自己原本的样子和目标。她原本就是一个普通的中国女孩，来韩国是为了学习韩语，用记忆中韩剧剧本赚足韩剧。然后回中国继续B大的学业，毕业后做一个有钱有闲的自由撰稿人。做个能环游世界、尽享世界美食的旅游记者。
　　眼前的迷雾尽数散去，贞淑的眼睛里又是一片清明，嘴角的笑容多了份坦然。
　　“你很得意吧？”一个冷冰冰的声音在她背后响起。
　　贞淑一回头，原来是郑秀敏站在不远处的黑暗里。平日里，这位大小姐从不拿正眼瞧自己，今天竟然找她说话。所谓来者不善，还是敬而远之的好。
　　贞淑也不搭话，起身想回房间。
　　“你站住！”郑秀敏紧走几步拦在她身前。“你没听见我在和你说话吗？”
　　“有事吗？”贞淑可以不在意她的不屑，但她不会柔软的面对她的挑衅。
　　“你现在一定很得意吧？我爷爷被你骗得团团转，现在你又和闵成哥订了婚。你根本配不上他，能配上闵成哥的只有恩熙姐。你就算飞上枝头，也成不了凤凰，因为你是只乌鸦，令人讨厌的乌鸦！”她几乎是用喊的，紧握着双拳，像时刻准备扑上来咬一口。贞淑甚至可以看到她额头暴起青筋，她们之间什么时候有如何深仇大恨的？
　　贞淑第一次如此近距离得与郑秀敏面对面，她的个子与贞淑相仿，皮肤水嫩白晰。不过双眼皮是后割得，不仔细看，看不出刀痕，应该做了有段时间。就是不知道她直挺的鼻梁是不是后垫的，还有就是她标准得瓜子脸是不是后磨的。
　　贞淑前世可是听说韩国女最常做的整形手术就是：割双眼皮、垫鼻子、磨下鄂骨。
　　“你是不是后天美女？”想着想着，贞淑嘴里就不由自主得说出来了心中所想，不过万幸得是她说得是汉语。
　　“你说什么？”郑秀敏有得听，没得懂。
　　“乌鸦要睡觉了，晚安。”收拾好自己的好奇心，贞淑淡淡地丢下一句，便绕开她回房间了。
　　郑秀敏满腹的怒火仿佛打在一团棉花上，原本想打一架得她却被人直接漠视，晾在了一边。
　　“可恶！李贞淑可恶的丫头，我不会放过你的。”
　　

第三十二章 恩熙，沙浪嗨！
更新时间2010-9-25 20:44:18  字数：3113

　求票、求推荐！今日更新完毕，明天再见！
　　――――――――――――――――――――
　　三天了，贞淑订婚三天了。看着病床上依旧昏迷不醒的李闵成，贞淑开始怀疑空能老和尚说得是一派胡言。
　　“爷爷，空能大师说得话可信吗？”
　　“呵呵……”李龙哲先是一愣，接着又笑眯了眼，“你别看空能平时一副嘻嘻哈哈的样子，但他可是首尔有名得铁口直断。我们认识快有六十年了，当年我能逃到上海也是他替我算得。这些年我一遇到难事，都是他给我指路，他是我命中的贵人。如果当年闵成的爸听得空能的劝，也许就不会发生车祸了。”长长地叹了一声，便握住闵成的手，不再说话了。
　　逝者已世，也希望李闵成能早日康复。贞淑看着睡着的病美男，不由得感叹“南男北女”那句俗语概括的准确性。“南男北女”是说南朝鲜出美男，北朝鲜出美女。虽然她只是初到韩国，但几日下来，不难发现韩国的男人确实都长得很英俊，皮肤都很白而且皮质都很好。
　　反观韩国的女人，走在大街你找不出几个美女。不过韩国女人的身材普遍都很好，而且说起话来声音都很温柔、很动听。有一次，贞淑走在医院的走廊里，身后传来一非常动听得声音。贞淑原本不想回头，可是忍了又忍，最后她还忍不住回头，结果她一直后悔到现在――那个天使般得声音却配了一张非常报歉的脸。
　　现实与联想之间果然存在着存大的鸿沟！
　　病床上完美的美男，现实生活中是什么样的？他的眼睛睁开会是什么形状呢？
　　笑眼？三角眼？还是……
　　“啊……爷爷，他、他眼睛动了。”
　　“动了！真得吗？”
　　“您看，又动了！”
　　“快、快找医生。”
　　李闵成觉得自己全身无力，连抬起眼睑都让花费了吃奶得力气。终于他将黑暗中撕开一条光亮，慢慢地黑暗被白茫茫得光明所代替。又过了好一会，眼前出现影影绰绰得身影，最终他终于看清了眼前的一切。
　　花白头发，满脸焦急，眼眶湿润的不正是爷爷吗？
　　他这是在哪？
　　他怎么了？
　　“爷……爷”嘶哑的声音几乎不像是自己的。
　　“醒了，闵成，你终于醒了！醒了，就好。”李龙哲老泪纵横，悬了许久的心终于可以稍稍放下。
　　李闵成将头微微转向另一边，看一位清秀的女孩站在床边，她的眼睛里写满好奇和惊艳。
　　她是谁？李闵成怎么也想不起她的名字。
　　脑子里突然冒出一个让他心跳得名字。“恩熙――”
　　看着伸向自己的手，贞淑一怔。他在叫谁？
　　将疑惑的目光投向李龙哲，却看到老人身体一僵。然后又冲她点了点头，示意贞淑应答那个陌生的名字。
　　“恩熙――”那满含深情的声音再度响起。
　　贞淑只能强忍全身竖起的鸡皮，上前一步，握住他的手。“闵成哥――”估计她三天不用吃饭了。
　　感觉手心传来得温暖，李闵成感觉从未有过的心安。
　　“恩熙，沙浪嗨――”抵不住疲惫，他紧握着那只温暖的手，沉沉睡去。
　　恩熙，沙浪嗨？
　　看来他是病得不轻，记忆都混乱了。竟然连自己的爱人长成什么样子都不记得了？
　　“医生，他为什么会认错人？”
　　“这个不太好说。大脑是非常复杂和精密的，血块压迫大脑神经，会出现什么状况，谁都说不好。而且病人的这种情况，究竟是心理对创伤的自我保护，还血块压迫记忆反射区的后遗症，还有待进一步的检查。”年近五十的脑科专家推了鼻子上眼镜，额角微微有泪冒出来，有点语无论次地为病人家属讲解病人的病因。这可是韩国三大银团之一的李氏呀，越想心越慌，最后有点有足无措。
　　“好了。”李龙哲摆了摆手，“那他现在是晕迷，还是……”
　　“啊……他现在应该是睡着了，不是晕迷。他身全比较虚弱，需要休息。我想明天就能醒了……”
　　“好了，我知道了。”在李龙哲的点头示意下，医生们终于如鸟兽散了。
　　皎洁柔美地月光透过窗子照进来，给房间里的一切罩了上一层朦胧的纱。坐在病床边上的贞淑不雅得打了大大的哈欠，第N次想从那只大手下拉出她的手。
　　第N次失败！
　　她越是挣扎，他就抓得愈紧，仿佛是抓住了最后一根救命稻草。看着自己那只已失血色的小手，为了小手明天不至于因缺血而被截掉，贞淑放弃了。
　　恩熙究竟是个怎样的美人，让郑秀敏大小姐为她鸣不平，让李闵成大少念念不忘。
　　贞淑可不认为自己和恩熙有任何相似点，相貌上应该也大不一样，否则郑大小姐早就把它当成她的痛处，戳上不止千遍了。
　　不知李大少梦见了什么，笑得如此暧昧、YD？
　　等等！她不会成了替身，被人在梦中YY吧？
　　悲催！
　　“恩熙。”李闵成喊着名字从梦中醒来，晨光中他以为他看到天使。他的恩熙正趴在床边睡着，金色的光芒为她戴上了天使的光环。而她的一只手被他紧紧地握着。当他轻轻放开时，发现她的手已经是青白色。
　　就这样被他握了一个晚上？
　　他轻轻地为她按摩她的指尖，看着她轻皱眉头，他的心被轻轻扯动。心中不断咒骂自己该死，手上的动作则越发的轻柔。
　　“啊……好麻！”手指尖传来的酸麻，让贞淑自梦中醒来，口中不由自主的说出的汉语。
　　“恩熙，你什么学会汉语了？说得这么地道。”李闵成的汉语说得也非常标准。
　　“啊……”贞淑睡眼朦胧得盯着李闵成，一时想不起自己身在何处。直到手指再度传来酸痛时，她才完全清醒。想要抽回正被人按摩的手，谁知还是未能如愿。
　　“别动！让我再给你按一会儿。”李闵成加重了手的力气，贞淑的整个手臂几乎快被他抱在怀里了。“恩熙，你怎么这么傻呀！昨天累坏你了吧？”他的声音低沉悦耳，温柔得快滴出水来了。
　　贞淑张了张嘴，最后又无奈得闭上了。其实她想对李闵成说她不是恩熙，她只是他不曾相识得陌生人。可想起爷爷昨天临走时的特别的嘱咐，只好做罢。
　　李闵成从手指尖开始按摩，再到手腕，最后是手臂。贞淑只得一点一点得被他拉了过去。
　　“已经好了，不用再按了。”贞淑觉得有些尴尬，想要收回自己的手臂。却不料被李闵成一拉，整个人扑在了他的身上。
　　“别动，恩熙。”李闵成抱住贞淑，语气中带着一丝乞求。“恩熙，让我好好抱抱你。”他亲吻着贞淑的头发，泪盈于睫。
　　贞淑一动也不能动，只能被动得靠成他的怀里，耳边是他强而有力得心跳声。活了两世，第一次与男人如此亲密无间。只是他抱着她，呼唤得却是别一个女人的名字。
　　贞淑心里难免有些别扭，只能关闭耳朵，全当自己是个木偶道具――没有感觉、没有感情。
　　“恩熙，我是在医院里吗？我怎么了？我……”李闵成努力回忆着，“我出了车祸，我想起来了。送你回去以后，我在回家的出车祸了……想一想，幸亏你不再车上。”他舒了一口气。“恩熙，我是不是伤得很重？”
　　“啊？”贞淑一时不知如何回答，“你只是晕迷了几个月，不过你现在醒过来了，应该没什么大问题了。”
　　“晕迷了几个月？我怎么感觉自己只是睡了一觉，做了个长长的梦。梦里我梦到你要离开我，来和我道别。我想拉住你，不让你走，可却怎么也拉不住。真是可怕得梦。还好你一直都在我身边，一切都只是个梦。恩熙，这几个月你受累了。”
　　贞淑腹诽：醒一醒吧，大哥那不是梦，你的那个爱人早就东南飞了。
　　“恩熙，你怎么不说话？”得不回应的李闵成低头看向怀里的贞淑。“恩熙……”
　　想要继续装聋作哑不太可能，干脆装睡好了。贞淑直接闭上眼睛，免去无法对答的麻烦。
　　“恩熙……”拨开她的头发，李闵成看到贞淑的双眼紧闭着。原来是睡着了。他轻挪动身体想要让出半张床，可无论他怎么动，也只能移动上半身，下半身去怎么也动不了。
　　没有办法，他只能斜躺在病床上，让贞淑的头枕在他的手臂上。两个人就这样斜拥着躺在了病床上。
　　原来只是想装睡避难得贞淑，不知什么时候竟真得睡着了。任凭李闵成如何挪动，她得睡死全然不知。
　　李闵成擦了擦额头上汗水，长长地呼了一口。大病初愈体能太差，只一会儿功夫，就出了一身的汗。当初他可是背着恩熙爬过八层楼的。
　　看着怀中的小女子，他的心暖暖地，也软软地。
　　他低下头，一连串的吻落在她的额头、脸颊，最后是她的红唇。虽然他也想来记深吻，怎奈佳人睡意正浓，也只好放弃。
　　那就不如大家一起温柔同眠。李闵成搂着怀中的爱人，重新陷入梦里，只不过这次他做了个长长地美梦。
　　可怜的贞淑！还不知道她的初吻就这样草草地被浪费掉了。
　　杯具！
　　

第三十三章 替身
更新时间2010-9-26 19:00:26  字数：2194

　第一次写吻戏，杯具！怎么看怎么象是一场战争，望大家海涵。继续求票、求收藏！
　　――――――――――――――――――
　　坐在去医院的车里，想起早上糗事，至今贞淑的脸还是会微微发烫。原本只是想装睡，没成想竟真得在一个男人的怀里睡着了，睡得还跟猪一样死。
　　她的死猪像还被赶来看李闵成的家人看了个清清楚楚，羞得差点找个地缝钻进去。爷爷当然是笑眯眯得乐见其成，李爱顺则鄙视得差点把鼻子哼掉，郑秀敏则干脆负气而走，只有郑民洙得表情有些古怪，让她看不懂。
　　顾不得说再见，贞淑夹包被司机送回了家。吃饭、洗澡、休息，直到下午她才又坐车去医院陪护。
　　连做了几个深呼吸，她这才从电梯里走出来。还未到病房的门口，就听到里面传出李闵成怒吼声。
　　“都给我出去！”
　　贞淑走到门口，正遇到从里面走出来的李龙哲。老爷子愁眉不展，看着贞淑无奈地摇了摇头。“贞淑，进去劝一劝他。”长长地叹一声，便和女儿、女婿走了。
　　贞淑轻手轻脚得走进房间，李闵成背对门用被子蒙住头。再走近些，贞淑将耳朵靠上去偷听。
　　李闵成在哭！
　　男儿有泪不轻掸，只是未到伤心处。好好的有为富少转眼成了一个残障人士，这种打击任何人都受不了。
　　贞淑坐在一旁的椅子上，静静地看着不停微颤被团，却没有上前去安慰，任何的安慰之词都只会显得苍白不无力得。现在真正能帮助他得，只有他自己。只有经历痛苦，他才能真正得面对残酷的现实，真正得从伤痛中站起来。
　　也许了哭累，也或许是被子过于憋闷，蒙在李闵成头上的被子终于放下了。他那双通红的眼睛与贞淑的目光不期而遇，他的慌乱得将目光移开，却又找不到合适得落脚点。贞淑起身去了洗手间，当她再出来时，手里多了一条沾过凉水的毛巾。
　　“擦擦脸吧！”
　　看着递到眼前的白毛巾，李闵成心头一热。伸手拉过贞淑，双手紧紧地抱住她的腰，将脸埋进她的怀里。
　　贞淑身体一僵，双手微举，不知如何是好。好一会儿，贞淑才慢慢放松，用手轻轻拍抚他的后背。只当他是个需要人安慰的孤独的小男孩。
　　“恩熙？”他没有抬头，声音从贞淑怀在闷闷地传来。
　　“嗯？”贞淑向老天丢了大大地白眼。可怜见的，她连姓名权都被剥夺了。
　　“你是不是很看不起我，觉得我很软弱！”
　　“怎么会？你这是一般人的正常反应，如果你现在还能笑逐颜开，我们可就是要担心了。其实泪水也是一种发泄的方式，而且泪水还有杀菌的功能，能保护眼睛。”贞淑被他抱着整整个人懵懵地，有些语无论次。
　　“恩熙，你真得很不会安慰人。”李闵成这才松开双臂，眼里还有泪花，但脸上带着笑。
　　“那是因为你并不需要别人来安慰。”终于雨过天晴了，贞淑暗暗地松了一口气，又将手中的毛巾递了上去。
　　“恩熙，你给我擦。”他没去接而是把贞淑拉着坐了自己的床边，闭上眼睛，把脸凑了上来。
　　看着近在咫尺得俊脸，贞淑被迷惑了。傻傻地拿起手中的毛巾像中了魔咒似的为他擦脸。划过他光洁的的前额，浓黑的眉毛，紧闭双眼，高挺的鼻子，还有散发着诱人性感的双唇。
　　她是不是上一世做剩女时间太久，怎么见到美男就如此轻易得就犯花痴呢？
　　李贞淑醒一醒，现在可不是你发花痴的时候！
　　贞淑手上的动作越发小心仔细，还不忘将心中不健康的邪念也一同仔细扫除。
　　一心两用得她，没有发现李闵成已经睁开眼睛。满含深情双眸盯在贞淑得身上，不再移开。
　　“恩熙……”
　　对于别人的名字，贞淑根本就没有反应，特别还是她心不在焉的状况之下。
　　“恩熙――”李闵成拉住她手臂。
　　“啊？”贞淑这才回神，“闵成哥，什么事？”
　　李闵成对贞淑的无视心怀不满，一把将拉进怀中。在她惊骇的目光中，吻上了她的唇。
　　他吻上她的唇时，贞淑整个人木木得，全忘记要将他推离。直到他伸出舌头想要探入她的唇间时，她才急忙闭紧牙关，不让他再次得逞。
　　李闵成却不肯放弃，他邪恶地伸出一只手想要攀上了她的前胸。
　　“啊……嗯……”贞淑惊叫着想推开他的手，却不想被他趁机而入，来了一记结实得法式热吻。
　　在李闵成的两面夹攻之下，贞淑且战且退，最后还是丢盔卸甲。就在她以为因为缺氧窒息而亡的时候，李闵成终于心满意足的结束了法式热吻。
　　“恩熙，吸气！”李闵成用饱含深情地声音在她耳边低吟，还邪邪地咬了下贞淑的耳垂。
　　“嗯……咳咳……”急于呼吸得贞淑，被突然进入的新鲜空气呛得直咳。
　　“笨蛋！”李闵成哭笑不得轻拍贞淑得背。“恩熙，你怎么突然变得青涩的小女孩了。难不成我晕昏了几个月，你连接吻都忘了？看来一切又得重新培训长成。我保证不用一个月的时间，保证重新培训你成为一流的接吻高手。”
　　“咳咳……咳咳……”贞淑一紧张咳得更凶了，挣脱李闵成怀抱冲进了洗手间。
　　“哈哈……”
　　“嘣……”贞淑紧紧地靠在门后，深怕他会追上来似得。她的胸因喘息剧烈起伏，可当她抬起双眸时，被镜子里的人影吓了一跳。
　　那个两腮羞红，眼含无限春情，双唇色泽艳红欲滴的女生是她吗？
　　不可能！贞淑揉了揉眼睛，怒目睁向镜子。镜中的人也毫不客气得对她还以颜色。
　　天！贞淑的肩无力得垂下。她不会真得陷进去了吧？她只不过是个替身，一切都是假的，她千万不能陷进去，不然她会万劫不复！
　　不要！
　　打开水龙头，贞淑拼命地用冰冷的水拍打在她的脸上，她想要冷却得不止是她的脸。
　　“李贞淑，清醒一点！清醒一点……”她不断得念念有词，强化自己的心理防线，可是……
　　“恩熙，快出来！爷爷来了……”
　　贞淑的心再一次被揪紧，她第一次对“恩熙”这个名字生出厌恶之感。
　　抹干脸上的水滴，贞淑对着镜子练了又练，当镜中人的笑容不那么死板僵硬时，她才扯着酸痛的面皮走出洗手间。
　　“爷爷――”只是她没有发现，她脸上的笑容和哭有得一拼。
　　

第三十四章 出院
更新时间2010-9-27 7:30:39  字数：2178

　白天有事，提前更上。请大家多多投票、收藏！争取进前十五名，晚上加更！
　　―――――――――――――――――――――――――
　　“终于可以出院回家了，再呆下我恐怕会被消毒水味熏死。”坐在轮椅上，李闵成看着蓝蓝的天，不由得大发感慨。
　　“整天把死挂在嘴边，这是你在老人面前该说得话吗？”李龙哲毫不客气得给了他一后脑勺。
　　揉了揉后脑勺，李闵成心中暗叹老爷子宝刀未老。“爷爷，我错了。”
　　在后面推轮椅的贞淑对祖孙俩的相处方式早已见怪不怪了。这一个月的时间，李闵成从最初的不忿到后来得慢慢的接受现实、冷静面对。一路都是爷爷和贞淑陪着走过来的。
　　李闵成虽然腿脚本身没有问题，但因为脑神经被血块压迫，下半身无法行动，所以每天都必须做物理按摩预防腿部肌肉萎缩。
　　一开始时，都是由理疗师给做按摩。可李闵成嫌人家按摩没效果，说什么也不让人再给他按了。偶尔贞淑胡乱给他按了一次，李闵成却说有感觉。自此贞淑又多了一个按摩师的身份。在理疗师的指导下，每天给李闵成按摩两次，每次半小时。贞淑还结合前世看过得一些中医养生书籍中教授穴位知识，进行腿部穴位按摩，另外加上了足底按摩。经过一个月的时间，贞淑完全可以做初级理疗师了。
　　每天两次得腿部按摩，让李闵成又爱又恨。其实他的腿是从大腿下半部分一直到足底没有感觉。而大腿得上半部分是有感觉得。每当恩熙的纤纤小手不经意得划过他的大腿根及他其他的敏感区，他就想拉过恩熙狠狠地吻住她，甚至想要拥住她一起回味往日火热的激情。可是他一看到恩熙那满是汗水，却又异常专注的脸，心里便只剩下圣洁的光环，再不敢有一丝猥琐的念头。
　　所以每到这时，他也只能闭上嘴巴，紧握着拳头，任重点部位一直支着帐蓬。好在那里盖着毛巾被，不然他的秘密早就被恩熙一眼看穿了。
　　贞淑自从上回被强吻之后，一直避免和李闵成独处。既使独处，她也会与他拉安全距离。李闵成也感觉出贞淑也躲他，所以他便抓一切可能的机会惩罚她的逃避。
　　深深地吻她，让她分不清东南西北，软瘫在他的怀里。原本感觉都很OK，可每当他低声呼唤她的名字“恩熙”时，她的身体就会立刻石化，然后整个人像被泼了冷水一样，一下子就冰下来。
　　李闵成想不通，但从来不去追根究底，好像从他内心深处很怕去碰处最终的迷底。甚至有一个声音对他说：“这样刚刚好，刚刚好……”
　　“快走吧，你姑姑可是做了一桌子你爱吃得菜等着你呢。而且今天晚上秀俊也会回来吃饭。”
　　“秀俊哥，也回来？好久没有看到他了。”
　　秀俊？是谁？贞淑一脸的疑惑。
　　也许是看出贞淑的困惑，李闵成解释说：“秀俊哥是姑父的儿子，秀敏的哥哥。秀俊哥可是很了不起的人，他可是首尔检察官。虽然他不经常回家来住，可我们订婚得时候，你们可是见过面得。恩熙，你得记忆力怎么这么差了？不应该！”
　　还有这么个人物存在，贞淑还是第一次听说。郑秀俊？检察官！好像挺牛得。
　　当听到李闵成后面的诘问时，她有些无语看了看李龙哲。
　　“贞……恩熙光照顾你就费心费力了，哪还有其他的精神去记别得年青男子？”李龙哲出言相助，却差点说错了名字。
　　“啊呀，我这个笨蛋！未婚妻记不住别得男人是值得高兴的事，怎么还会抱怨？看来还是我的大脑有问题。嘿嘿……”
　　如果李闵成是阳光型男的话，郑秀俊则是位儒雅沉稳的书生。两人是截然不同的两种气质，但却都是高大英俊得帅哥。韩国男人英俊倒还在贞淑的预想之中；但对韩国男人的高大，却完全在她的意料之外。在她的印象中，韩国男人个子通常都矮小，可这次来韩国却到处看到个子高大的韩国年青人，眼前的两位就足足有一米八左右。
　　“秀俊哥，这是我的未婚妻金恩熙。”坐在轮椅上的李闵成将贞淑拉到身边，“订婚仪式上，你们应该见过。”
　　“见过。”郑秀俊脸上见不到一丝的惊讶，只有淡淡地笑，想来应该是被提前告之过。“恩熙，你好。”
　　“秀俊哥，你好。”贞淑点头还礼。
　　“好香！姑姑是不是可以开饭了？”李闵成开始笑闹着要吃饭。
　　“早好了，开饭！”
　　“今天，闵成出院。我们一起祝闵成的身体早日恢复健康！”李龙哲满面红光得举起手中的酒杯。“干杯！”
　　“干杯！”
　　“我让大家为我担心了，很报歉。我以后会好好活着回报大家，特别是恩熙对我照顾。”李闵成说完，又举起酒杯干了。
　　“她才不是恩熙姐，一个中国来的乞丐……”郑秀敏忿忿地嘟哝着。
　　坐在身边贞淑虽然得了个一清二楚，却置若罔闻，脸上却没带出一丝异常。反而是贞淑另一边的李闵成听到些什么。
　　“秀敏，你刚刚说恩熙什么？好像很生气，你们吵架了？你们不是最要好的吗？”李闵成一连串的发问，让餐桌旁的气氛骤然紧张。
　　几道疑惑、愤怒、紧张、抱怨的目光在贞淑和秀敏间打量，却又不知如何解释这一僵局。
　　“秀敏她很生气。”贞淑微笑着说到。“你这个当哥哥只记得未婚妻的好，却把她这个妹妹忘到脑后。她也是流了不少泪，为你担心难过呢。”
　　“啊？”李闵成一愣，随后又大笑起来。“是我这个做哥哥的不对，秀敏原谅我，来，哥敬你一杯！”
　　“对，是该敬秀敏一杯！”李龙哲脸上笑着，可眼神却是冷冰冰地。这丫头越来越不懂事了。
　　原本把心提到嗓子眼的，都长长地松了一口气。餐厅里恢复了欢声笑语。
　　一吃过晚餐，秀敏就钻到自己的房间再也没有出来过。大家谁都没多在意，甚至是故意忽略掉。
　　而秀敏此刻正坐在电脑前，劈啪地敲打着键盘，与大洋另一端的人通信。“李贞淑，这个中国乞丐，你不会得逞的。恩熙姐，才是闵成哥理想得另一半。李贞淑，你就等着接招吧！总有一天，我会把你的狐狸尾巴揪出来！到时，你就死定了！”
　　

第三十五章 签约
更新时间2010-9-27 18:35:59  字数：2764

　拜谢大家的支持，吾会继续努力码字！谢谢！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贞淑第一次进李闵成的房间，他的房间也在三层，就是贞淑的隔壁。面积同贞淑的房间相同，只不过贞淑的房间是暖暖的浅黄色，而他的房间却是对比显明得黑白。而且他的房间里还多出一台笔记本。
　　“你这里有电脑？可以上网吗？”贞淑惊喜地跑到笔记本前，摸了又摸，却没有开机。虽然现时的笔记本远远赶不上后世的轻薄时尚，但能在这时看到笔记本，贞淑感谢到异常得亲切。
　　“可以上网，恩熙你自己不是也的一台吗？”对于贞淑得惊讶，李闵成觉得不能理解。
　　“啊？”贞淑差点咬到自己的舌头，“我的那台、那台放在家里了。我搬过来时没带来。我也是很久没上网了，所以……”
　　“难为你了，恩熙，谢谢。”李闵成转动轮椅，来到贞淑的跟前拉住她的手。“谢谢你肯搬到我家来住，为了照顾我，还没结婚就搬过来。爸爸、妈妈，同意吗？”
　　贞淑虽然知道他问得是那个恩熙的父母，可她还不由处自主得想起了自己的老爸、老妈。如果他们知道实情一定会爆跳如雷吧？好好的一个十八岁的女孩子放着大学不上，跑到异国他乡当起了替补老婆？
　　“我爸爸、妈妈当然会有些顾虑，不过他们相信爷爷的为人，所以也不就不再反对了。”
　　其中详细的过程，李闵成虽不清楚，但着贞淑脸上淡淡的哀愁，也知道那并不是一帆风顺。
　　“恩熙，沙浪嗨！”李闵成吻了吻她冰凉的指尖，“如果没有你陪着我，我都不知道能不支持到现在，谢谢你。以后我们一定会永远都幸福的。”
　　李闵成说得越是饱含深情，贞淑的心越是冷上一分。他对她的好都是她从恩熙那里偷来的，如今他对她越好，日后就会越恨她。
　　“闵成哥，这么说你愿意把电脑借给我用了？”贞淑不愿再去想那些恼人的问题，她来韩国前的计划可还没有实施呢。
　　“当然可以，不过有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“你用电脑只能在我的房间用，不可以把电脑搬到你的房间去。”
　　“为什么？”
　　“我想每次抬头都可以看到你。要不，你干脆搬过来和我一起住算了。爷爷也想早一点抱重孙子，你看好不好？”李闵成故意摆出一副大灰狼吞掉小红帽的样子。
　　“你们不怕被我爸拿着棒子追得满街跑？”贞淑的脑中YY着。
　　联想到可能的画面，李闵成杯具了！“还是算了吧，原来倒可以跑掉。我现在这样就算了吧。”
　　“别那么悲观，医生不是说你现在情况还不稳定，不适合做手术。但是过上一段时间，根据你的恢复情况再决定是否开刀做手术吗？”贞淑反过来握住他的手安慰着。
　　“我没有悲观，只是想早点站起来。我想站着和你一起走进结婚礼堂，而不是被你推进去。我还想再去加拿大度，在那里度蜜月，重新去看那满山的枫叶，我们还可以一起去滑雪。你还记不记得我们一起去露营，你还和我挤在一个睡袋里，我们整晚……”
　　“闵成哥，你也累了一天了。还早点洗洗，睡吧。”贞淑借故打断了他的回忆。“我去把勇男叫进，你该洗澡了。我还得给你准备换洗得衣服。”
　　“好，你也回去歇着吧。”看着她一脸的疲惫像，李闵成心痛极了。
　　金勇男原来是李闵成的保镖，现在又兼了半个保姆得职责。一些将李闵成抱上抱下得活，都在他的职责范围之内。
　　李宅都已经重新装修过了，由其是李闵成的洗手间里一些细微处都按无障碍改动过。除了洗澡，其他的事情李闵成基本都可以自理了。
　　李家四层豪宅设计时就带有电梯，当初是为了方便年长者出入，现在却为李闵成提供了方便。
　　十月的韩国进入了凉爽的秋天，只是中午的气温还是很高的。韩国的四季空气都很湿润，也许是半岛得关系。所以韩国人的皮肤都很好，肤色都很白，皮肤弹性也很好，不爱长皱纹。
　　贞淑自从到韩国以后，原本粉白的皮肤变得愈发白了。她圆润的脸庞也变成了尖尖的瓜子脸，来韩国一个多月，她的体重清减了整整6斤，困绕她多年的婴儿肥终于消失不见了。这也算是她来韩国得意外收获吧。
　　贞淑的韩语课程要到十二月份才开始，所以她每天除了给李闵成按摩，推他到花园散步，就是在李闵成处理公事时，用他的电脑在韩国SUPERBOARD上贴小说――《我的野蛮女友》，当然是她凭前世记忆的剽窃之作。
　　最早的读者是李闵成，自他偶尔瞄了一眼之后，他就成了她的忠实书迷，每天总是他第一次看到新鲜出炉的书稿。对故事的结局他更是好奇得要命，贞淑却此三缄其口，无论如何也不肯透露半句。
　　“恩熙，你的脑袋是怎么长得，怎么会写出这么好笑得故事？”李闵成还非常有科学研究精神，对贞淑的脑袋一通乱摸。“恩熙，你不会就是野蛮女友吧？我可怜的后半生，谁来救救我？”
　　贞淑COPY来的小说一经推出，就在网上就引起了广泛得好评，追书得人也越来越多，留言板上的留言也越来越长。泛是读过小说得人都会猜测，她就是那个刚刚服完兵役得男主牵牛。就在小说即将结束前，贞淑在她注册的邮箱里发现了一家出版社的来信。
　　他们想要出版《我的野蛮女友》，贞淑高兴之余，后期的事情只能找李闵成帮忙。李闵成办事能力一流，一个星期之内，贞淑就与出版社签订了合同，而小说则要到明年二月份也能面市。
　　压抑中心小小的负罪感，贞淑终于看到了在韩国捞钱得曙光。
　　贞淑每个星期都会给家里打电话，家里的变化还是很让人欣喜得。金姬子的烤肉店搬了新店面，生意红火的程度从她不断高抑的声调中不难感受到。她还夸下海口，别年家里要换楼房，面积最小一百平米。
　　老爸的工作还算顺利，小妹的学习成绩依旧平平，不过好在她也越来越懂事了。
　　表舅家里也安装了电话，和贞淑第一次通电话时，表舅几乎激动得没办法说话，因为郑明华往贞淑国内的帐户里汇了整整两千万。在巨额财富面前，没有几人能冷静面对。贞淑并没有对表舅说明钱的真正来源，只说是借款，并请他代为保密。贞淑让李英民慢慢地低价吸入将在九六年大涨的几支牛股，将巨款尽量分散到几支股票当中，等收获时，她就可以做个不显山露水的隐形富婆。
　　贞淑从国内的带来得钱，几乎没有动过。李龙哲还让李爱顺领着她去高级品牌店买了好多好多的衣服、皮鞋以及各种名牌包包。李爱顺虽然不是很喜欢贞淑，但她搭配衣服的眼光却是一流得，花起钱来也不会吝啬。贞淑的换衣间被她塞了个满满当当。
　　“女孩子就要有女孩子的样子，女孩子就应该穿裙子。不要整天穿着牛仔裤，没有一点女孩子的温柔，这是很失礼得。”自从上次贞淑在餐桌上帮了秀敏一回，李爱顺对贞淑的态度也好了很多。虽然还是比较挑剔，但话语间可以听出多了许多的关心。“还有虽然你的皮肤很好，但出门时也要记得化妆。出门不化妆对别人来说，是很失礼的。”
　　于是，贞淑的梳妆台上就多了许多的瓶瓶罐罐。
　　韩国女人化妆是很麻烦滴！
　　爽肤水+眼霜+乳液+精华霜+隔离霜+粉底霜+湿粉+散粉+腮红
　　光用看贞淑就觉得恐怖，等化完妆，贞淑感觉脸上涂了一层厚厚的漆。她会很担心，这层漆随时有龟裂的可能。这哪里是化妆，简直是在涂漆。
　　所以，贞淑每天只抹些基本的护肤品，画画眉毛，扫点睫毛膏，涂点润唇膏。年轻就是资本，她白晰粉嫩的皮肤就是最美，勿需再画蛇添足，庸人自扰。
　　

第三十六章 长寿面（求推荐）
更新时间2010-9-28 11:36:50  字数：2245

　今天一更送上，晚上还有一更。求大家继续支持！谢谢！
　　――――――――――――――――――――――
　　十一月二十日是李龙哲七十八岁的寿辰，提前一个星期李闵成就和贞淑商量该送什么礼物给爷爷。
　　“今年想送给爷爷特别的生日礼物，跟往都不同的。可是……”李闵成回想往年送出的礼物，实在想不出今年要送什么。“好像都送过了，今年要送什么呢？”
　　“不一定要花很多钱，但一定能让爷爷开心。对了，爷爷有没有最想吃得东西？我们可以在生日那天做给他吃，你觉得怎么样？”身为草根一族，贞淑实在不是很精通富豪人家的如何过生日，所以她只能从最最普通的一面想起。无论是多么富有的人总是要吃东西的。
　　“爷爷最爱吃得？”李闵成想得直挠头，“爷爷，最想吃……我想起来了，爷爷曾经说过他这辈子吃过最好吃得面，就是他早年在中国吃过兰州牛肉面。那味道让他一辈子都忘不了，不如我们就请中国厨师来家做碗牛肉面怎么样？”
　　“这个主意不错，不过不用请中国厨师，我们自己动手做牛肉面。”牛肉面小CASE。前世爱吃得贞淑可是个厨房高手，从网上学会了不少地方小吃。
　　“你？”李闵成讶异之后，便是没完没了的捧腹大笑。“恩……熙……你还是算了吧。乐得我肚子都快炸开了，你做饭，还不把房子点着了。恩熙，你忘记原来我们在哈佛读书时，你为了煎蛋而引来火警的事情了？”
　　“那是以前，我现在厨艺大涨！”贞淑可不是手指不沾阳春水的娇小姐。
　　“不可能！”
　　“那要不要我现在煎蛋给你吃？”
　　“好，我要五分熟的。等等，我要和你一起去厨房，以防你作弊。”
　　“让你小瞧人，你等着。赌十万块！”
　　“赌了！”
　　“恩熙，这蛋真得能吃吗？”李闵成对着盘中漂亮的煎蛋不住地咽着口水，却又不敢冒然出手。“你确定能吃？”
　　贞淑忍无可忍地丢了一记白眼，“你不是一直在跟前看着吗？你看到我在蛋里下毒了吗？”
　　“那倒没有，可是……”过去残痛的经历让他犹豫不决，“好吧，我就试试吧。”他闭着眼睛把蛋塞进嘴里。他突然睁大眼睛，两只手同时伸出大姆指，嘴巴飞快地咀嚼着，还不住地点头。
　　看他的表情也知道结果了，贞淑得意地扬起头。“味道不错吧？”她毫不客气的将手伸到他面前。
　　“什么？”李闵成终于将蛋咽下，可以开口说话了。
　　“刚刚你打赌输了十万块，你想赖账？”
　　“不就是十万块吗？”他从钱包里拿出一张面额十万的旅行支票，“给你！”
　　贞淑喜滋滋地把钱放进自己的兜里，这可是她来韩国以后第一笔现金收入。
　　“虽然你的蛋做得很好吃，但不能保证你的面也能做得好吃。”李闵成见不得她的得意像，又开始打扛。
　　“那你还敢不敢再打赌？”小样，今天不收拾他，不知道马王爷长几只眼。不过他是韩国人估计不太清楚马五爷长几只眼。“二十万？”
　　“你掉进钱眼里了？”李闵成被她逗乐了，“好，赌了。二十万吃你一碗面，值了！”
　　“好，我现在就给你做一碗‘一根面’。”她做的一根面虽然不能象专业厨师那样可以拉到几十米，但拉到一碗面的水平还是有的。
　　“一根面？”他还是第一次听说，“没听说过。恩熙，你什么时候去学厨艺了？”
　　“啊？偷偷学得呗！想要抓住男人的心，先要抓住男人的胃。”贞淑回答得含糊不清。
　　“那我以后可要幸福了。”
　　李闵成捧起碗，最后一口汤也被他给喝光了。放下碗，他接过贞淑递过来的面纸，抹去额头上的汗水。
　　“好吃！太好吃了！面条筋道有嚼劲，汤水鲜辣可口。太好吃了！”他的目光盯在了贞淑面前还未吃完的半碗面上。“恩熙，你的面是不是太多了，吃不了？”
　　天！这个大肚男。他碗中的份量是她的两倍，如今又盯上她的面。“我吃得了。”
　　“我帮你吃吧！”说着，他飞快地将面碗抢到自己面前，大块朵颐。
　　“你慢点吃，我不和你抢。”
　　看来贞淑的一根面，大获成功！
　　李龙哲寿辰的早上，家里的小辈们都早早地起床去他的房间磕头拜寿。早饭时，李龙哲依传统吃得是海带汤。
　　在韩国，过生日时一定要吃海带汤。如果有人在生日那天连海带都没人给做，那他便是天下最可怜的人了。
　　吃过早饭，贞淑便和李闵成偷溜进厨房，开始准备中午的牛肉面。当然是经贞淑改良过的“牛肉一根面”。
　　先是用牛骨和牛肉熬了一锅鲜美的牛肉汤，加蛋清和盐和好的面也刷上油放在一边饧着，最后就是炒制牛肉面的浇头。
　　还没到午餐时间，牛肉的香味就从厨房里飘出来。坐在客厅里读报纸的李龙哲被香味引进了厨房。
　　“你们在忙什么，什么味道这么香呀？”看到厨房忙碌的两个身影，他有些意外。“你们怎么会在厨房？”
　　“爷爷，您怎么进来了？您快出去，我们有意外惊喜给你。请你稍微等一会儿，午餐时您就会知道的。”贞淑用围裙擦干双手，走过去阻止李龙哲进厨房。
　　“现在看看不行吗？”
　　“不行！”
　　“爸爸，您在这干什么？”李爱顺从楼上下来时，正看到父亲在餐厅门口徘徊。“厨房这是什么味？”她闻了闻，香味是从厨房里传出来的。
　　“香吧？”李龙哲也闻了闻。“闵成和贞淑在厨房忙着，说要给我们一个惊喜。”
　　“惊喜？”
　　“爷爷、姑姑，开饭了！”李闵成叫吃饭了。
　　看着面前摆着的一碗面，李龙哲和李爱顺都愣了。“这是……”
　　“这是恩熙给爷爷做的长寿面，一碗面里只有一根面条，寓意长寿。这碗就是香辣牛面长寿面！”李闵成一脸的得意，仿佛这面是他做的一样。
　　“长寿面？”李爱顺皱了皱眉。这能吃吗？
　　“谢谢，贞……恩熙。”李龙哲得眼睛都笑成一条线了，举起筷子尝了一口。“嗯，好吃。比当年我吃过的牛肉还要好吃。”说完，便专心的开始吃面。
　　看着父亲和闵成的吃像，李爱顺优雅地用筷子夹起面条，略带犹豫地送进了口中。
　　好吃！面条筋道。来口汤，味道绝了。
　　再顾不得什么优雅，李爱顺也开始加快了吃面的速度。好吃！
　　三人啖啖有味，而贞淑也心满意足地笑了，她口中的面也变得更有滋味。
　　

第三十七章 我叫马千里
更新时间2010-9-28 19:34:46  字数：2077

　二更奉上，明天继续码字。谢谢大家支持！
　　――――――――――――――――――
　　“你好，我叫马千里，来自中国SD。你是日本人？”一个身材削瘦、个子却很高，带着眼镜的男生走过来，笑着用有些结巴的韩语和她打着招呼。
　　“不，我也是从中国H省来的，我叫李贞淑。你好！”贞淑则是用流利的汉语回答他。
　　马千里的脸上露出欣喜，“我也是撞大运，没想到真得遇到同胞。走过来之前，我还再祈祷千万别个日本人。今天太幸运了。”
　　确实是太幸运了。九五年，来韩国留学得多是非洲或东南亚的学生。而国人选择留学地点多为美、澳、欧洲。现时韩流还未兴起，基本没有中国留学生来韩国留学。
　　“是挺幸运的，没想到在这遇到中国人。你是学……”
　　“噢，我是S大中医系的研究生，毕业以后才到韩国来的。中医在韩国很受欢迎，我想在韩国发展，所以先来学韩语。”马千里腼腆地笑了笑。“我来韩国一年多了，你呢？”
　　“我？才来了三个多月。你在韩国还习惯吗？”
　　“现在还行，刚来不习惯。我最受不了韩国人吃的味噌汤……”
　　两个人BaLaBaLa聊得热烈,最后还坐在了一起，交换着来韩国的心得。大声地用汉语说话，仿佛想把走出国门后的憋闷都讲出来。而贞淑的韩语课程就这样开始了。
　　“就这样被你征服，切断了所有退路，#￥%……”贞淑歌唱还可以，就是常常不记得歌词。
　　“你心情不错？”正当贞淑准备进房间时，李闵成的房门悄悄地打开了。
　　“啊？”贞淑吓了一跳，猛回头，看见他阴沉着脸坐在轮椅上。“你怎么突然说话，吓得我心脏都要跳出来了。”她的手不断地在胸前摸抚。
　　“恩熙，你今天心情不错。”他又重复了一遍，不过疑问变成了肯定。“你为什么非要去大学文学系旁听呢？难道你想再做金融了吗？”
　　又一个慌言！以慌言开始，注定后面就是无数慌言的继续。贞淑才刚还很轻松的心情，又变得沉重无比。为什么要让她背负那么多慌言？如果可以，她想逃走，而不是像个卑微的小偷顶着她人之名小心翼翼地苟且。
　　心里想得是一回事，脸上挂着又是另一回事的微笑。“闵成哥，你也知道我现在对写作很有兴趣，我想以后继续写下去。可是我的基础实在是太差了，写得东西又太轻薄，所以我想趁现在多去学习。而且我只是旁听，一天也用不了几个小时。”贞淑蹲在他面前，双手紧紧地握住他的手，半是乞求，半是撒娇。“好不好？”
　　“对不起，恩熙。我不应该阻止你，可是你一不在我身边，我就觉得浑身都不对。总觉得缺点什么，我……”李闵成显得格外得无助。
　　“闵成哥，别说了。我都懂，以后我一下课就回来陪你。”贞淑的心被他无助的眼神纠结，“闵成哥，原谅我的任性。只是旁听几个月，几个月就好……”
　　明明知道，他心中惦记、牵挂、深爱地都是那个叫恩熙的女人，贞淑却越来越深陷其中不能自拔。她越来越分不清，自己是心痛他的那份痴情，还是心痛执着痴情的他？
　　“恩熙……”李闵成轻抚她的脸颊，在她轻颤的双唇印上深深的吻。
　　泪水顺着贞淑的眼角默默的流下，而她的心在看不见的地方偷偷地流血。俩人就像是在世界末日里做最后的深吻，透着淡淡地绝望。
　　各怀心事的两人都没有发现楼梯地转弯处，有一双鄙视、厌恶的目光在盯着他们。
　　“李贞淑，你一定是九尾狐托生的。十八岁？你真得只有十八岁，而不是八十岁的老妖精？你手段够高的，天生就会勾引男人，让男人为你神魂颠倒。”郑秀敏那满是嘲讽的声音回荡在车厢里，而坐在另一侧的贞淑连眼睑都懒得动，依旧老神入定。
　　“你不用太得意，总有一天我会把你的尾巴一根一根地全拔掉，让你原形毕露。原本还有另一种更简单、更直接的方法：恩熙姐直接出现在闵成哥面前，你的死期就到了。”郑秀敏的脸上闪现得意，“你和恩熙姐简直是一个在天上，一个在地底。一个是哈佛金融系的高材生，一个才高中毕业。一个是企业家的千金，一个是来自中国的穷光蛋。一个是闵成哥青梅竹马的未婚妻，一个却是可悲的临时替补。只要恩熙姐一出现象闵成哥的面前，你永远是被厌恶、唾弃的那个。”
　　“既然你的恩熙姐那么了不起、那么高贵，为什么不陪在未婚夫跟前，却我这个替身代劳？”贞淑冷冷地丢了一句。
　　“那……那……”郑秀敏被噎得面红耳赤，“那是因为她父母的阻止，否则闵成哥的身边哪会有你的位置？”
　　“幼稚！”车一停下来，贞淑打开车门扬长而去，再不理会郑秀敏的无礼。
　　每天早上与郑秀敏一同坐车上学，是贞淑每天早上必经的考验。每日听她在耳边嗡嗡，也算是在提醒她，不要陷入虚幻的梦里。
　　李闵成不是李贞淑的！
　　可另一方面，贞淑对那个只闻其名，未见其人的恩熙也好奇不已。她究竟是怎样魅力非凡的女子，让所有的人对她念念不忘？
　　李宅里没有一张她的照片，就连李闵成的房间里也没有。一定被人都收起来了，否则不会连一张订婚照都没有。
　　金恩熙真得爱李闵成吗？那又是什么样的理由，让她在他最需要她的时候弃他于不顾？
　　如果……如果真得有一天，她出现在李闵成面前，他又会如何选择呢？
　　不想了！走出李宅，她就是李贞淑，一个注定要回中国的留学生。她不是李宅那个顶着别人名字的小可怜，她要肆意享受她自己的生活！
　　“李贞淑，不要太得意，你的末日就要到了！我会送你一份特别的圣诞礼物！MerryChristmas！”坐在车里的郑秀敏笑了，只是嘴角泛起得却是让人担忧的诡谲。
　　

第三十八章Merry Christmas
更新时间2010-9-29 10:30:27  字数：2395

　求推荐、求收藏，继续求大家支持！晚上还有一更。谢谢！
　　____________________________________
　　九十年代，在中国过圣诞节还只是在一些大学生当中比较流行，远没有二十一世纪的热闹，甚至连商家们也没有炒作其中的商机。
　　而韩国的圣诞节远比中国的要热闹，进入十二月，圣诞的气氛就越来越浓，商家、顾客都积极在准备欢度圣诞。连李闵成都兴致勃勃的开始准备圣诞树了，而且还准备全家人在圣诞那天开个Party。
　　贞淑对买圣诞礼物很是头痛了一阵子，最后做出一保守的选择。男士统一送领带，女士统一送丝巾。又怕李闵成不满，悄悄地在他的领带上加一个领带领夹。
　　虽说礼轻，但价却不轻。看着花出去的真金白银，让贞淑躲在被窝里抓心挠肝了好一阵。这只出不入不是长久之计，看来还得再找其他生财之道。
　　贞淑每天早上坐专车去上学，一放学就被专车接回家。除了在课间同马千里聊天，贞淑只能以李闵成为圆心，以李宅到学校之间的距离为半径，每天做固定的圆周运动。想要寻找其他的发财之路，难上加难。
　　其实李龙哲另外还给贞淑办了一张信用卡，而且每个月还会用信封包零用钱给她，可贞淑却将它们锁进保险箱里和珠宝做伴了。她现在用得零用钱都是她从国内带来的钱。
　　正当贞淑为钱越来越少烦恼时，郑秀敏正对手中的邮包哈哈大笑。
　　“恩熙姐，果然是越来越有才了。恩熙姐，你放心。你的圣诞礼物我一定送达。”说完，她的脸笑容越发灿烂，若其时的她被人看见，只会感到心里发毛。
　　李宅的大厅里灯光晕黄，不过摆在大厅中央的挂得五彩缤纷的圣诞树却愈发星光灿烂了。而贞淑和李家人此刻正在餐厅里用餐，吃得当然是典型的美式圣诞大餐――烤火鸡。
　　当然李家的烤火鸡也是经过改良的，加了韩国特有的辣酱而且是全熟。吃起来味道不错。虽然贞淑用西餐的刀叉有些手忙脚乱，不过用餐氛围很和谐。很少回家的郑秀俊也难得一起用餐，就连一向针对她的郑秀敏都是一脸笑盈盈。只是她的笑容，莫明得让贞淑后背发冷。
　　用过晚餐，一家人又都移师大厅，圣诞家庭Party正式开始。最先开始是大家互送礼物，每个人的怀里都捧着一大堆的礼盒。
　　随着音乐响起，大厅里有三对舞者翩翩起舞。郑民洙夫妇、郑氏兄妹，还有就是李龙哲和贞淑。还好放得音乐是华尔兹，前世贞淑在大一的体育课上稍有涉猎，李龙哲虽然年过古稀，可他的身体康健。在他的带动下，贞淑跳起舞来倒是游刃有余。
　　李闵成微笑着坐在轮椅上，为他们鼓掌贺彩。但他的眼眸却不时闪过遗憾、自卑。
　　一曲舞罢，老爷子来了兴致。手举麦克风在卡拉OK的伴奏下，大声歌唱：“阿里郎，阿里郎……”
　　郑氏夫妻，还有郑秀俊演唱的歌曲更是好的不得了。难怪说韩国人都能歌善舞，平时一脸严肃的人，一唱起歌来就变得可爱无比。韩国人玩起来果然很疯！
　　就连李闵成都转动轮椅，让贞淑陪他一起伴舞，颇有几分纵横四海当中周润发的风彩。
　　在李闵成也高唱一首韩语歌曲后，就轮到了贞淑。百般推辞无效后，她只得拉着李闵成一起唱英文老歌：昨日重现。
　　“wheniwasyoung,i‘dlistentotheradio……”拉上李闵成，当然是为了防止自己忘歌词了。
　　郑秀敏看着俩人眉目传情，非但没有生气，脸上的笑容越发的灿烂。异常得让身边的郑秀俊都不住得将目光投向她。
　　贞淑和李闵成刚刚收声，郑秀敏就匆忙地从沙发上跳起来。“该轮到我了，我有大戏要为大家表演。”说完，她便冲到VCD机前，重新更换了张新碟。
　　随着她按下播放键，柔美动听的钢琴声从音响里轻泄而出，让人仿佛置身于梦中。
　　贞淑只是专注于优美的钢琴曲，丝毫没有发现其他人的面色大变。就在郑秀俊起身想要关闭音响时，大厅的背投彩电屏幕上出现一个人像，是一个美丽的女人。
　　“闵成哥，我是恩熙。圣诞快乐！”一句极其简单的话，让在场的人除了郑秀敏，都大惊失色。
　　“恩熙……”李闵成茫然不知所谓的目光在贞淑和彩电屏幕间来回穿梭。
　　“闭了电视！”李哲龙大怒，连手中的杯子也被掷到了地上，摔了个粉碎。
　　“别动！”李闵成虽然还弄不清事情的原由，但出于本能，他觉得这件事情与他有紧密的关系。也许他长久以来的不安、困扰都会在今天揭开迷底。
　　钢琴声没有停止，电视里的人还在不停地叙说：“闵成哥，这首《梦中的婚礼》你还记得吗？你过去常常弹给我听。你说我们的婚礼也一定象梦中的婚礼一样美好、完美。可是……闵成哥，原谅我！当初离开你，我……我不愿意，是我爸妈逼着我回美国的。闵成哥，沙浪嗨。我这一辈子只爱你，只想嫁给你！闵成哥，等着我，别忘了我……唔……”最后电视里那个温柔娇柔的佳人竟禁不住掩面痛哭，哭声和着优美的琴如泣如诉，让人揪心流泪。
　　“恩熙……”李闵成的眼里再没的了贞淑的影子，只是将目光死死地盯在电视机上。“恩熙――”一声高呼后，他竟抱着头尖叫起来。
　　大厅里顿时乱成一团，李龙哲再也压抑不住怒火，起身冲向郑秀敏跟前。“啪――啪――”两个响亮的耳光落在她脸上。“郑秀敏――你今天想干什么？你睁眼看看，你都做了什么好事？”
　　“我只是做了对的事情！闵成哥和恩熙姐太可怜了，明明是两个相爱的人却被你们活活分开，一个被软禁在美国，一个则被你骗得忘记了自己真正的未婚妻，你们才是最残忍的人！那个从中国来的村姑根本不配和闵成哥在一起，你们全被她骗了！我没有错！”郑秀敏面不改色地对着李龙哲喊了回来。
　　李龙哲被气的面色通红，却再也说不出半个字，身体左右摇晃，最后载倒在地上。
　　“爷爷――”
　　“爸爸――”
　　众人慌忙上前，贞淑也想要帮忙。但她的手臂却被李爱顺冷冷的推开，“走开！”
　　一阵手忙脚乱后，李龙哲和李闵成都被送进了医院。大厅里只剩下沙发上呆若木鸡的贞淑和一脸不忿的郑秀敏。
　　“李贞淑，你完了！你终于现出了原形，我劝你还是识趣点儿，早点滚出去。否则等闵成哥回来，你就等着他叫人把你扔出去。”
　　“你成功了，我解脱了。你满意吗？”贞淑拖着沉重地双腿，缓步走出大厅。
　　郑秀敏则瘫在地上，脸上看不到任何欢喜的表情。
　　她做得是对的，为什么、为什么她的心里会这么难受？
　　

第三十九章 让她走！
更新时间2010-9-29 19:28:48  字数：2393

　看在努力码字的份上，拉兄弟一把。千万别掉下去！收票、收藏、推荐！谢谢！
　　_________________________________
　　整整两天，李家因老爷子和李闵成同时入院闹得鸡犬不宁。除了吃饭，贞淑几乎都呆在房间里，不曾出门。不过就算是用餐时间，贞淑也探听不到一点关于两人的任何消息。除了郑民洙对贞淑还算亲切，李爱顺根本不理睬她，连眼角都不会扫过她，偶尔眼神交接，眼神中也是满满地怨怼。
　　贞淑面对所有人的负面情绪，变得更加足不出户。常常抱膝坐在落地窗前的地上，呆着窗外天空，却对自己的处境毫无办法。
　　“嘣――”房门被狠狠的摔向墙壁，发出巨大响声。贞淑的目光自窗外转向门口，看见李闵成出现在房间里。
　　“闵成哥，你……”贞淑跳起身，微笑着走向他时，被他冰冷仇怨目光定住了身，冻住了笑容。“你……你出院了？”
　　“劳你惦记，我出院了。”他的声音冰冷得让室温都跟着降下来，“李贞淑是吧？我觉得你不再适合住在里了，请你搬出去。我们李家不是收容所，不接收难民。”
　　这才是真实的李闵成吧，冷酷、无情。对待心爱之人如珠如宝，面对厌恶之人，如秋风扫落叶。
　　“我会离开。不管你们李家是不是收容所，我都不是难民。我来韩国并不是为了寻求失舍的。我想换衣服了，请你出去。”贞淑嘴角慢慢垂下，脸上只剩下冰冷，可她的眼角却有泪水逃奔而出。她慌忙背过身，不想自己的软弱让他看见。
　　“你……”李闵成望着她笔直的身影，心底涌出一丝莫明的心痛。他几乎是仓皇地逃出她的房间，怯懦地回避自己纠结的情绪。
　　关上房门，贞淑的泪水再也止不住倾泄而出，模糊了双眼。她无力的从房门瘫坐在地上，将头埋进双膝无声的流泪。
　　李贞淑，别再软弱的哭泣。你是一个重生女，别让一点小事就将你打倒，你不是一个十八岁的小女生，你是一个三十三岁的成年人了。拿出一个成年人应有的沉稳，仰着头走出去！
　　贞淑重新抬起头，抹去脸上的泪水，站起身走进洗手间，整理自己脸上的狼狈。当她在镜子中看到一个微笑的女生，她才满意地走了出去。
　　也许是早就有些预感，贞淑的行李早在两天前就整理好了。连她现在穿得都是她从国内带来的衣服，虽然还欠着爷爷20亿韩币，但她还是希望在走出李家时，她不带走李家任何的东西。揣着郑明华的名片，拉着来时的行李箱，贞淑头也不回地走出了房间。
　　当她来到大厅时，只有李爱顺和郑秀敏在。贞淑对着李爱顺微微躬身，“谢谢夫人这段时间的照顾，贞淑告辞了。”她没有说再见，因为她同李家人一样不想再见了。
　　李爱顺张了张嘴，最后却没有说一句话。她心里知道如果贞淑现在走掉，李龙哲回来一定会责怪她。可一切已成事实，他老人家也只能接受。何况老爸每个月都给她很丰厚的零用钱，还给她办了一张无限额的信用卡。就算她现在走掉，出去过得也不会差到哪里去。
　　而且她搬出去，还可以减少家里的矛盾，何乐不为？所以她最后并没有挽留贞淑。
　　“你就这么走了？谁知道你是不是偷偷地拿走不属于你的东西？是不是应该让我们检查一下？”倒是一旁的郑秀敏乐不可支地开口了，“你这算不算心虚逃跑？”
　　贞淑猛回身，一双如剑的目光钉在她脸上。“郑秀敏，你只是个人，不是神。不要太过得意，你之所以如此嚣张，凭借得只不过是祖辈财富。除去它，郑秀敏你还有什么？”
　　“你――”郑秀敏跳起来，想到去撕了贞淑。
　　“秀敏！”刚刚出电梯的李闵成喝止了她的动作。“让她走！”
　　贞淑的心又被一次重重地击中，努力挺胸仰头，决然地走出大厅。头也不回地走过花园，不理会一路上工人的指指点点，她走出李家大门，招来计车程。
　　一上车，她便虚脱在后座上，泪水再一次爬满她的脸。
　　“阿嘎西（小姐），去哪？”
　　“高丽大学。”
　　驾车的好心大叔便没有再说话，只是不时地透过后视镜观察贞淑的情况。
　　估计又是一个失恋的人！
　　“阿嘎西，这么漂亮的阿嘎西为什么要哭呢？两条腿的男人满大街都是，何必为那个已经转身离开的男人流泪呢？要不要大叔给你介绍一个？”的士大叔一边开着车，一边劝说贞淑。
　　的士大叔讲话的方式风趣幽默，贞淑破涕为笑，原本伤疼的心慢慢平静下来。
　　坐在车后座上，听的士大叔讲天南地北的笑活，贞淑突然觉得首尔冬日里的阳光也很温暖。
　　挥别的士大叔，贞淑站在有些冷清的大学里，她这时才想起圣诞节学校放三天假，学生要到明天才开学。想到找马千里帮忙，也只能等到明天。
　　拉着行李箱，贞淑茫然地走在首尔繁华的街道上，她找不到落脚的地方。最后提着一包炸鸡，贞淑在天黑下来之前走进了一家旅馆。
　　旅馆的老板娘上下一通打量贞淑，最后领着她走进二楼的一间屋子，又打量了一阵子才悻悻地离开。
　　在韩国，旅馆一般是幽会和买春的场所。好人的姑娘一般是不会出入旅馆的。贞淑前世听老妈提起过，可到了无奈何的地步也只能装作不知，硬着头皮住进来。只一晚，应该没什么事。
　　贞淑将房门锁死，坐在床上吃晚餐。当她随手打开电视时，嘴里的鸡肉差点没喷出来。
　　电视里正在播放激烈的男女“动作片”，音响里传出得是令人面红耳赤的呻吟和喘息声。贞淑慌忙抓过摇控器关掉了电视，将手中的摇控器扔得远远得。
　　用前世一位非著名相声演员的话说：“太~~~刺激了！”
　　实在不是她能享受的。
　　解决了鸡肉，匆匆洗过澡。身心疲惫的贞淑终于躺在了床上，就在她似睡非睡的当口，又传来夸张的呻吟声。
　　电视？她好像闭了吧。
　　贞淑坐起身，睡眼惺忪地看了眼电视，闭着呢。那恼人的声音越来越大，仔细听原来是从隔壁传来的。
　　天！要不要这么夸张？
　　原本想着忍一时无事的贞淑，糟遇了整整一夜，来自上下左右、此起彼落的噪音骚扰。
　　当贞淑第二天出现在马千里面前时，面容憔悴，顶着一对大大的熊猫眼。
　　“贞淑，你怎么了？”
　　“一、两句话说不清楚，可不可以先借你的地方睡一觉？”贞淑打了个大大的哈欠。
　　“好，我来帮你拿行李。”马千里自她手中接过行李箱，“我们走吧。”
　　“好。”贞淑微笑着跟在他身后。
　　当他们走过公共电话亭时，贞淑停住了脚步。“马千里，可不可以等一下？我想打个电话。”
　　“没问题。”
　　几分钟后，贞淑如释重负地从电话亭走来。“我们走吧！”
　　

第四十章 端盘子
更新时间2010-9-30 19:44:20  字数：2852

　求大家继续支持，票票、收藏！国庆三天，只能一更。儿子放假，严重干扰码字速度！报歉！
　　――――――――――――――――――――――――
　　郑明华将拿来的花篮仔细地摆放在桌子上，病床上的李龙哲气色好了很多。“董事长，您的气色好了很多。是不是可以出院了？”
　　“医生说再观察一天，没事的话，明天就可以出院了。”他指着旁边的沙发，“别站着，快坐吧。”
　　郑明华微笑着四下打量着病房，看似漫不经心的问：“董事长，怎么没看到贞淑小姐？”
　　“贞淑？我也有几天没看到她了。可能是上学比较忙，没空过来。不过明天出院，就可以看到贞淑了。”说到贞淑，他的脸上的笑脸就没断过。
　　“你这几天都没有看见贞淑小姐，那她来过电话吗？”郑明华的眉头皱紧张，越发觉得事情不对头，昨天的那个电话……
　　“没来过电话。”李龙哲看她欲言又止的样子，知道肯定有事情发生。“Miss郑，是不是发生了什么事情？”
　　“其实也没发生什么特别的事情，只是昨天我接到贞淑小姐的电话，她……”
　　“快说呀，都急死人了，还吞吞吐吐地。”李龙哲的心里不安起来，急得直拍大腿。“说呀！”
　　“贞淑让我转告您，她非常感谢你这段时间对她的关照。至于您借给她的钱，到期一定会连本带利一并还给您。最后，她还让您多注意身体……”看着董事长愈黑的脸，郑明华只得硬着头皮说完。
　　“我要出院，马上！”李龙哲隐隐约约猜到发生了什么事情，只是他现在必须去证实究竟发生了什么。
　　“爸，您怎么回来了？不是明天才出院的吗？”李爱顺看着突然回家的李龙哲，有些手足无措。
　　李龙哲剜了她一眼，围视大厅，紧接着就匆匆上楼。上了三楼，打开贞淑的房间，却没有看到熟悉的笑容。他径直走到床边，打开画后的保险柜，看了一眼，只觉得眼前一黑。手紧扶着墙，他才没有倒下。
　　他缓缓地来床边，颓然坐下。半天，一句话也没说，只是静静地坐着。
　　“爸爸？”跟在身后的李爱顺、郑民洙，担心的看着他。
　　“爷爷？”闻声赶来的李闵成、郑秀敏、郑秀俊不知道发生了什么事情。
　　“爸爸，是不是家里丢了什么东西？”李爱顺猜测着，见老人没有回答，以为是默认了。“死丫头片子，真看不出来，她还干这种事情。早知道，她走的时候就应该搜一遍。爸，究竟丢什么东西，要不要报警？”
　　“当然要报警，绝不能这么简单的放过她。哥，这件事就交给你了。你一定抓她，好好教训……”郑秀敏咬牙切齿，一副欲啖其肉狠像。
　　“住嘴――”李龙哲吼叫着，怒目而视。看着眼前不争气的子孙，他轻颤的手指指向李爱顺、郑秀敏，最后落在李闵成身上。“你、你、还有你，是不是都觉得自己处处高人一等，觉得贞淑从中国来，一定是来攀高枝的？觉得贞淑在家里呆着是件很丢人的事？”
　　李爱顺、郑秀敏都不以为然地扭过脸，而李闵成则沉默不语。
　　“你们以为贞淑是为了咱们的钱，才来韩国缠上我们的是吗？”李龙哲眼泪就在眼圈，懊悔的摇着头。“你们错了。不是她缠上我们，是我舍了一张老脸缠上她的。就因为当年我救过她爷爷的命，硬逼着她来韩国的。她是才高中毕业，可你们知道吗？贞淑是她们家乡的高考状元，考中的B大中文系。要不是被我连蒙带骗拐来韩国，她已经在B大上学了。”
　　李龙哲长长地叹了一口气，“贞淑比你们不知要优秀多少倍，她是个孝顺善良的好孩子。你们除了一身金钱的铜臭，还有什么？李爱顺，你问我丢了什么？我现在告诉你，我把这张老脸丢了！”
　　他那颤抖不止得手指了指保险箱，“那里装着由我转交给贞淑闵成妈妈留下的珠宝、我给她办的信用卡，还有我给她四个月的零用钱，一样不少！她什么都没拿走，就这么走了，你们是把她往死里逼呀。如果她有个什么万一，你们……”
　　李龙哲起身，走到李闵成跟前。
　　“李闵成――”抬手就给他一耳光。
　　“你是个懦夫！活该你被人抛弃！不敢面对自己的错误，就把一切都怪到无辜的贞淑头上。她做错了什么？被你当成那个坏丫头，整天顶着别人名字陪着你，她是傻子吗？李闵成，你不配当个男人！你不配当我李龙哲的孙子！你们这群混蛋都不配当我李家的后代！我们李家没有恩将仇报的混蛋！”
　　“啪――”李龙哲又抬起手狠狠的扇了自己一记耳光。
　　“爸――”
　　“爷爷――”
　　“滚――”
　　当李家闹得天翻地履地时候，贞淑正蜗在马千里不足二十平米的小房间里吃炸酱面。
　　“贞淑，你不用再多休息几天吗？一定要明天出去找工作？我这里虽然小了一点，但还是可以凑合几天。”马千里搅动碗里面条，还不住地劝说贞淑再休息一阵。
　　“我早就休息好了。明天正好是星期天，你有空正好陪我找工作，最好是包食宿的。”贞淑自面碗里抬头，“自己租房子太麻烦，也不安全，还是包食宿的好。我如果继续住在你这里，你就得一直打地铺，实在不方便。再说我的钱也越来越少，还早一点找到工作，我才会安心。”
　　“那好吧，不过以后你要是有什么困难一定要找我。我们可是好哥们儿，革命友谊！”
　　“那当然，革命友谊比海深！”贞淑笑容灿烂地打扫碗中的面条。
　　马千里也不甘示弱地大吃。面前娇笑的小女生有一种超年龄的豁达乐观，他对她的感情超过一般朋友，但绝不对爱慕，更多是惺惺相惜，有点像知己。他在国内可是有位青梅竹马的恋人，只等佳人毕业，他们就立即完婚。分开一年多了，好想她呀！
　　“看你表情，一定又是在想你的那个她了？要不要给小妹讲你们的浪漫史如何？”顶着一张嫩脸，贞淑装小有理。
　　“当然可以，我们第一次……”
　　“贞淑，要不再找一家？我看这家餐馆生意很好，如果你在这里工作你会很忙，你真得可以吗？”马千里有些不放心，频频向店内张望。“要不我们让换一家试试？”
　　“大哥，如果生意不好，老板哪还会招人？这里条件很好了，包食宿，一个月一百万韩币，不错了。好了，我现在就要上工了，晚上我去取行李。”贞淑无所谓地拍了拍他手臂。“快走吧，你不是也要去打工吗？”
　　“那我走了，晚上你就不要去取行李了，不安全。我下班肯定比你早，我把行李给你送过来。”马千里不厌其烦的嘱咐一番后，才忧心忡忡地离开。
　　贞淑，加油！这一世第一份工作，可不能搞砸了。换上餐馆服务生的统一服装，贞淑正式开始端盘子了。
　　好累！才一天功夫，贞淑得腿肿得像香肠，手臂也累得抬不起来。幸好马千里有把行李送过来，她现在这副惨像根本不可以去取行李。
　　“洗个热水澡再睡，明天会舒服一点！”郑龙女――贞淑刚刚认识的新同事。
　　“谢谢！”贞淑拿着衣服，拖着笨重的身体走进洗手间。
　　服务生的工作虽然很累，但工作环境还不错。餐馆老板娘是位台湾人，餐馆加上贞淑一共有三个服务生，后厨有三位厨娘、一位男厨师。除了一位厨娘是韩国人，其他都是雇佣得从中国来的朝鲜族。女服务和两位厨娘都住在老板娘给租住的宿舍里，男厨师则和自己的女友自己租房住。
　　宿舍离餐馆不远，但条件却很简陋，其实就是一户民居在房后接出一处违章建筑。面积不到二十平米，外间是洗手间和走廊，里间不大的炕上就是五个人的卧室，刚好够五个人并排躺着休息。
　　洗衣过澡的贞淑边擦着头发，边走进卧室。抹干头发，她将自己的被褥打开铺好，当她躺上暖暖地被窝里，舒服得忍不住呻吟出声：“嗯……”
　　幸好在住进马千里家时买了被褥，否则她现在连盖得被子都没有。
　　啊！全身酸痛，连翻下身子都会痛，累死了……
　　不多会儿，贞淑就睡着了，还不时发出轻微得酣声。
　　

第四十一章 贞淑，你在哪？
更新时间2010-10-1 19:14:38  字数：2264

　国庆快乐！请大家继续支持！
　　________________________________________
　　年青就是好，前一夜还酸痛不止的身体，第二天早上一醒来就好了大半。适应了大约一个星期，贞淑就完全适应了餐馆服务生的工作。
　　每天九点上班，晚上十一点下班，下午二点到四点之间可以自由休息。经过几天的时间，贞淑和她的同事们也慢慢熟悉起来。
　　郑龙女、尹慧贞也是餐馆里的女服务，她们都是从中国J省来的。
　　郑龙女，二十三岁，她个子不高，长相普通，最显眼得就是她那对割得非常失败得双眼皮――巨宽。郑龙女嘴巴很利害，其实她有副爽直的热心肠，她给了贞淑很多帮助，而且还时常关照她这个“小妹妹”。郑龙女的姨妈嫁到韩国，所以给她办了探亲签证，她到韩国已经一年多了。
　　尹慧贞二十五岁，她个子比郑龙女略高，比贞淑矮一点。她不善言谈，人看上去也很懦弱，平时她遇到事情总是让龙女帮她拿主意。尹慧贞是嫁到韩国来的，她老公四十多岁了，是仁川的农民。她刚嫁过来，她老公对她还好。可日子久了，暴露出原来酗酒的恶习、发展到后来又开始打人。实在过不下去了，她便从家里偷偷跑出来到首尔打工。
　　黄阿子妈（大妈）、郑阿子妈是贞淑的老乡，都是从H省来的。她们都是冒用别人探亲护照来的。而且早就过了签证期，可是家中的经济条件不好，孩子都还在上学，也只能继续当黑户在韩国打工赚钱。
　　李阿子妈是餐馆里唯一的韩国人，贞淑和她不熟。但可能感受她是位非常勤劳的韩国妇女。常听她念叨，每天下班回去，她还要把家里家务做好。准备第二天全家人的早饭。明明她的女儿已经读大学了，她却舍不得让女儿做一点家务。用她的话说：“女儿嫁到人家当媳妇就得当牛做马，所以出嫁前舍不得让她再受累了。”
　　餐馆里唯一的男厨师姜东焕大约三十多岁，是从SD省来得，贞淑不了解他。只知道他的女人缘很好，除了他女朋友，还不时有别的女人来找她。
　　贞淑算是店里最小的，大家平时都很关照她。不过贞淑也不会卖小偷懒，她肯干、干活也很麻利，老板娘也很赏识她。
　　每天工作十四个小时，不到半个月，贞淑就又瘦了四斤多，体重直奔80俱乐部。人瘦了，脸更小了，她的单眼皮提早变成了两眼皮。让郑龙女嫉妒得直咬牙。
　　贞淑是餐馆里最漂亮的服务生，做为纯天然美女，在这个后天美女频出的国度，自然很是惹眼。所以也不问她的年龄几何，时不时地就有些奇怪大叔送给她一些化妆品试用装，再不就是请她出去喝茶，还有就是邀请她一起去旅游的。贞淑都会很有礼貌地拒绝，虽然她很想暴K他们。
　　每到这时，郑龙女总是以大姐姐地口气告诫她：“千万别被那些甜言蜜语骗了，韩国男人最会哄骗女人了。他们只是想花点小钱，哄骗像你这样单纯的小女生。”
　　单纯小女生？贞淑明明心里早已乐翻了，可脸上还得装出一副很受教的样子。“我知道，我都没有理他们。”
　　尹慧贞却常常对贞淑投来幽怨的目光，弄得贞淑一头雾水。她好像没有欠她钱？
　　算了！别人的心事，还是别瞎乱猜了。还做好自己的事情要紧。
　　“还是没有消息吗？”李龙哲扫了一眼面前战战兢兢的下属。
　　“是……还是没有贞淑小姐的下落。不过，出境处传来的消息是贞淑小姐并没有离开韩国，目前她应该还在国内。”不住地用手绢擦拭头上豆大的汗珠，就连他那光秃的地中海也未能幸免，手中紧攥的手绢快被他挤出水来了。
　　“贞淑在国内你都找不到，要你们干什么吃的？还不快去找！”李龙哲喝斥完，有气无力地摆了摆手。
　　“地中海”如临大赦，一路弯着腰逃了出去。轻轻地带上房门，刚刚他差点因脱水晕倒。还没等他喘口气，身后又传来一个冷清清的声音：“还是没有消息吗？”
　　“地中海”才放下的心又高高吊起，恭恭敬敬地转身对来人弯腰行礼。“总经理，贞淑小姐还是没有消息。”
　　“是吗？”李闵成的声音很轻，更像是在自问自答。
　　“地中海”见李闵成一直出神，没有更理睬他的意思，便顺着墙脚溜了。
　　贞淑离开快一个月了，音信皆无。爷爷茶饭不思，人一下子也老了很多。变得更加沉默不语，除了还会跟姑夫和秀俊哥说上几句话，李爱顺他们三个，直接被他漠视，甚至不会跟他们讲话。整个家的气氛变得阴沉憋闷，连家中的保姆都不敢大声说话。
　　李闵成竭力不让自己去想那张清秀的脸，不去想那双为他按摩的纤手，不去想那美味的牛肉面，不去想那双纯净又不时闪现矛盾的眼睛。可是……
　　无论他多么努力，关于贞淑的一切却活生生展现在他眼前，仿佛她从未曾离开。而他曾经以为是最爱的恩熙却被他日渐淡忘，有时猛回想起，恩熙的模样都有些模糊了。
　　每天无数遍回放与贞淑在一起时的每分每秒，每天为轻率地将她赶走懊悔，每天都为她不知所踪牵肠挂肚，每天……
　　也许这就是上天对他的惩罚，惩罚他不知天高地厚，惩罚他最残忍的方式伤害关心他的人。他真得很该死，死上一千遍不足以补偿对贞淑的伤害。
　　他现在只求贞淑能平平安安地回来，只要她能回来，要他怎样都可以……
　　贞淑，你在哪儿？
　　“我在这！”贞淑朝不远处的郑龙女挥了挥手。
　　“你站在这干嘛？看什么呢？”郑龙女也跟着凑到玻璃橱窗前张望，“原来是黄金手饰。贞淑，你想买？”
　　“想买。不是快过年了么，我想给我家里人买些礼物。我在家的时候，常听我妈说韩国的黄金饰品样式好，手工也比国内得好，所以想看一看。”
　　前世老妈曾经给贞淑买过一个百合花形的千足金坠子，结果却被贞淑粗心得弄丢了。她还被老妈念了很久很久……
　　如今她有机会来韩国，她想补还前世老妈买给她的金坠子，最好是百合花形的。
　　“那你找到合适的了吗？”郑龙女也有点心动了。
　　“没有，我只领了不到一个月的薪水，还得攒一阵子，所以不着急。”贞淑的笑容在冬日显得更加灿烂，眼睛里充满了希望和憧憬。
　　“那我们回去吧，快到晚上的营业时间了。”
　　“走吧！”
　　

第四十二章 韩国大叔的变态色心
更新时间2010-10-2 19:25:51  字数：2637

　陪儿子就是幸福的遭罪，码字毫无速度，请见谅！
　　______________________________________________
　　在餐馆打工的这段日子，让贞淑感受最深得还是韩国大叔们充沛到有些变态的色心。虽说天下男人都好色，但年轻的男子还会尤抱琵琶斗掩面，披着一张道貌岸然的伪装。可那些人到中年的大叔们则荤腥不忌，将好色本性原形毕露。
　　就着各色的补酒，他们在餐桌上大谈特说黄色笑话，根本不管周围是否有女人，也许正因为有女人，才讲得更起劲儿。而且但凡具说一点壮阳效果的食物都是他们所偏好的。
　　餐馆里卖得唯二贵之一就是装在玻璃缸里的各色补酒，具说是各种中药和各种鞭泡制的，看着很恶心的酒，每天的销售量居然还很多。
　　另一最贵之一就是狗肉汤，但韩国人叫它“保肾汤”。其实就是在石锅里装上热热的狗肉汤，等到临上桌时，撒上大葱，再磕进一个生蛋就OK了。
　　韩国人不吃香菜，具说是吃不惯香菜里那股恶心的怪味（吃了三十多年，她可没吃出来），他们更爱在汤里加具说有壮阳功效的大葱。每天用餐时间，餐馆里时常响起男人们怪叫着多加大葱的声音。
　　大多的韩国大叔虽然好色，也多半是动动嘴巴，真正下手骚扰得还在少数。贞淑遇到最过分得、记忆最深刻倒是有那么两次。
　　一次是她自己不太愉快的亲身经历。那是她刚来餐馆不久，一天晚上餐馆快打烊了，贞淑都已经换下了服务生的工作服准备下班时，餐馆里却来了两位客人。
　　两位四十多岁韩国大叔坐在了贞淑负责的坐位上，贞淑只得出去接待。她并没换上工作服，她上身穿了件淡粉色的开杉毛衣，下身穿了件水洗蓝的牛仔裤，活活脱脱一个粉嫩小佳人。
　　也许是黑夜给邪恶壮了胆，那两位大叔从贞淑一出现就摆出一副色狼嘴脸。互换猥亵的眼神，令人恶心的目光还不时在她身体上打量。
　　压抑想要吐的恶心，贞淑一脸淡漠地听两人慢腾腾地点餐。写好餐单，她就转身逃回后厨。因为临下班，大家都蜗在后厨休息。郑龙女今天的事提前走了，服务生只剩贞淑和尹慧贞。下完菜单，贞淑却不肯出去为客人摆餐具。一直到菜色快准备好了，她才无可奈何的用餐盘端着几样小配菜和餐具走出去。
　　那两对目光尤如四只蠕动的爬虫在贞淑身上游走，让她混身不自在。她依旧冷漠地将配菜、餐具摆好。收起餐盘，贞淑转身离开的那一瞬，她的身体僵化了一秒钟。接着又若无其事的走回后厨，只是她抓着餐盘的手被她握得死死地，手关节泛起失血的苍白。
　　老色魔！居然把狼爪欺上她的臀部！贞淑非常想举起餐盘对着那个色狼砸过去，但最后她还是选择了沉默。异国他乡，多一事，不如少一事，忍了！
　　尹慧贞看出贞淑的脸色有点不太对头，“贞淑怎么了？”
　　“没事。”贞淑努力装出一副天下太平样子，可她那又快要喷火的眼睛却泄露了她的秘密。
　　尹慧贞也没有再追问下去，只是转身走出去。没一会儿，她又走了进来，什么也没说，只是拍了拍贞淑的背，像在安慰。
　　“一会儿，我给他们送餐。”
　　“不用了，慧贞姐……”贞淑虽然也很想答应，可又觉得让人代己受虐，实在是……
　　“放心，没事的，这种人我和龙女见多了。”尹慧贞扒在她耳边小声说道：“有对付这种人的绝招，学着点。”
　　啊？绝招！
　　两份“保肾汤”和饭摆入餐盘，尹慧贞麻利的端起转身，当她背着所有人时，一直偷瞄着她的贞淑看到了她所谓的绝招――分别向两份汤里吐了一口唾沫。完事，她还冲贞淑诡秘地笑了笑。
　　贞淑一只手捂住嘴巴以防自己吐出来，另一只手在别人看到的地方冲着她伸出大姆指。
　　巨恶的决招，不过对付那俩个色狼正合适。贞淑在心中祈求千万别让她在日后有机会使用这个决招，她怕没恶心到别人，自己先被自己恶心地吐死。
　　不知是不是老天听到了她的祈求，一直到贞淑结束服务生经历，她都再没有机会使用决招。
　　不过，那一晚的尹慧贞也算让她大开眼界，俗语说得好：蔫人出豹子。贞淑非常感谢尹慧贞的出手相助，和她的关系也亲近了许多。暗自佩服尹慧贞，好样的！就是……就是有一点点地恶心。
　　另一件发生在其他同事身上的事，则让贞淑见识韩国变态大叔的色心夸张到何种程度。
　　话说有一位五十多岁的大叔，从洗手间出来，无意中见到了正在后厨工作的黄阿子妈。只那一眼便惊为天人，从此开始了他漫长的追求（骚扰更贴切）之旅。
　　黄阿子妈虽然年过四十，但看上去至多只有三十多岁，看得出年轻时也是位相貌出色的美人。人到中年，风韵犹在，对上年纪的大叔还是具有很大吸引力的。
　　那位大叔便开始时常来店里用餐，每每来时总是在后厨门口徘徊，不是妄图和黄阿子妈搭讪，就是对着她唱情歌。
　　而餐馆里的人都对他置之不理，无论他做出什么样的动作，都没有人与他搭岔，更没有人多看他一眼。
　　也许是努力多时都莫有结果，那位色大叔终于急了。一日午后，大叔在店内吃喝完毕却没有离开，午餐时间也将近尾声，店里没有什么客人了，大家都等在后厨准备吃午餐。那位变态大叔再次走进后厨，在后厨转了一圈，仍就没有人理睬，而他的意中人，连抬抬眼皮都不愿。于是，色大叔终于做出了疯狂的举动。
　　“看看我吧，看看我吧，我很强壮，我让你爽！”他口唱歪歌，差点没有所有的人喷了。不过大家都出奇一致的依旧没有反应。不过他接下来的举动却让所有人瞠目结舌。
　　他从一旁的菜篮时拿起一个洗好的茄子，放在他腹部不停地晃动，酒气薰天的嘴里还不停地唱着：“看看我吧，看看我吧，我很强壮，我让你爽！”
　　大家你看看我，我看看你，天雷隆隆，雷倒了一屋子的人。
　　而黄阿子妈的脸色由白变红，最后由红变成的酱紫色。她长长地吸了一口气，放下手中的活计，转身走向那位色大叔。
　　也许是精虫穿脑，又或许是色大叔的大脑结构与常人不同。他见黄阿子妈面向他，他唱得愈欢了。“看看我吧，看看我吧，我很强壮，我让你爽~~~”
　　黄阿子妈冷若冰霜的目光直直地盯住他看，看得他唱着唱着灭了火。突然黄阿子妈笑了，笑的灿若桃花。正当大家都被她笑得莫明其妙时，她一把夺过色大叔手中的茄子，几步来到菜墩前。
　　“当、当、当、当”连砍四刀，好好地茄子被剁成了零星的五段。黄阿子妈扔掉手中的第五段，长长的松了一口气，放下手中的菜刀，又重新回到自己的位置，继续她手中的工作。
　　寂静，整个后厨都陷入寂静！
　　整整差不多一分多钟，那位色大叔才惊恐万状、面红耳赤地逃出后厨。估计贞淑再也没有机会在餐馆见过那位色大叔了。
　　而后厨里的人也慢慢回神，先是低声窃笑，后来笑声越来越大，最后后厨里的人都笑得直不起腰。闻声赶来的老板娘看着一屋子人笑得东倒西歪，一个劲儿地问：“笑啥？啊？说话，笑啥？”
　　而她越是问，大家就笑得越凶。
　　等老板娘彻底弄清楚来龙去脉已经是很久以后的事情了。
　　大快人心！痛快！
　　看来想要解决问题，还得是从“根”上下手！
　　

第四十三章 过年
更新时间2010-10-3 20:16:40  字数：2767

　明天我就解放了，争取二更。不过这三天被儿子雷得我头痛，明天再定。求大家推荐、收藏、票票！
　　________________________________________
　　挂断电话，贞淑抽出电话卡装进衣兜里，又拢了拢棉衣的领子，这才从公共电话亭走出来。虽然还没到下班时间，但当餐馆里客人不多时，大家总是轮留出来给国内的家人打电话。
　　身为异乡为异客，给家人打个电话，听听家人的声音算是对他们这么异乡客最大的安慰。
　　“贞淑，打完电话了？家里都好吗？”贞淑一进门，郑龙女就递给她一块签在牙签上的苹果。“老板娘买的。”
　　“噢，谢了。家里都挺好的。”贞淑笑着接过小得可怜的苹果扔进嘴里，“还挺甜的。”
　　韩国的水果真得很贵，一个苹果合人民币要五十块。贞淑住在李家倒没什么感觉，可自从出来打工后，她就很少吃水果了。
　　水果贵得到命，就算贞淑舍得花钱买水果吃，可和大家住在一起，让她自己吃，贞淑做不出。可要是所有人一块吃，那又得花一大笔钱。
　　大家来韩国打工都不容易，花钱也特别的仔细。请别人吃，怕别人心里的负担；自己吃，她又做不出，那只好不吃。或是遇到有便宜的时令水果，大家一起买着吃，再不就是蹭老板娘的水果吃。
　　“今天，老板娘怎么买水果了？”一定是有什么好事。
　　“老板娘今天玩画图片赢钱了，赢了八十万韩币。”郑龙女原就大得很夸张的眼睛，此刻更大了，而她的右手打出八的手式在贞淑眼前不停晃动。
　　“还真不少。”快赶上她们一个月的薪水了。画图片是朝鲜人独有的一种娱乐，类似扑克，又不大一样。不过玩起来，画图片输赢的钱数一点不比扑克少。
　　“贞淑，快过年了，你过年要在哪里过？”没什么客人，郑龙女和贞淑坐在一起，有一搭、无一搭地闲聊起来。
　　“没想好，你呢？”时间过得真快，她来韩国也快半年了。可是过年要去哪里过呢？
　　“我？肯定得去我姨妈那儿。虽然不想去，可姨妈帮了我很多，这过年怎么也得去看看。呆一晚上，第二天就回来。餐馆放三天假，另外两天，我想好好在宿舍里歇着。”郑龙女满脸困倦地敲打自己的手臂。“贞淑，你呢？”
　　“我？还没想好呢。”李家是肯定不能去了，她在韩国认识得除了李家人，就只有马千里了。可马千里会不会回国还不一定，而且她也不太好意思再去打扰人家。“也许就在宿舍里和阿子妈们一起过吧？”
　　两天后找到贞淑的马千里帮她解决了过年的困挠。“过年去我哪儿一起过吧？”
　　“你不回国了？”SD省可是离韩国不远，船票也不算贵。
　　“不回去了。眼看小琴今年夏天就毕业了，我得多攒点钱给她办留学呢。”小琴是他青梅竹马的恋人，只要想起她，马千里的眼睛和脸上就满是笑容。“过年，就我们俩一起过吧，还热闹一点。去年是我自己过得，那个凄惨就甭提了。今年我们一起过，你什么都不用准备，我都准备好了。”
　　“那好，我们一起包饺子过年。”贞淑看着他的笑容，心里也暖暖的。
　　“三十下午，我来接你。”
　　“贞淑，你可真没少买。这满满两大袋子，都买什么了？”马千里看到贞淑走出餐馆时提着满满两袋子的重物，紧走几步上去帮忙。“好重呀！你不会把你们餐馆都装走吧？”
　　“什么呀？这是我趁午休时买的。我买了牛肉，我馋烤牛肉了。初一中午我们可以吃烤牛肉。我还多买了些肉馅，想在你那里多包些饺子。一可以冻上，你想吃时再吃。二我回来时，就可以给大家带饺子了。”贞淑提了提手中的袋子，“这还轻减了不少呢，有两包桔子被我留给阿子妈晚上吃了。”
　　“这得花不少钱呢，说好我来准备的，怎么你又买这么多。”
　　“这可是我第一次在韩国过年，我可是馋了很久，终于有机会还不大吃、特吃几顿。我可是准备做锅包肉、四喜丸子、卤猪脚，还有……”
　　“快别再说了，我的口水都快流出来了。”马千里只觉得两腮的唾液分泌异常旺盛。
　　“那你还不快点走？”
　　“哗！实在是太丰盛了。”马千里坐在桌边直搓手，“这么多好吃得，都不知道先吃哪一道了。”
　　“想吃哪一道，就吃哪一道。”贞淑给两人的杯中倒满了可乐，举起了杯子。“来句祝酒词呀！”
　　“啊？唔……”马千里急慌吞下口中的食物，“我先说，祝我们新得一年身体健康、工作顺利，早日与家人团聚！”
　　“我看是早日与小琴团聚。”贞淑善意地和他逗乐，“那我就祝我们在鼠年数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒。”
　　“好！数到手抽筋！干！”
　　“干！”
　　迎新的烟火在天空炫目绽放，到处是新年的热烈气氛，但李家依旧是阴沉一片。虽然餐桌上的菜肴非常丰盛，但坐在餐桌边上的人们却是一脸的肃穆，完全没有一点过年的欢喜。
　　连往年年尾长辈送纷晚辈的祝酒词也全免了，李龙哲只用了很少的食物，就一言不发的起身回房间，全程没有笑过，甚至话都没说过一句。
　　“爷爷，究竟还要闹到什么时候？难道永远找不到那个丫头，爷爷就一直折磨我们吗？那我们算什么……”郑秀敏也全无味口地用筷子不停的戳盘中的食物，低声报怨着。
　　“住嘴――”郑民洙怒斥道，“爷爷，为什么会这样？还是不是你不懂事搞出这么多状况，现在你还有什么有脸在这里报怨？”
　　“我……”郑秀敏被训得哑口无言，只能嘟着嘴，却不敢再乱说话了。
　　“姑夫、姑姑，我吃好了。我先回房间去了。”李闵成闷闷地放下手中的筷子，转动轮椅也准备回房间。
　　“闵成哥，过新年你要不要给恩熙姐打电话？我这里有她的……”
　　“郑秀敏！吃你的饭。”最后连一向宠爱女儿的李爱顺也忍不住喝止女儿的莽撞。
　　李闵成的动作只是一顿，“不用了……”说完就后也不回的走了。
　　餐厅里只剩下郑氏一家四口，依旧是静悄悄。
　　“贞淑，你这个坏丫头！都过年了，也不知道给爷爷来个电话。难道你连爷爷也怪吗？”早早躺在床上李龙哲，低声自言自语。“没错，你是该怪我这个臭老头。要不是我，你也不会受那么多的委屈，要不是我，你现在还在父母的身旁享受幸福。唉……”
　　“贞淑，你在哪儿？你什么时候才能给爷爷打个电话？爷爷什么时候才能找到你呀……”
　　同样已经躺在床上了贞淑，听着马千里从地上发出的酣声，她翻来覆去地睡不着。
　　贞淑不是没想过给李龙哲爷爷打电话，可是她却不知道李家的电话。其实这只不过是她找得借口，她只需要打给郑明华，就可以问到的。
　　可是她真得不知道要跟爷爷说什么？
　　而且她怕接电话的那个人不是爷爷，如果是其他什么人，会不会觉得她是借机想重回李家？这都是有可能的。
　　多一事，不如少一事。如果再因为她的一通电话，搅得李家连年都过不好，就太不应该了。
　　其实从她走出李家的那一刻，她就竭力要忘却在李家发生的一切。她从来不与任何人谈起李家的一切，好像她只是一个顶着留学生名打黑工的打工妹。
　　更不愿去记得她还是某人的备胎未婚妻，订婚戒指没办法取下来，她就将钻石戒面转向手心，钻戒成一个款式简单的白金戒指。而那个曾经让她流泪的人，她却不时在午夜梦时想起……
　　唉……
　　要如何忘记？
　　算了，还是在梦中为爷爷祈祷吧！爷爷，祝您老身体健康，全家幸福……
　　

第四十四章 火灾(推封加更)
更新时间2010-10-4 11:23:29  字数：2173

　早上是改错别字，结果又上传了一次。抱歉！晚上还有一更。
　　贞淑失业了，求大家可怜、可怜，撒多多地票票接济一下。
　　拜谢！拜谢！
　　______________________________________________
　　“我回来了。”贞淑笑盈盈地打开房门，刚想再说些拜年的话，却发现房间里空无一人。“大家都去哪了？”
　　应该是去逛街了吧？
　　贞淑将她带来的菜和饺子放好，换上衣服，盖着被子翻看新买的杂志。房间里就她一个人，还真有点冷。
　　宿舍只有一面有窗子，室内的光线不太好。天稍稍有点晚，屋子里就很暗。贞淑刚刚点亮屋子里的灯，就听到外间开门的声音。
　　“过年好！”贞淑满面笑意地对着大家拜年，却发现众人的脸气不太对，都像是霜打的茄子――蔫了。
　　“怎么了？”
　　“贞淑回来了？”郑龙女有气无力笑了笑。而其他人则默不作声走进房间，或坐或躺，就是无人说话。
　　贞淑心知有大事发生，但看大家的神色，她也不好多打听。只能看一眼杂志，偷瞄几下。
　　郑龙女被贞淑样子逗乐了，带着苦笑说：“餐馆着火了，都烧光了。”
　　“啊？着火？”贞淑扔掉手中的杂志，惊讶的探出半个身子。“怎么会着火呢？”
　　“从旁边乌东面馆烧过来的，听说是电火。”躺在铺位上的尹慧贞懒懒地说道。“都烧光了，什么都没有了。”
　　“万幸呀，当时两家店里都没有人。而且听老板娘说她投了保险，应该没有太大的损失。”郑阿子妈在一旁补充。
　　餐馆着火，就意味着大家又得重新找工作。刚刚熟悉的人们又得像浮萍一样各奔东西。
　　你一言我一语的闲聊着，直到贞淑的肚子唱起空城记，她才发现时间已经过去很久了。
　　“大家都还没吃饭呢吧？我带了菜和饺子回来，我们一起好好的吃一顿，至于其他的就留到明天烦恼去吧。”贞淑起身去用宿舍里唯一的电器――半旧的微波炉热食物。
　　当贞淑在小桌上摆好菜和饺子时，却发现郑龙女和尹慧贞不知什么时候出去了。“龙女和慧贞姐呢？”
　　“我们回来了。”俩人走进房间，一人手里提了一个袋子。“吃好菜，哪能不来点酒呢？”
　　买了整整十五瓶韩国烧酒！“这么多，能喝了吗？”
　　“过年嘛！今天我们怎么也得热闹一下，一人三瓶。给贞淑，你的。”郑龙女直接将三瓶烧酒塞进她的怀里。
　　“好！一醉方休！”贞淑捧着酒瓶，突然有了大醉一场的想法。
　　“新年快乐！干！”五瓶起了瓶盖的烧酒瓶叮当地撞在了一起，五个年龄各异的中国女人坐在一起大吃大喝。
　　“这道鱼香肉丝味道不错。”
　　“这个带鱼也很好吃……”
　　“贞淑，这菜都是你做的？”
　　“都是我做的，味道怎么样？”贞淑做了四道菜――鱼香肉丝、焦熘丸子、红烧带鱼、口水鸡，还带了足量份的三鲜饺子。
　　“手艺真不错，你可以把姜东焕给替下去了。”黄阿子妈夹了一口鸡肉，大方的称赞道。
　　“为了感谢贞淑的美食，我们干一个！”郑龙女再次举瓶。
　　“贞淑，干！”
　　“干！”
　　酒过三巡，菜过五味。女人们都喝得脸带红润，兴起时，还会唱上两句。仿佛所有的烦恼都被抛倒了脑后。
　　“我今天实在是太高兴了，自打来了韩国，我就没这么开心过。”平时不善言谈的尹慧贞话也多了起来。“要不是为了挣钱，谁稀罕来韩国。韩国有啥好？想吃，吃不上。想喝，还舍不得。还是在家好，最起码不用受人家的白眼。”说完，又狠狠地猛灌了口酒。
　　“要不是家里穷，我爸、我妈身体不好。我哥快三十了还没结婚，我弟还得念大学，谁想嫁到韩国来？嫁给一个酒鬼老头？”勾起她的伤心事，泪水悄悄地从她眼角流下。尹慧贞举瓶喝了一大口，“韩国男人都没个好东西，喝了酒就更是个混蛋，简直……简直不是人……呜呜……”最后她抓着酒瓶，把脸埋进双膝痛哭起来，哭声委屈、悲怆，让人听着揪心。
　　谁也没有再说话，只是不时啜着烧酒，偷偷地抹着眼泪，也分不清是为了别人，还是为了自己……
　　身在异国他乡，远离亲人，谁没有满腹的委屈、浓烈的思念？就着微辣的烧酒，满腹的心事化把泪水悄悄地流……
　　“唉……”一向话不多郑阿子妈，长长地叹了一气，擦了擦眼角的泪珠。“其实不只是韩国男人不是东西，大部分男人都没不是什么好东西。我刚刚来韩国时住在我小姑子哪，在一家韩食馆上班。店里也有很多中国人，下班后就住在店里。因为地方太小，我就一直住在小姑子家里。一天早上我去上班，结果店里头天半夜发生的火灾，也是电火。店里一共住着五个人，跑出来两个，三个人死了。听他们活下来的人说，原本五个人都跑出来了，可是那三个人又跑回想抢出自己的东西，结果三个人都被薰死了。三个人死的时候还紧紧的抓着自己的东西没撒手，人为财死啊！”她停了一下，又喝了口酒。“后来老板给三个人国内的家里打电话报丧，结果你们猜，他们家里的男人听完后的第一句是什么？”
　　你看看我，我看看你，大家最后又一致地摇了摇头。
　　“他们问钱还有没有，问老板给多少赔偿金？”
　　再没有人说话，只是默默地喝着酒。
　　贞淑心里生出些许悲哀，重生的她要比其他知道得更多，接下来十多年的韩国风吹散了许许多多的朝鲜族家庭。到韩国打工，并没有预想中得让人人致富，倒是让许多的家庭分崩离西，夫妻反目，孩子不学无术。
　　象前世贞淑一家克己相守、最终生活和美的人家太少太少，而真正从韩国打工发财的人也很少很少。
　　更多的人则是陷入了在韩国打工，回国内消费；然后再回韩国打工的怪圈，并在其中迷失自我，丢失了亲情、丧失的希望。
　　而比贞淑小些的朝鲜族小孩子因为成长期缺少家长的关爱，又一味地得到金钱的补偿，大多都不学无术，最终又跟着家长们的脚步踏上了韩国打工路。
　　只是这韩国之路，何去何从，何是休……
　　

第四十五章 烤肉店滴干活！
更新时间2010-10-4 19:04:44  字数：2123

　二更奉上，明天再见。求票！第一次写文，不太懂应该要什么票。总之求大家投票票支持下一吧！
　　_____________________________________
　　餐馆火灾发生的第二天，大醉一场刚刚起床的众人迎来了意外访客――老板娘。
　　“大过年的，就遇上这种事情，谁也没想到。餐馆重新开张，还不知道要等到什么时候？很对不起大家，大家只能再找工作了。以后店如果重新开张，我欢迎大家再回来。这个房子呢，大家还可以住到月底。这些钱是大家的遣散费，不是很多，请大家收下。对不起大家了。”老板娘话讲得很诚恳，满身疲惫地她，微红着眼圈，不住地向大家道歉。
　　众人纷纷劝解老板娘，为她打气。宾主一场，最后大家握手言欢，互道珍重。后来老板娘的餐馆再次开业时，好多的老员工又都回到了店里，就是贞淑也时常会去餐馆吃饭。
　　天灾无可避免，但老板娘却为这个突然其来的天灾画了一个温情地句号。原本打算各自散去的人们意外地得到了一笔遣散费，让大家在春天到来之前，看到了希望。
　　郑龙女并不急着找工作，她打算再休息两天，便拉着贞淑同她一起做伴。而最先离开宿舍的是两位阿子妈，接着是尹慧贞。她在一家饺子馆找了份工作，她搬走时，还是贞淑和郑龙女一起去送的。
　　三天后，郑龙女和贞淑又一起在一家烤肉店里找到了服务生的工作。贞淑在搬走前，给马千里打了电话，告诉了他自己换工作的事情和自己新的工作地点。
　　贞淑工作的烤肉店不大，加上老板娘一共才五个人。除了她们两个服务生，还有两个后厨阿子妈。阿子妈都是韩国人，所以烤肉店关门后，贞淑她们就和老板娘住在烤肉店后面的民居里。
　　老板娘姓韩，四十多岁，脾气很好，人很温柔，见谁都是笑眯眯地。老板娘独自一个人住，贞淑从来没见老板娘和什么男人有来往，也不知道她有没有孩子，看样子她应该是单身。不过看老板娘人到中年相貌依旧动人，年轻时必是像花一样美丽，她也一定是个有故事的美丽女人。
　　老板娘让贞淑她们叫她“姨妈”，韩姨见她们离家不易，对她们很是关照。时不时在关上店门后，与她一起吃烤肉，虽然只是烤五花肉，却让贞淑和郑龙女吃得大呼过瘾。来店里没半个月，贞淑倒长了二斤肉。
　　不过当她们被烤肉的香味薰了半个月之后，她们就也没办法对烤肉提起兴趣。不过，韩姨的食补却没停止。
　　“快吃呀！多吃才能有劲儿。”韩姨不住得往她们碗里夹肉。“年轻就得多吃，千万别因为减肥伤了身体的原气。”
　　“我们可没减肥，可要是这么一直吃下去，我们可能肥得连门都出不去。”贞淑怨恨地瞪着碗里烤得喷香喷香三层五花肉，无力的拿起一片生菜放上五花肉，再加上一瓣蒜和辣酱，最后再包上热热的米饭。
　　阿乌一口，绝对高脂高热地饭包就进了她的嘴里。
　　让你勾引我，让你勾引我，我吃光你。贞淑恶狠狠地咀嚼着，不停腹诽。
　　可是太香了，吃着吃着就吃多了。贞淑拍着胀起的肚皮一阵后悔：可别又回到前世得肥版。
　　好在后来贞淑的体重没有再涨上去，每天工作十四个小时，想要胖起来也不太容易。
　　马千里抽空来看了贞淑一次，贞淑请他吃了店里最美味的烤牛肉和拌饭。他大呼过瘾，不过此后他就电话来得多，人却很少来。来了也只是在店外说上几句话，就匆匆离开。贞淑大慨也能猜出原因，他不想让她再破费了，毕竟赚钱太不易了。
　　贞淑在烤肉店里做得很开心，虽然每天依旧很忙碌，累得她每天晚上一粘枕头，就是酣然入睡。不过，好处就是一些想要忘记的人和事，越来越少地出现在她梦里。
　　贞淑活得忙碌、简单、快乐。每次往家里打电话还是报喜不报忧，而老妈在电话那边最常做得事情就是帮她数日子，盼着她回国的日子早点到来。
　　盼着盼着，春天来了，草绿了，洁白地玉兰花开了。
　　这一日，午餐时间过后，贞淑坐后边的院子里晒着太阳，剥蒜皮。春天午后阳光照在人身上暖暖地，让人恨不能躺在阳光下美美地睡上一觉。
　　“贞淑、贞淑……”郑龙女气喘吁吁地从前面跑过来，“快、快看――”
　　“看什么？”贞淑被她上气不接下气的样子逗乐了，“先喘口气，再慢慢说。”
　　“韩姨的儿子、儿子来了。”郑龙女总算把那口气倒过来了。“听阿子妈们说，韩姨的儿子特了不起，是个检察官。”
　　“检察官？”是挺了不起的，可是他为什么不和韩姨一起住呢？
　　说到检察官，贞淑认识得人里也有一个人是检察官――郑秀俊。
　　“韩姨的儿子长得又高、又英俊，绝对的韩国美男子。”郑龙女眯着眼沐浴在阳光下，一脸YY，口水都快滴下来了。“走，看看去。”
　　“算了，我的蒜还没剥完呢，哎……”贞淑被强拉着向前。
　　郑龙妇和贞淑偷偷地扒在后厨门口，向外张望。只见韩姨笑盈盈地给一个身影修长的男子夹菜，而那男子背对着她们，一时看不到那人的相貌。
　　贞淑看着看着，发觉背影越看越熟悉，好像……
　　“我不看，我要回去剥蒜。”说着，贞淑想要转身离开，可郑龙女却死活不肯撒手。
　　“再看一会儿。”
　　“你自己看嘛！”
　　“就一会儿……”
　　俩人小声的议论，但还是让韩姨发现了她们。“龙女、贞淑快过来，这是我儿子秀俊。秀俊，你有段时间没来看妈妈了，这是妈妈店里新来的服务生。贞淑、龙女快过来呀！”
　　贞淑依旧僵硬身体，背对着韩姨，是退、是进不知如何是好。
　　“贞淑？”一个熟悉地半信半疑的声音从她背后响起，见她依旧没有回身，又不懈地追问：“李贞淑，是你吗？”
　　心知今天是在劫难逃，只得硬着头皮，扯出一丝笑容，贞淑慢慢地回头，对着那人说到：“秀俊哥，好久不见。”
　　

第四十六章 爷爷，我是贞淑
更新时间2010-10-5 11:12:50  字数：2168

　匆忙的奉上一更，晚上还有一更。求票票！拜谢！
　　――――――――――――――――――――――――――
　　放下手中把玩的大蒜，贞淑长长地叹了一口气，抬脸面对一直坐在一旁沉静的郑秀俊。
　　“爷爷……爷爷他好吗？”
　　“爷爷，他不太好。对于你的离开，他很自责，所以他的心情一直很不好。”没有半点责怪的语气，郑秀俊以最平静态度陈述事实。“他一直在等你的电话。”
　　“是我有欠考虑，我应该……”贞淑心里很矛盾，听到李龙哲的消息，她被自己的愧疚压得语无论次。“是我不对，我应该给爷爷打电话的。我……”
　　“贞淑，你不必愧疚。你也是逼不得已得，爷爷他只是担心你一个人在外面。人生地不熟，怕你被骗。如果他现在看到你一切都好，他也不用那么担心了。”郑秀俊笑了，眼神温柔宽慰。
　　“秀俊哥，你可不可以先不要把看到我的事告诉爷爷？我……”贞淑一时语塞，不知要如何说服他。“我还没想好，要不要……”
　　“好，我不告诉爷爷。”郑秀俊倒是很痛快地答应了，“不过我有两个条件：一、你要给爷爷打电话，二、你不能再次失踪。”
　　“我答应你。”贞淑皱紧的眉头终于松开了，脸上也有了笑容。“我会给爷爷打电话的，而且我也舍不得离韩姨的烤肉店。”
　　郑秀俊并没有离开，而且开始帮贞淑一起剥蒜皮。“我小时候跟爸爸一起住进李家，常常躲起来不见人，连吃饭时都找不见我。我讨厌李家的一切，很想跑回来跟妈妈在一起。后来，我有一次故意打坏了爷爷的一件古董花瓶，希望爸爸能打我一顿，再把我送回妈妈这里。可是爷爷却拦住了我爸爸，把他们都赶出去，和我进行一次男人与男人间的对话。”
　　“男人与男人间的对话？”太好笑了吧，一位白发苍苍的老者与一个顽皮孩童之间man’stalk。
　　“那爷爷都说了什么？”
　　“其实爷爷早就看穿了我的小把戏，他说他可以把我送回去。不过如果我就这么被送回去，我妈妈一定会很伤心地。他说妈妈之所以忍痛把我送来，是因为她没有办法给我提供好的条件。如果我就这么逃回去，就是逃兵。真正的男人应该利用所有的条件让自己强大起来，只有自己强大起来，才能保护妈妈，而不是一直躲在妈妈的背后。那样才对得起妈妈为我流得血泪……”他眼神悠远，仿佛又回到往夕岁月。
　　“你留下了？”
　　“我留下了。”郑秀俊笑了，“爷爷是位慈祥的智者，我在他身上学到了很多。还有闵成，他……”他停下来，看了看贞淑的神情。
　　听到那个名字，贞淑的心不由自主地紧了一下，但她的脸上却没有什么变化。
　　“我到李家的时候，闵成的爸爸、妈妈已经去世了。他一开始很排斥我，他很怕我会欺负他的姑姑。后来，我们慢慢地成了朋友、兄弟。闵成对外人很冷、很排斥，但一旦被他视为家人，就会毫无保留地对你好。贞淑，他并不是有意要伤害你，他只是一时无法接受恩熙离开的事实，才会迁怒到你身上。他和恩熙曾经非常的相爱，可是……唉！后来虽然他没说什么，可自从你走后，他就再没有笑过。再加上爷爷也不理睬他，他变得更加得沉默……”
　　坐在院子当中的木板床上，仰头看着天上的星星，贞淑的心情很复杂。耳边不停回响郑秀俊的话，回想自己来韩国的大半年，贞淑才发现她其实一直是心存怨怼的。而这种怨怼的情绪，蒙住了她眼睛，让她不愿去正视李爷爷对她的好，不去理会李爷爷眼中的忐忑与愧疚。仿佛一切都与她没什么关系，只是单纯将自己当成李家的一名雇员。
　　自以为清高地跨出李家大门，干脆利落地切断与李家所有的联系。用彻底地消失来打击、惩罚别人对她的伤害，还狠心肠地不去理会李爷爷的情绪，让一位老人整日为她担惊受怕。
　　李贞淑，你是一个彻头彻尾的坏丫头。你忘了你来韩国是来报恩的，那位让你害苦了的老人是你爷爷的救命恩人。如果没有他的救命之恩，你根本就不会出生，可你都做了什么？
　　贞淑在心中咒骂了自己千万次，每一次过后，她就会更加的鄙视自己一分。到最后，她羞得快没面目见人了。
　　犹豫了许久，贞淑还是按下了李龙哲房间的电话号码。
　　“嘟……嘟……”话筒里传来电话接通的声音。
　　贞淑的心被提到喉咙处，仿佛一张嘴，心就会从里面跳出来。她也说不清是在等待电话接通，还是心存侥幸等待电话无法接通。正当贞淑这里纠结、矛盾时，电话接通了。
　　“喂，我李龙哲，哪位？”那熟悉沉缓的声音在她耳边响起。“说话？”
　　“爷……爷爷，我是贞淑。”
　　“贞淑？真的是贞淑……”那声音充满狂喜和几分不信。“真得是贞淑吗？”
　　“是我，爷爷。”贞淑心头一热，嗓子有些暗哑，眼睛发酸。“爷爷，对不起……”
　　“真的是贞淑？你这个坏丫头，终于给爷爷打电话了。贞淑，你现在哪儿呢？爷爷去接你好不好？”
　　“爷爷，我现在都挺好的。在一家餐馆上班，老板娘人很好，对我很照顾。爷爷，你不用担心我。爷爷，你自己要多注意身体，等过一阵子我再去看您。”明知是无法兑现的空头支票，但为了安慰他，贞淑还是选择了说谎。
　　“我现在身体很好，可是我就是想亲眼看看你，哪怕是一眼也好。”
　　听着老人几近乞求的声音，贞淑犹豫了。“爷爷，您让我考虑考虑好吗？下个星期我再打电话，到时候我再告诉您我的地址好吗？”无法一口回绝老人的要求，只是她还没有考虑好。
　　“好，爷爷就再等一个星期。贞淑，你可要说话算数，不准失言。”李龙哲千叮咛万嘱咐的，接着又仔仔细细地询问了贞淑的情况，电话讲了将近一个小时，他才心满意足地挂断了电话。
　　郁结在李龙哲胸中的一口闷气，被他长长地一声叹息散去了。长久悬着地心放下了一半，今晚他可以睡一个好觉了。
　　只是，贞淑是怎么知道他房间的电话的？
　　

第四十七章 郑秀俊的身世
更新时间2010-10-5 20:09:16  字数：2769

　原本还可以再早一点的，电源被儿子关掉了。杯具！又重补了后半部分。报歉！投个票安慰一下吧！
　　――――――――――――――――――――――
　　“贞淑，你什么时候认识秀俊？”韩恩惠一边往贞淑碗里夹肉，一边把压在心头大半天的疑惑问出口。“嗯……姨没别的意思，只是随口问问。你不想说也没有关系。”
　　“其实也没什么不好说的。我爷爷认识李龙哲爷爷，我的留学手续都是他给办的。我就是在李龙哲爷爷家认识秀俊哥的。”贞淑笑了笑，夹起碗中鲜美的牛肉送进嘴里。心里却偷乐，韩姨为了套出她的话，还真肯下本。
　　“噢……”韩恩惠原本紧张的双肩终于放松了，人又恢复到平日的松驰状态。贞淑人不错，可是做秀俊的媳妇，不太合适。
　　弄清了原因，韩恩惠也有了闲聊的心情。“你爷爷怎么会认识韩国财团的大老板？难道你爷爷也很有钱？”她心情愉悦地开着玩笑。
　　“什么？贞淑的爷爷认识韩国财团的大老板？啊！天哪！天哪！太了不起了。”郑龙女听了直拍巴掌，好象是她爷爷认识大老板一样。“快讲讲！”
　　“其实李爷爷是我爷爷的救命恩人，他们年青时一起打过鬼子。不过后来他们将近四十多年没见过面，还是四年前才又重新联系上的。”贞淑挑了些能说的简单地说了说。
　　“他给你办得留学，你为什么不去上课呀？”郑龙女的问题一个接着一个，“你又为什么会从李爷爷家里搬出来呢？”
　　“我去上课了，可我的韩语实在是高，不用上课，直接参加语言等级考试就可以了。是我自己要搬出来的，如果我一直住在李爷爷家的话，就没有办法打工，所以还是搬出来方便。”贞淑玩皮地开着玩笑，逃避直面问题。
　　“贞淑，你也一定认识秀敏和闵成吧？”韩恩惠的眼角扫到贞淑无名指的戒指时，眉头皱了一下，感觉那里有些不对。“贞淑，你的戒指很特别？”
　　“啊？”贞淑不自觉地缩起了无名指。“也没什么特别，其实很普通的，带着玩的。”
　　“才不普通呢。”大嘴的郑龙女又开始大揭密，“韩姨，你不知道贞淑把好好的戒面转向手心。一枚漂亮的戒指愣是让她弄成一个普通的指环。要不是我有一天起得比她早刚好看到，还不知道要被她瞒多久呢。姨，你看戒指漂不漂亮？”说完，抓起贞淑的手，把戒面翻转过来，又将她的手送上韩恩惠的眼前。“漂亮不？”
　　“还真漂亮，一定很贵吧？”韩恩惠温柔地笑了笑，脸上虽然没带出来，可心里却不住的打鼓。那是将近两克拉的钻戒，价值不菲，可怎么会带在她的手上呢？不会是因为这个才离开李家的吧？看她不像……
　　“一点不贵，只是带着玩的。”贞淑收回手指，从容地将戒面再转回去。“带着它我就是阿子妈，省了我不少的麻烦。”她淡淡地笑了笑。
　　韩恩惠翻来覆去怎么也睡不着，干脆坐起来。她脑子里总是不停得回放带在贞淑手上的钻戒。不行，她得通知秀俊，万一……
　　“喂……”电话那头的秀俊闭着眼睛，睡意正酣。“谁呀？”
　　“秀俊，是妈妈。”
　　“妈？什么事情，是不是贞淑走了？”秀俊的大脑一下子清醒的七、八分。
　　“贞淑没有走，只是我有件事情要跟你说。”
　　“什么事情？”秀俊打了个大大的哈欠。
　　“贞淑的手上带着钻戒，可是她却把钻石戒面转到手心，钻戒变成了银色指环，你说是不是很奇怪？”
　　“就因为这点事儿？”秀俊听了有些哭笑不得。
　　“我看那个钻戒足足有两克拉，应该很贵的。贞淑她会不会……”
　　“妈，那戒指是李家送给贞淑的。你不会当着她的面说了什么奇怪的话吧？”郑秀俊紧得从床上坐起来，脑子也完全清醒了。
　　“我没有说什么，只是觉得有点奇怪，才打电话给你的。你妈妈是个那么鲁莽的人吗？”
　　“我说错话了，对不起。不过这件事不是一、两句话能讲得清楚的，妈妈，下回我们见面再说。”
　　“知道了，那你早一点睡吧，我挂了。”
　　“晚安，妈。”
　　挂断电话，韩恩惠却依然睡不着。索性披了件衣服，走到厨房拿出两瓶烧酒，想到院子当中的木床上与月对饮。谁知她刚走出房门，却发现木床上早就坐着一个人了。
　　“贞淑？”
　　“嗯？”人影回头一望，“韩姨？”
　　两个各怀心事的女人，肩靠着肩，坐在月光下喝起了酒。入乡随俗，贞淑现在爱上了韩国烧酒。
　　酒入愁肠愁更愁，酒刚下肚，人的话就多了起来。
　　“年轻真好！看着你，我就老想起我年轻那会儿，真傻，傻死了。”韩恩惠苦笑着，“男人几句好话，就被哄得不知东南西北，为他做牛做马，最后却连儿子都守不住。”
　　“韩姨……”看着她伤心的样子，贞淑不知该如何安慰。
　　“贞淑，我给你讲个故事好不好？今天不说出来，我就会被憋闷死，一晚上也没办法睡觉。”韩恩惠不住的拍打自己的前胸，看上去人也有点晕了。
　　贞淑看了看她手中的酒瓶，也才下了一半，人就醉了？
　　不等贞淑说话，韩恩惠就自顾自地讲了起来。
　　“我从小就是在孤儿院长大的，没见过爸爸妈妈样子。当我五岁那年，秀俊他爸也被送进了孤儿院，那时他才十岁了。他父母刚刚因为破产，双双自杀，又没有亲人肯收养他，他就被送进的孤儿院。我们就是那时候认识的。”韩恩惠醉眼迷离，但脸上的笑容是幸福的。
　　“我看到他第一眼，就被他迷住了。我那时候就暗下决心，长大以后一定要嫁给他，和他生孩子，有一个自己的家。那时我才刚刚五岁，呵呵……”
　　“从那以后，我就一直跟在他后面当他的小尾巴，一直缠着他，缠缠着竟真得成了一对。高中一毕业，我就出来工作供他读书，他好厉害，他读的是法学院。那时虽然每天很累，可我觉得好有希望，觉得我做得一切都是为了我们将来的家。我每天都是笑呵呵的，好像浑身有使不完的劲儿。呵呵……”她笑着，可眼睛里却有泪光在闪烁。
　　“他终于毕业了，我也怀孕了。满心等着嫁给那个男人，结果等来得却分手？他说他从来没有爱过我，他说他遇到真正的相爱的女人，虽然很对不起我，但他还是要分手。扔下一张支票，便头也不回的走了。我恨！恨得不能杀了那对狗男女，杀了他们，我再去跳汉江，一了百了。可是我那时已经怀孕八个多月了，秀俊就在我肚子，我不能带着他一起死，我也不能让秀俊再和我一样成为孤儿，所以我咬着牙，收了那张支票。我要活着！秀俊出生后，我看到他的第一眼，我就再也没有恨了，只剩下对秀俊满满的爱，他成了我的全部。”贞淑分不清她究竟是在哭还是在笑，只能任她靠在她身上，听她不停的念叨，时断时续的抽咽。
　　“秀俊从小就好乖、好懂事。和他在一起的日子，我每天就是不停得笑。可是他六岁的那年，那个男人又出现了，他要带走秀俊，只因为他的老婆生不出孩子，需要抱小孩回去添福，所以他就想起了秀俊。我死活不同意，秀俊是我的命根子，我不能离开秀俊的。离了他，我就真得不知道要怎么活了。可有一天，当我去学校接秀俊，听到别的小孩子骂他是野孩子，没有爸爸的野孩子。我才知道秀俊为了怕我难过，在学校受了欺负也从来不和我讲。我那时候才发现，我可以秀俊得实在是太少太少了，所以我又把秀俊送走了……”
　　“我当时的决定实在是太正确了，看我的秀俊多么优秀！成了首尔检察官了……我做得对了……对了……”韩恩惠最终抵不过酒精的威力，伴着泪水睡着了。
　　贞淑也默默地陪着她流泪，为一个痴情的傻女人哭，也为一个无奈、心碎的母亲哭……
　　

第四十八章 相见
更新时间2010-10-7 19:09:42  字数：2289

　报歉！昨天断更了。实在是事出突然，望各位见谅。厚颜求票！望大家继续支持！
　　_____________________________________________
　　已记不得是第几次这样摸索这本书的精美封面了，李闵成那没有焦聚的眼神盯在书的封面上，脑子里却在不停得想着书的作者――李贞淑。
　　贞淑的第一本小说――《我的野蛮女友》面市了，该书一上市就占据了韩国畅销书排行榜的榜首。出版社原本想搞个签售的，结果找不到作者本人只好做罢。连一些知名的电影公司也找上门，想要将小说翻拍成电影。而这一切的、一切都因为找不到她本人而搁浅了，就如同他找不方向、看不清真相的心一样搁浅了……
　　对于贞淑，最初的厌恶、仇视在他肆意发泄后不知不觉地淡去了，而随之而来的却是蒙在心头挥之不去的愧疚。
　　细细回忆他昏迷的那段日子，他也并非完全无法感知外界。那些曾经他以为的梦境，都真实的发生过。在梦中，恩熙来与他说分手，还给他订婚戒指。在梦中，他曾极力想要挽留，却怎么也开不了口……
　　所以他潜意识里不愿意面对恩熙的离去，当他睁开第一眼看到贞淑时，就很卑鄙地为她安了新的身份，然后心安理得地、大方享受做为未婚夫所有的权利。
　　可当真相被揭开的一刻，他又把自己完全包裹好，将所有的怒火、仇怨、不公通通倒到贞淑的身上。其实他才是最无耻的那一个。当最无辜的贞淑背负所有的过错离开后，他并没得到想象中的平静。
　　愧疚、自责无时不在折磨他，还有他永远不想承认的想念。而当恩熙在大洋彼岸另一边不停得给他发送电邮、打来电话，都被他忽略，因为他已经另有未婚妻，虽然只是逼不得已。
　　李闵成手上的订婚戒指没有摘下来，因为自贞淑走后，爷爷对他说得唯一一句话就是：“订婚戒指没有带满两年，就不准摘下来，如果你不想气死我的话。”
　　这订婚戒指原本是他与恩熙的订婚戒指，后来又成了与贞淑的订婚戒指，戒指没有变，可它的意义却不同了。他很听话得没有摘下来，可连他自己也不知道究竟牵挂得是谁……
　　恩熙？贞淑？他不知道……
　　正当李闵成苦恼不已的时候，李龙哲却和贞淑见了面。
　　“爷爷……”贞淑望着面前板着脸，眼眶却有些湿的老人，她懦懦的开口。
　　“坏丫头，你这坏丫头！看我今天不打你！”李龙哲气昂昂地高高得抬起手臂，样子很凶，可最后却轻轻的落在贞淑的背上。“贞淑，你受委屈了，都是爷爷的错。”长长地叹了一声。
　　“爷爷……”虽然很想投进他怀里狠狠地大哭一场，但想到老人的心情，贞淑忍着泪水，笑得异常灿烂。“爷爷，今天我请您吃烤肉。”
　　“吃烤肉？刚吃午饭才多久呀？”李龙哲疑惑地看了看手表，“离晚饭时间还早着呢。”
　　“就是因为吃过午饭没多久，我再请您吃烤肉就不会花很多钱了，而且我还没吃午饭呢，这烤肉还不都进了我肚子里？”贞淑顽皮得对李龙哲眨眨眼睛。
　　“算得很精明，不过爷爷可是有个外号‘牛肉王’，看来你今天可要破费了。呵呵……”
　　“爷爷，真的、假的？您这个‘牛肉王’今天遇到我这个‘大胃王’，今天我们就在这家烤肉馆一决胜负！”贞淑挽起李龙哲的手臂，走进韩恩惠的烤肉馆。
　　“爷爷快吃，这里的牛肉味道最好了。”贞淑愉快的大块朵颐，还不忘给往李龙哲的碗里夹肉。“‘牛肉王’快吃呀？”
　　李龙哲看着贞淑整整小了一圈的脸，瘦得只剩下一双大眼睛，他心疼地手微微发抖。自己造得孽，却让贞淑这善良的丫头来承受苦果，看来他死以后只能下地狱了。
　　“好，我吃。嗯……味道不错。”虽满腹心事，李龙哲却没在脸上却谈笑风生，不带一丝一毫。“贞淑，你今天可就要破费了。”
　　“爷爷放心，我的钱包是鼓的。”
　　“那我就不客气了！”
　　酒足饭饱，爷俩各自倒了杯香香的大麦茶。李龙哲喝到嘴里却是苦涩的。“贞淑，你在这里打工很累吧？”
　　其实他是想马上拉着贞淑回家的，可是他不能罔顾贞淑的想法，更何况家里还有一堆曾经伤害过她的人。这家店的老板娘也算“熟人”了，可他还是不想让贞淑继续留下来受累。
　　“烤肉店得工作不算辛苦，不过就是端端盘罢了，我这么年轻，这点累还受得了。而且韩姨对我们很好的，在烤肉店工作，还可经常吃到烤肉，没有比在烤肉店工作更好的了。”贞淑心满意足地笑着，虽然清楚李龙哲的心思，可她现在还不想面对那人……
　　“是吗？”李龙哲低头喝茶，看到贞淑手上反带的戒指，便再也没有说话，只是默默地喝茶。
　　当晚餐时间到来，店里开始有客人时，李龙哲和贞淑约好下次见面的时间，便离了烤肉店。
　　看着远去的汽车，贞淑长长地松了一口气。只是回身看到韩姨和郑龙女满是问号的眼睛，她知道晚上又少不了一场烧酒对话。
　　李龙哲从外面走进来时，李爱顺等众人恭顺地起身。“爸，吃晚饭吧。”
　　“我在外面吃过了，你们吃吧。”说完，他便直接上楼。
　　李爱顺嘴里还小声的嘟喃：“这才几点就吃过了？”她又抽了抽鼻子，“怎么有一股烤肉的味道？爸去吃烤肉了？”
　　“别那么多话，快吃饭吧。”郑民洙在一旁催促她。
　　“吃饭，吃饭！”李爱顺领着众人进餐厅，只有郑秀俊得脸上露出一丝若有扎悟的微笑。
　　同贞淑吃过饭，李龙哲并没有直接回家。他让司机绕了一圈之后又回到烤肉店附近，隔着街道偷看烤肉店里贞淑的一举一动。
　　天渐渐暗下来，店里的客人越来越多。迎宾、点餐、上菜、换盘、买单，贞淑的动作愈加麻利迅速，其间还不时得对客人点头哈腰，而且贞淑的脸上一直挂着笑容。
　　坐在沙发上，李龙哲仍然忘不了贞淑忙碌的样子。原本该在大学里读书的小女生，却因为他而不得不背井离乡，如今又跑到饭店打工。他欠这孩子太多太多了，而闵成却……
　　李龙哲心里生出一个念头，再也坐不住的他开始在房间里踱步，来来回回……
　　许久，他终于下了决心，又坐回沙发拿起旁边的电话。当电话接通时，他对着电话只说了一句。“你明天来一下，我想改动一下。”
　　李龙哲一个改动，却差点让李氏财团易主……
　　

第四十九章 女生烧酒会
更新时间2010-10-8 20:03:14  字数：1584

　最近比较忙，写得少点。见谅！多多投票，给点动力！
　　_______________________________________________
　　前世经常在韩剧里看到女生们手把烧酒瓶，喝得人世不醒的样子。却没想到自己有一天也会手握酒瓶，坐在月下与人谈天说地。
　　“贞淑，你究竟有多少秘密？”郑龙女打着酒嗝，“今天和你一起吃烤肉的爷爷就是银行董事长？我看他简直是把你当亲孙女疼，你不会真得是他失散的孙女吧？”
　　“刚开始喝，你怎么就开始说胡话了？爷爷是把我当亲孙女痛，可我真得不是他的亲孙女。不过，我现在是他亲孙子的未婚妻！”有郑秀俊这层关系，韩姨早晚会知道，还不如由她自己说出来。
　　“（闵成的）未婚妻？”两人都惊诧到尖叫，连刚刚生出的朦胧醉意也被吓飞了。
　　“贞淑，你好像满十八岁，还未到十九岁，不是吗？”郑龙女吃惊地把嘴巴张得大大地，恨不能把谁给吞了。“请问你订婚多长时间了？”
　　“去年八月末九月初，大概差不多，具体时间记不太清楚了。”摸了摸后脑勺，贞淑还是记不起究竟是在哪一天订婚的了。
　　“天哪！你这订得是什么婚呀？连日子都不记得，你不会连你的未婚夫都不记得是谁了？”郑龙女被她满不在乎的神情刺激地直翻白眼。
　　“未婚夫是谁当然记得，只不过他可是闭着眼睛和我订得婚。”
　　“闭着眼睛？”郑龙女蹭地跳起来，在木台上直蹦。“他还闭着眼睛？贞淑是你吃亏好不好？找一个大叔也就算了，他还不乐意？”
　　“贞淑你别逗龙女了。”韩姨笑着摇了摇头，拉着郑龙女重新坐下。“闵成可不是什么大叔，他才刚刚二十六岁。而且贞淑故意说假订婚日子骗你的，她说得那个时间闵成出车祸，还在晕迷当中，怎么会跟她订婚呢？”
　　“韩姨，你只说对了一半。我虽然是在逗龙女，可是我却没有骗她。李闵成虽然只有二十六岁，但对十八岁的我绝对算得上是大叔。而我说的订婚日期也没有说谎，因为我们是在他晕迷时在病房里订得婚，我就是他冲喜的未婚妻，有效期两年。”
　　“冲喜？”
　　“有效期！”
　　这是和未婚妻有关的词汇？
　　“想要听故事吗？听我慢慢道来。”贞淑自嘲地笑了笑，把事情的大概从头到尾地讲了一遍。
　　“贞淑，你太棒了！考上了B大！”郑龙女的星星眼睛闪现满满地崇拜。“太了不起了，要是我弟弟也能上B大，我们全家都要烧高香了。”
　　而韩恩惠却半天没说话，许多才缓缓地说道：“贞淑，闵成他是不错的男生。从前他常和秀俊一起来店里吃过烤肉。他是个开朗、有礼貌的英俊青年。可能是这场车祸，还有恩熙的离开让他改变很多。贞淑，别太早拒绝他，你们……”
　　“韩姨，不是我拒绝他，是他拒绝我。”贞淑极力装做不在乎，可她的笑容却带着淡淡地苦涩。“他心里只能装下他的恩熙，我就不去挤了。我还不到十九岁，为一个快二十七岁的老男人伤心费神太不值。我还等着回中国找我的阳光帅哥呢。”
　　“对！回中国找帅哥！”郑龙女举起酒瓶“嘭”地一声和贞淑的撞在一起，然后两个女生就像是笑神经崩断了，大笑不止，连韩恩惠也跟笑起来，最后三人都瘫在了木台。
　　“贞淑、龙女，你们后悔来韩国吗？”韩恩惠有气无力的问。
　　“后悔倒是不会，来韩国既可以赚钱，又出国长了见识，很划算。”郑龙女掰着手指细数来韩国的好处。
　　“没错，而且还认识了龙女、韩姨、慧贞，值了。”贞淑也懒懒地开口。“不过韩国的东西太贵了，韩国人生活得太不容易，连牛肉、水果都吃不起。在韩国买一颗大白菜的钱，可以在中国买上一百斤。”
　　“对呀！韩姨你知道吗？中国的水果都是论斤卖的，最好的苹果一斤也不会超过五百韩币（五块钱），而一千韩币在中国就能买一斤多的牛肉。在中国四、五个人到饭店吃饭，不会超过一万韩币……”郑龙女说起中国的低物价，眼睛都在放光。
　　“没错！而且中国人过年走亲戚，送水果都是一箱一箱送。一箱水果不超过二千韩币……”贞淑也在一旁补充。
　　“还有……”
　　郑龙女和贞淑对着韩恩惠口若悬河细数将生活在中国的优点，每到口干舌燥时，就抓过酒瓶喝上一口。
　　夜越来越深，醉意在浓，思乡情更重……
　　

第五十章 贞淑，恨我吗？
更新时间2010-10-9 19:01:34  字数：2831

　最近杂事太多，报歉！明天双更，请继续投票！谢谢！
　　_____________________________________________
　　自打见过贞淑，李龙哲的心情好了很多，李家的低气压也消退了不少。他私下里和郑秀俊说了谢谢，只是他依旧固执得不与他至亲的三人说话。
　　李龙哲的面色越发红润，而李闵成则愈加沉默。他每天除了处理必要的公事，就是呆坐在房间，手里总是拿着那本贞淑的小说。
　　“哐哐――”
　　“请进。”李闵成将书放在膝盖上，转动轮椅看向来人。
　　郑秀俊一身休闲装束走了进来，“今天天气不错，我们出去走走怎么样？”
　　“阳光是不错。”李闵成转头看了一眼窗外，“这么好的天气，秀俊哥还是和朋友去打高尔夫吧，我一会儿到院子里转转就好了。”
　　“院子里有什么好看的，还是和我一起出去转转，然后我们再去我妈的店里吃烤肉。”郑秀俊神秘地冲他眨了眨眼睛。“你不是一直爱吃我妈做的烤牛肉吗？好久没去吃了，今天我也正好和你一起去大饱口福。怎么样？”
　　“你一说阿姨的烤肉，我的口水都快流出来了。那我们今天就去饱餐一顿。”他怎么会不了解秀俊哥的苦心，出去走走也是好的。
　　郑秀俊恰好看到了他腿上放的那本书，“你最近都在看什么书？”他随手拿起来。“我的野蛮女友？”
　　“闵成，你什么时候看起小说了？”郑秀俊才刚要取笑他，接着映入眼帘的作者名却让他愣住了。“作者：李贞淑？这难道、难道是贞淑写的吗？”
　　“是她写的。”李闵成轻声回答。原本以是恩熙给自己起得笔名，却不想这才是她的真实姓名。
　　“这书是什么时候出版的？贞淑她知道吗？”
　　“出版快一个月了。她知道要出版，但具体见没见过这本书，我也不太清楚。”李闵成从郑秀俊手中接过小说，盯着封面，手指在作者名处摩挲，半天没说话。
　　“那你就当面告诉贞淑好了，她一定会很高兴的。”贞淑每天在烤肉店里忙，哪有时间去书店，多半还没有看到自己的小说。今天就把惊吓和惊喜一起带过去。
　　“但愿吧……”
　　“好，我等你来，再见。”贞淑笑眯眯的挂断了电话，脑里了一想到国内的特色美食，她就不住的咽口水。
　　煎饼、地瓜干……
　　“贞淑，谁要来？”郑龙女好奇地凑过来。
　　“马千里，你见过的。”
　　“老实交待，他是不是你的……”郑龙女话留半句，脸上是无限的暧昧。
　　贞淑好笑地将她凑上来的脸推到一边，“你想哪去了？我们只是朋友。他有女朋友的，而且他女朋友也来韩国了，带了些吃的要给我送过来。”
　　“真的没什么？”郑龙女还是契而不舍地追问。
　　“真得没什么，大姐――”
　　“没劲！”郑龙女败兴而走。
　　“真是的。”贞淑被她夸张的扭臀动作瞠大了眼睛，最后也只能笑着摇了摇头。
　　这时店门响动，贞淑转身还没看清来人，就习惯的开口：“安宁哈塞腰，恶色噢塞腰（您好，欢迎光临）！”可当她抬头与来人目光相遇时，她脸上的笑容冻住了。
　　“贞淑……”而刚进店的李闵成也是愣住了。“你怎么……”贞淑怎么会在阿姨的店里，哪道是秀俊哥安排了？许多的疑问都浮上心头，可所有的问题都不如与贞淑意外重逢对他的冲击大。
　　贞淑没说话，跟在李闵成后面的郑秀俊倒先开口了。“贞淑，真了不起，没看出来，你还真行。”
　　“嗯？”贞淑更懵了，他们在说什么呀？
　　郑秀俊却没再将话说完，把俩人凉在一边，冲着后厨就去了。“妈，我和闵成来吃烤肉了。”
　　不过他的喊声倒是让贞淑想起了现在的身份，“吃烤肉，就坐那里吧！”说完，就径直走向靠窗的位置，再没有看他一眼。
　　李闵成推动轮椅跟在后面，盯着前面熟悉的身影，他还不敢相信这一切是真的。
　　“贞淑……”他的声音几乎低不可闻，但她背影还是僵了一秒钟。
　　贞淑转身扯动嘴角，露出公式化的笑容。“说稍等，马上就可以用餐了。”然后头也不回得走掉了。
　　虽然贞淑没用跑的，但她却以最快走速逃开了。
　　李闵成心不在焉得吐咽着口中的烤肉，他的眼睛却一刻不曾从贞淑得身上离开。看着她笑靥盈盈地对着食客，对他连看上一眼都不曾，他心里说不出的酸楚。
　　装做若无其事的贞淑也如芒刺在背。她无时无刻都感觉一双目光黏在她的身后。除非她逃到后厨，才能让她稍歇片刻。
　　可郑龙女却不肯放过她，“跟检察官一起来的轮椅帅哥就是你的未婚夫吧？好帅！我看他一直在盯着你，连我给他们送菜，他都没拿眼角瞄我一下。他会不会爱上你了？“
　　”龙女姐，你别再讲世纪大笑话逗我了？“贞淑无奈地垂下双肩，认命地重回前厅，重新与那滚烫目光背背相对。
　　看着李闵成只是傻傻地盯着，却没有任何行动，郑秀俊暗暗为他着急。当他的手碰到自己的衣袋时，他想到了一个好办法。
　　“贞淑――”郑秀俊朝她招了招手。
　　“啊？”贞淑虽然满心不愿意，但还是走了过去。
　　当初领位着她就把他们领到了郑龙女负责的餐位上，而且后来都是韩姨亲自招待他们。如今找她又有何事？“秀俊哥，还需要再来点什么？”
　　“吃得就不用再上了。是闵成找你有点事儿，闵成？”郑秀俊不住得对着李闵成打眼色，而他却毫无反应，只是茫然的回望着他。“你、你不是有好消息要告诉贞淑的吗？”最后还不忘用口形提示他“小说”。
　　李闵成这才仿佛从梦中醒来，“对，你的小说出版了。”重新和贞淑说话，他有点紧张。“出版社把你的小说和稿费都送来了，我没想到会在阿姨这里遇到你。下次再给你送来。”
　　“谁说小说没带，放在我这儿，你怎么又忘了？”郑秀俊把他从他房间里顺来的小说又递到他手里。“支票倒是忘带了，记得下次给送来。”
　　自李闵成手中拿到书，贞淑喜出望外。看着被铅字印在封面上的名字，贞淑觉得到韩国来受到的所有不公、委屈都值了。“谢谢！”
　　还未等她再多说些什么，郑龙女神秘地凑近她在耳边低语，又将目光示意地投向店外。
　　原本是马千里来了。
　　“谢谢。”再次道谢后，贞淑怀抱着小说奔向店外。她想和马千里分享这个好消息。
　　李闵成盯着在店外与人热聊的贞淑，眼神渐渐黯淡下来。
　　那个男生是谁？他们在说什么，贞淑为什么笑得那么灿烂？
　　“我的小说出版了，今天我请你吃烤肉！”贞淑强拉着马千里走进烤肉店。
　　看着贞淑围着马千里忙前忙后，还笑得无比灿烂时，李闵成如坐针毡。
　　“秀俊哥，我吃好了，我们回去吧。”
　　“好。”看着明明在意的两个人，却装成互不在意，互相伤害，郑秀俊束手无策。各人有各人的缘法，外人无论多着急，也帮不上忙的。
　　听着韩姨同他们道别，听着他们推门离开，贞淑一直背对着他们。她装成与马千里聊意正浓，直接漠视掉对方。
　　当马千里也离开后，迎上郑龙女和韩姨都不甚理解甚至有些恼火的目光。贞淑只是笑笑，并没有解释。
　　两个轨迹永远无法相交的圆，还早早地划清界线得好。
　　“秀俊哥，是你安排贞淑到阿姨的店里工作的？”坐在车子里的李闵成半天才开口问道。
　　“不是。贞淑是新年后自己找工作恰巧找到妈妈的店里的，听我妈说贞淑原来工作的餐馆在新年里起了火，她才不得不重新找工作的。”郑秀俊边驾车，边看了眼后座上的李闵成。
　　“她一定吃了不少苦吧？”李闵成轻叹。原本圆润的脸庞成了瓜子脸，她一定很讨厌他吧？只是那个男生又是谁？
　　“听妈妈说，贞淑刚来店里的时候还要更瘦一些。她现在比我第一次看到她时，好了很多。”
　　李闵成再也没说话，闭上眼睛，却挥不去贞淑瘦弱忙碌的身影。
　　贞淑，你恨我吗？
　　在心中问了无数次，他却不敢问出口。
　　

第五十一章 北在哪？
更新时间2010-10-10 15:56:24  字数：2293

　晚些时候还有一更，继续求票、求收藏！谢谢！
　　__________________________________________
　　隔天给贞淑送来支票的是李闵成的司机，贞淑拿到支票只顾着高兴，根本没发现外面的车后座里李闵成正盯着她的一举一动。
　　原本还有电影的事要对她说，可为了再次见到贞淑，他想托上几天再亲自找她说。
　　哗！这么多钱？
　　贞淑死死地用手捂住自己的嘴，才没让尖叫声出口中逃出来。
　　天哪！天哪！
　　这支票上是几个零？
　　1、2、3、4、5、6、7、8、9？
　　九个零！太震撼了。这是贞淑自重生后赚得最大的一桶金，砸得她有些辩不清东南西北。
　　贞淑悄悄地把支票重新放回信封，贴身放好。整个人还是有些晕，看到郑龙女一直在问：“龙女姐，北在哪？”
　　“问北干嘛？什么事让你找不到北了？”
　　“嘿嘿……好事！”
　　“神经！”
　　手中的钱富裕了，贞淑就想买一台笔记本，早一点把存在脑中的韩剧剧本copy下来，换成花花绿绿的钞票才是最实际的。原想拉着郑龙女一同逛街，可是她们不能同时休息，只能轮休。
　　没办法，贞淑只得在休息日独自去商场里购买笔记本了。贞淑虽说活了两世，但对电脑她也是个半肓。除了会用办公软件、上网、看小说、看电影，其他关于电脑硬件及软件维护，她是一问三不知。
　　好在手中钱足，她也就直接奔了乐天百货总店的电脑专区。这个看看，那个望望，总也拿不定主意，究竟该买个好。
　　贞淑正犹豫中，后面突然冲上来一个人牵住她的手，亲昵地将头探了过来。
　　“啊！”贞淑吓了一跳，待看清来人，她才定住了神。她不住地用另一只手拍抚胸口。“秀俊哥，人吓人会吓死人的！”
　　“帮我一个忙，必有重谢！”他悄悄地在她耳边低语，“你只要点头就好了。”
　　“嗯？”贞淑不解地看了看他，他不会正在化妆侦察呢吧？“嗯！好的。”
　　没容他们再交谈下去，他们背后传来一阵急促的脚步声，听声音应该是女性，因为那是高跟鞋走在大理石地面上清脆的声音。
　　“秀俊哥，我叫了你好半天，你怎么都不答应一下呀？”一个含糖量很高的声音响起，据贞淑初步测量最少三个加号。
　　“秀俊哥~~~”
　　恶寒！贞淑只觉得从头到脚所有汗毛孔都立起来了，身体忍不住微微地抖了抖。正巧碰到郑秀俊微抖的身体，四目相对，两人了然一笑。
　　只是很普通得一笑，落在旁人眼中就成了暧昧不清的眉来眼去。
　　“秀俊哥~~~”接着就是一阵气愤得跺足声，看来还是个大小姐脾气。
　　郑秀俊无可奈何的回过身，而贞淑也在他半强迫下也跟着转过身。
　　追在郑秀俊身后的，绝对算得上是美女。皮肤白晰透明，双眼皮、高鼻梁，标准得不能再标准的瓜子脸，只是不清楚是纯天然的，还是后天合成的。
　　这位美女一头齐耳的乌黑短发，身穿一套银白色的职业套装，脚踩足足有八公分的高跟鞋。完美的职业女性装束，只是她因愤怒而有些扭曲的脸，打破了这一完美。
　　贞淑看着她，不由得联想到了《新娘十八岁》当中的可莹，只不过她比可莹少了几分干练，多了几分娇气。
　　“原来是爱琳，你也来逛街？”仿佛才发现对方，郑秀俊优雅地打着招呼。
　　“秀俊哥，我刚才喊了你好久，你没听到？”大小姐气呼呼鼓圆了两腮，冲着郑秀俊撒娇，她的眼角却不停向贞淑扫射。
　　“是吗？”郑秀俊的眼角抽了抽，“我和贞淑约好一起买笔记本，结果我迟到所以赶得急，没听见你的声音。”
　　“她是谁？怎么以前没听你提起、也从来没见过？”她终于用正眼瞧贞淑了，只是那眼神恨不能冲上来撕了她。
　　“她？”郑秀俊冲着靠在一起的贞淑笑了笑，“她是我女朋友，叫贞淑。贞淑，她就姜爱琳，是我大学学妹。”
　　“你好，姜小姐。”贞淑完全无视对方的敌意，露出完美的微笑。
　　“哼！”姜爱琳直接白了她一眼，骄傲地将转向郑秀俊。“秀俊哥，好长时间没联络了，我们一起喝个咖啡吧？”
　　“我看今天大家得时间都太凑巧，以后再喝吧，再见！”郑秀俊露一副因为女友被蔑视而很生气神情，说过再见便拉着贞淑头也不回的走了。
　　被他们丢在身后的姜爱琳气得直蹦，听到那轻脆的噪音，贞淑很为她的鞋根和脚踝担心。
　　千万别断了！
　　直到转到另一购物区，郑秀俊才松开她的手，长长地吁了一口气。
　　贞淑双臂抱胸，好整以暇看着他难得露出的狼狈像。“检察官先生也有害怕的时候？”
　　“检察官先生首先也是人。”郑秀俊苦笑着松了会颈上的领带。“谢谢你，贞淑。”
　　“不客气。”
　　“你怎么会在这里？”郑秀俊环顾四周，“这里是卖笔记本的。”
　　“我就是想买一台笔记本，有空吗？帮忙挑一下，你们男生总是对笔记本比女生在行。”送到眼前的劳力，贞淑哪能有放过的道理。
　　“没问题！”
　　贞淑和郑秀俊两人开始在众多品牌的笔记本中穿梭，时不时得谈笑风声，在外人看来就象是一对情投意合的情侣。
　　专注于挑选笔记本的他们，根本不知道不远处一台相机正偷偷地记录着一切……
　　“终于挑好了，谢谢秀俊哥。”手提着新买的笔记本，贞淑心满意足地笑了。
　　“不客气！”郑秀俊低头看了眼手表，“到午餐时间了，我请你吃饭。”
　　“要请也是我请秀俊哥。”
　　“检察官的薪水很高的，而且刚刚你又帮了我个大忙。怎么也得让我表示一下。”郑秀俊从她手中接过笔记本，示意贞淑跟上，便大步流星地走了。
　　“真是的。”贞淑先是一惊，接着也只能跟在他身后。
　　难得单独跟检察官先生吃饭，正好问一下韩国检察官工作上的一些事情，以及韩国人宗姓、宗族、宗孙得一些事情。
　　贞淑打算把前世看过的《新娘十八岁》的剧本copy下来，先试试水，如果可行，她就打算大量出产了。
　　“秀俊哥，检察官考试是不是很难？你们检察官一年有多少薪水……”贞淑开始了预备新作的准备工作。
　　他们吃过了午餐、又去喝过了咖啡，当贞淑终于收集了足够多的素材时，日已偏西。而郑秀俊也被她问得口干舌燥，心中叫苦不迭。
　　当看着贞淑坐上公交车向他挥手告别时，他也以无比轻松的心情与她告别。心中却不住得感叹：女人，八卦是你的别名。
　　

第五十二章 受伤了
更新时间2010-10-10 20:26:01  字数：2366

　二更奉上，请大家多多投票！求票！求票中……
　　____________________________________________
　　“少爷，你要的东西都在这呢？”
　　“放这，你出去吧！”丢给对方一个装满钞票的纸袋，李闵成冲他挥了挥手。
　　对方倒是麻利，收钱走人，没再多说一句废话。
　　盯着桌上的大信封，李闵成一时也没了主意。他知道自己这么样有些卑鄙，可他就是压不住想要知道一切的欲望。
　　抽出信封里的东西，李闵成开始一张一张的翻看，越看他的心越凉。
　　秀俊哥怎么会和她在一起？
　　不是那天看到的那个男生？
　　怎么会是秀俊哥？
　　看着照片上贞淑灿烂的笑容，李闵成感觉自己快要疯了。
　　这算什么？
　　“啊――”他如受伤的野兽般尖叫着，把手中的照片扔了出手，愤怒将桌上的东西通通扫到了地上，最后他开始拼命地捶打他那毫无感觉的双腿。
　　“你在干什么？”李龙哲中气十足的怒斥在门口响起，可当他看到李闵成眨红的眼眶、无助的眼神。他走进来，并锁上的房门。他慢慢走向孙子，看到散落在地上的照片，他捡起一张，眉毛为之紧。
　　咦？怎么是这样？
　　李龙哲阴沉着脸，眉头紧皱。看着将双手插入头发，抱头埋胸的李闵成，他长长地叹了口气，人好像一下子也老了十几岁。“闵成，你就这么点出息？你就算现在把房子拆了，贞淑也不知道，你这样无济于事的。”
　　“爷爷……”李闵成感觉他抚在自己头发上的手，抬起头抱住爷爷，将脸埋进爷爷的怀里。
　　“唉……”李龙哲抚着头，拍了拍他的背。这是他第二次看到闵成无助的神情，第一次是在他失去儿子、儿媳，闵成失去爸妈的时候。
　　“闵成，爷爷问一句话。你要老实地告诉爷爷，你爱贞淑吗？”
　　“爷爷，我……我不知道。我知道我不喜欢她跟任何一个男人说话，不喜欢她对任何一个男人笑，我不喜欢她离我好远；我想她只对我说话，只对我笑，只和我亲近。可是贞淑，她讨厌我。爷爷……她讨厌我！”
　　“她讨厌你，也是被你逼得。你还想恩熙吗？”李龙哲的语气愈加严厉。“我要听实话。”
　　“爷爷，我有时候还是会想起恩熙。可是想起她时，只是有些遗憾。而想贞淑时，我的心、我的整个人都会痛。爷爷，真得好痛！”李闵成的身体不停地颤抖。
　　这是他第一次正视自己对贞淑的情感，当不再掩饰、漠视时，才发现他已陷得很深很深，而自己在意的人也被他推得很远很远了。
　　“爷爷只问你一句：你想娶贞淑吗？”李龙哲从怀里抬起李闵成的头，双眼紧盯着他的眼睛。“告诉我，你想娶贞淑吗？”
　　“我要娶贞淑，她只能是我的老婆。”李闵成的眼睛里重新生出的希望，坚定得让人移不开眼睛。
　　“好，爷爷再帮你一次。首先，把这些照片都烧了，就当今天的事从来发生过。也不能让贞淑知道，不然她只会鄙视你。然后，把眼泪擦干。像个男人上战场一样，拿出勇气来，贞淑现在还是你的未婚妻。”李龙哲重重地拍了他两下。
　　“贞淑还是我的未婚妻！”李闵成终于换下苦瓜脸，笑了。
　　“没出息！”
　　贞淑从买回笔记本后，就觉得自己的时间不够用。除了每天工作十多个小时，她还得挤出时间写（誊写）剧本，所以她的睡眠时间被压缩得到了极限。
　　第N次偷偷地打了个哈欠，贞淑抹去眼角溢出的泪水。冲进洗手间，洗了把冷水脸，提了提神，才又重新回到前厅。
　　“阿噶西（小姐），换烤盘。”
　　“来了。”贞淑托着新的烤盘和盘夹走了过去，换好烤盘。她小心地用盘夹夹住余温还很烫的烤盘，才没走几步，盘夹突然散了。烤盘掉了下来，一时情急，她伸出左手抓住了烤盘。
　　“啊――”好烫！
　　虽然贞淑及时撒手，但她的左手还被烫伤了，贞淑甚至能闻到一股烤肉的味道。
　　“贞淑！”三个焦急的声音同时响起。
　　韩恩惠、郑龙女，还有就是刚刚进门就看到刚刚一幕的李龙哲。
　　端着包得向粽子的左手，贞淑有些哭笑不得。她只是伤到了手心和指尖，有必要如此兴师动众吗？不过那灼烧的疼痛，她现在想起还记忆由心。值得万幸得是戴戒指的地方没有伤到，不然还得脱掉戒指处理伤口，麻烦就更大了。
　　“很痛吧？”李龙哲看着她微皱的眉头，也是心疼不已。“贞淑，跟我回家吧！你现在这个样子，还怎么在烤肉店里工作？你留下来，也是给别人增加负担。更何况让你这样子留下来，你想爷爷晚上在家能睡着吗？”李龙哲打定主意趁这个机会带贞淑回家。
　　“可是，爷爷……”
　　“直接回家。”李龙哲不容拒绝得吩咐司机。
　　“爷爷，就算我要回去，也得容我回店里和阿姨道别，而且我的东西都还在店里呢。”贞淑急忙说明原由，总不能一声不吭得就消失了呀。
　　“那你是同意和爷爷回家了？”
　　“同意、同意！”贞淑最终还是妥协了。
　　“听爷爷的准没错。先去烤肉店，再回家！”李龙哲乐得让贞淑都找不到他的眼睛了。
　　告别韩姨和郑龙女，带着自己单薄的行囊再次站在李宅前，贞淑也说不清心里是个什么滋味，苦辣酸甜都有一点吧！
　　“贞淑愣着干什么，快进去呀！”拉着她未受伤的右手，李龙哲领着她走进了李家的大门。
　　“爸爸，您回来……”迎面而来的李爱顺看到跟在李龙哲身后的贞淑愣住了。
　　其实自贞淑走后，李爱顺就一直心怀愧疚。想到之前自己对贞淑的偏见和蔑视，她更是觉得无地自容。怎么说自己都是贞淑的长辈，做为长辈她没有照顾好晚辈，还……
　　说出去都丢人！
　　更何况贞淑被逐，自己那不懂事的女儿要负主要责任，所以她心里一直忐忑不安。万一贞淑在外面发生什么意外，她的良心会一辈子不安的。
　　如今看到贞淑平安归来，她打心高兴。只是，想到自己从前的做派，怕贞淑不会原谅自己，所以李爱顺尴尬得不知如何是好。
　　“贞淑……”她怯怯地开口，可当看到贞淑受伤的左手时，什么尴尬、面子统统都抛到了脑后。“贞淑，你的手怎么了，这是怎么伤到的，要不要紧哪？”
　　李爱顺像机关枪般急骤的发问，让贞淑有点招架不住，拼命地向李龙哲发出救命信号。而李龙哲但笑不语，看着贞淑被女儿强拉着坐在沙发上问东问西不知所措。
　　要说起李爱顺，除了好先入为主，爱带有色眼镜看人，她并没有别得大缺点。如今她对贞淑的偏见也消除了，身为长辈的她对贞淑也只剩下关爱和呵护了。
　　李龙哲开始憧憬家和万事兴了……
　　

第五十三章 可爱？可悲！
更新时间2010-10-11 13:40:55  字数：2566

　也许你那里还温暖如春，而我这里却要下雪了。在没来暖气、阴寒的房间码字里痛苦的。求票，求票，点燃票的热量，给我一点温暖！谢谢！
　　_________________________________________________
　　因为手不方便，贞淑匆匆洗了个战斗澡，顶着擦得半干的头发走出了浴室。换好睡衣，贞淑坐到书桌旁打开笔记本，准备继续她的剧本大业。
　　望着正在启动的屏幕，贞淑回想起晚餐时的情景。对于她的归来，除了郑秀敏极力掩示的愤懑，其他人都很热情。就连李闵成对于她的出现都表示欢迎，甚至他的目光里还迸发出惊喜。
　　在听过韩姨的故事后，再见郑民洙，贞淑总觉得他为人参了三分假。不知是不是她的心理暗示太强，她感觉他的笑只挂在脸上，而不是眼睛里。
　　算了，反正自己并不打算留在韩国，何必去参和别人的家事呢？还是专心做好自己的事情吧。
　　甩了甩头，贞淑又埋入剧本的“创作”之中，不过速度始终快不起来。因为她现在只能用“一指禅功”。
　　“当、当……”
　　“请进！”贞淑自笔记本中抬起头，但见李闵成自门口缓缓推动轮椅进入房间。
　　“有事吗？”虽然不想开口说话，但她还是不能失了礼貌。“闵成哥。”
　　“我……我想跟你说，关于小说改编成电影的事。”李闵成把预先想好的借口搬了出来。“已经有好几家电影公司找上门，想改编你的小说把它拍成电影，现在你回来了正好和你说说。”
　　贞淑听李闵成说了几家电影公司的名字，其中就有前世出品《我的野蛮女友》的电影公司――安乐影片。
　　做生不如做熟，还是交给安乐影片好。和李闵成商量完电影的事，他却没有离开的意思，而且还把眼光盯在了她笔记本上。
　　“贞淑，你又开始写新的小说了？”
　　“不是小说，是个二十集的剧本。”虽然很想他离开，但贞淑也做不出逐客的事，何况还是在人家的地盘。
　　“什么名字？”
　　“新娘十八岁。”
　　“新娘十八岁？”不会是贞淑的自传吧？没等贞淑允许，李闵成便径直坐在笔记本前，从头看了起来。
　　这个人、实在是……
　　贞淑的额前滑过三条黑线。他也太不拿自己当外人了！
　　而看着剧本的李闵成脸色则是先红到白，再由白到黑，黑得不能再黑了。
　　“为什么男主角一定要二十八岁，为什么男主角一定要是个检察官？”
　　“啊？”贞淑被问住了。她也不知道！前世韩剧就是这么演得，她不过是copy一下，原作者的构想她从何而知呀！
　　“检察官这个职业不是很威风吧？而且男、女主角的年龄相差大一点才会突显喜剧效果。”贞淑只得随口一编。
　　李闵成再也没有说什么，只是黑着一张脸，闷闷不乐得离开了。
　　贞淑被他搞得晕头转向，这又是怎么了？她没说什么不应该说的话了吧？
　　秀俊哥刚好是二十八岁，秀俊哥又刚好是检察官！贞淑心目中属意得新郎是秀俊哥？
　　绝不可以！李贞淑只能是他李闵成的未婚妻，怎么也不能把他夺走！
　　满腔怒火，又无处发泄的李闵成一再的握紧双手，而握在他手中的轮椅扶手几乎快被他掰变形了。
　　半个月后，当贞淑的手彻底好的时候，她的第一本剧本――《新娘十八岁》也宣告完成了。她也和安乐影片达成了翻拍《我的野蛮女友》的协议：她除了拿少部的稿酬，剩下的部分就以5%的票房收益代替。
　　安乐影片对此非常满意，因为韩国电影的票房多年来一直都是外国电影的天下，能减少成本，影片公司当然是非常乐意的。直到电影真正上市发行，影片公司才对自己当初的决定后悔不已，而贞淑当然是满载而归了。
　　李闵成虽然很希望贞淑的第一本剧本可以太监掉，但当他看到贞淑辛苦写出来的剧本完成时，还是托熟人，联系了电视台的导演。
　　电视台导演姓安，是位男导演。个子不高，到长得真有几分像《人鱼小姐》当中的安导演。
　　贞淑和安导演见了过，也聊得很好，两人交换了各自的联络方式，便匆匆分手了。
　　走出咖啡厅，浴沐在明媚的阳光里，贞淑舒服得很伸懒腰。可站在大街上，人来人往，她只好歇了这个念头。只是用手掩住嘴，打了个大大的哈欠。
　　爽！
　　难得出次门，贞淑并不急着回去，她想去看看好久不见的郑龙女和韩姨，把对她们许诺很久的签名小说给送过去。
　　“韩姨――”轻手轻脚的走到埋头整理帐册的韩恩惠身边，贞淑猛地大声说话。看着她闭上眼睛，拍抚心脏，贞淑抿着嘴偷笑。“嘿嘿……”
　　“坏丫头，一来就吓唬阿姨。”韩恩惠拉过贞淑的左手，仔细地、翻来覆去地看。“都好了，还好没落下疤痕。”
　　“韩姨，龙女姐呢？”贞淑四下看了看，没看到郑龙女的身影。现在午后休息时间，她不会出去逛街了吧？
　　“她在后面午休呢。贞淑，你还有十天的薪水没领呢。”韩恩惠说着，便从抽屉里拿出一个信封，递给贞淑。“拿着。”
　　“我不要钱，我要吃烤肉。”贞淑把信封挡了回去。“收钱不合算，我要折成烤肉，以后我来吃烤肉不给钱的。”
　　“钱，你还是收着。以后到阿姨这吃烤肉，不要你钱。”韩恩惠要将钱直接塞进贞淑的包里。
　　“好，我收钱。烤肉我也不吃了，我走了。”贞淑装出一副气呼呼地样子，转身就要走。
　　“回来！”韩恩惠被贞淑闹得没办法，只好收起信封。“见到钱，还有不要的。”
　　“韩姨，我要吃烤肉，我还没吃午饭呢。”摸摸早已瘪掉的肚皮，贞淑觉得她现在能吃掉一头牛。原想和导演一起吃饭的，没成想导演临时有事，她的午饭也就托到了现在。
　　“还没吃午饭？这都几点了！”韩恩惠快步跑向后厨，“稍等片刻，马上就可以开饭了。”
　　贞淑跑到后院去找郑龙女，打开卧室的房门，发现炕上躺着两个人。左面睡得是郑龙女，右面则是一个不认识的女生，应该是新来的服务生。
　　凑到郑龙女的身边，贞淑偷笑着用手捏住她的鼻孔。没一会儿，郑龙女就睁开了惺忪的睡眼。不信地眨了眨眼睛，郑龙女坐起来要拍打调皮的贞淑。
　　“嘘――”贞淑将食指立在唇上，又指了指旁边熟睡的人。
　　两人这才轻手轻脚地走出房间，等离得足够远了，两个人才又跳又蹦得抱在一起。
　　“龙女姐，我好想你。”
　　“坏丫头，这么长时间也不来看我。”
　　“哎呀！痛――”贞淑挣扎着，想把自己的脸从郑龙女的脸中解救出来，但收效甚微。“龙女姐，我错了，再也不敢了。求求你，饶了我吧。”
　　“以后要经常来看我、经常打电话，知道吗？”郑龙女笑容灿烂地威胁着。
　　“我知道了。”贞淑也只得告饶。
　　“贞淑，吃烤肉了！”
　　最后还是韩姨的烤肉让贞淑逃离魔爪，贞淑悲哀地捧着脸颊不停得揉搓，看着对面大啖烤肉的郑龙女，敢怒不敢言。
　　明明她才是那个重生，且心理年龄超过三十三岁的成年人，为什么总是败在一个只有二十三岁丫头手上？
　　可悲、可叹！
　　看着贞淑悲天悯人的表情，郑龙女和韩恩惠心中狂笑，但脸上却平静的吃着烤肉。
　　贞淑还是那么可爱！
　　

第五十四章 助理？打杂！
更新时间2010-10-11 19:38:33  字数：2203

　今天二更奉上，请大家多多投票！关于贞淑最终情归何处，吾还在迷茫中，请大家多多留言指教！谢谢！
　　________________________________________________
　　眼看着贞淑人回来了，心却留在了外面。对闵成不冷不热，李龙哲看在眼里，心里甭提多着急了。转眼贞淑来韩国快一年了，如果再毫无进展一直拖着，满两年之后贞淑了回国，他们之间就更不可能了。
　　看着孙子急得团团转，李龙哲决定再帮一次。
　　“爷爷，你找我？”
　　“是，爷爷找你来有点事想请你帮忙。”李龙哲拍了拍他旁边的坐位，贞淑笑着坐了下来。
　　这段时间，贞淑的心情棒极了。国内的股市像预期得一样，如同疯牛一般，一路狂飙。每次她打电话给表舅，表舅的声音都激动得前言不搭后语。
　　老妈的烤肉店也越来越红火，几乎成了全市人民都爱去的用餐地点。就在几天前，他们还搬进了新家。家中是喜事连连，一切都欣欣向荣。
　　而贞淑的第一部电影和第一部电视剧都顺利投拍，电影预计在明年情人节上播出，而电视剧只要再过三个月就可以在电视上与观众见面。电影的男主角没有变，而女主角则变成的韩彩英。电视剧里虽然扮演男、女主角的演员都换了人，不过也都是俊男靓女，贞淑基本满意。她手上写的长篇《人鱼小姐》和短篇《巴黎恋人》也已接近完稿，安导演在看过了故意大纲，就立即表示有意继续合作下去。
　　贞淑钱途、事业一片光明，气色当然光彩照人。见李龙哲找她有事商量，也都是笑眯眯地。
　　“爷爷，有事您就说，哪还用得着商量。”
　　“你闵成哥车祸后也恢复一年了，身体也好得差不多了。这几天，他就要回公司上班了，可是我这当爷爷的总是不放心。贞淑，可不可拜托你当他的助理，在他身边帮帮他？”
　　“我？”贞淑吃惊地用手指着自己的鼻子，把头摇了又摇。“爷爷，闵成哥上班得地方可是银行！我什么都没学过怎么当闵成哥的助理呀？您不怕我把银行里的钱都赔光了？”
　　虽然前世她是财经专毕业，但国情不同，行规更不同。冒冒然地她可不担此重任。
　　“谁说你会赔钱的？爷爷跟你买的股票可是一路都在涨，你帮爷爷赚钱了，怎么会赔钱呢。”李龙哲授意郑明华投资中国股市，几月下来收益可观。“空能老和尚不是说你是福禄寿禧俱全的幸运星，有你帮闵成，我放心。”
　　“可是爷爷，我真得没学过金融投资，我当不了闵成哥的助理。我去银行上班，只会惹人笑话。”贞淑依旧摇头，不肯答应。
　　“其实让你去做闵成的助理，就是让你在他有些不方便的时候帮帮他。他现在行动还不方便，有你在我呆在家时就不用担心了。”
　　原说了半天，是让她去做打杂小妹！这个她倒是能做。
　　她回李家也快两个月了，除了用餐时间，她几乎都躲在房间里写作。如今爷爷提出这个要求，多半是为了搓和她和李闵成俩个。只是他们俩个……
　　看着老人乞求的目光，贞淑艰难地点了点头。既然吃人家的、住人家的，总要有所贡献。
　　做打杂小妹，她会。
　　“那我可不可以在无事的时候写作？”既然要上贼船，总得先讲好条件吧？
　　“没问题。”李龙哲大方地答应了，终于办妥了。
　　“闵成啊，过几天你就回公司上班了。我想让贞淑去做你的助理，帮帮你。但咱们有言在先，你可不能再欺负她，而且不能阻止她上班时间写作。贞淑也就是顶个助理的名，你不能真把她当助理用，明白吗？”李龙哲把话说在了前头。
　　李闵成听得眼睛都亮了，爷爷安排得用意，他当然明白。贞淑自回来后，不说躲着他，只是钻进房间专心写作，完全不给他任何接近他的机会。如今能和她共处一室，简直是太棒了。
　　三天后的星期一，贞淑的打杂小妹生涯正式开始。换上爱顺姑姑给准备的职业装，化了淡妆的贞淑提着她的印钞机――笔记本，跟在李闵成和金勇男的身后。
　　坐上董事长专用电梯，贞淑盯着跳动的楼层，发现楼高有54层。
　　五十四层？
　　五十四层法风烧饼！贞淑没头没脑地想起了某德基搞笑的广告，不由得嘴角微翘。
　　“贞淑，笑什么呢？”李闵成的心情也很哈皮。
　　“啊？没什么，只是想起一个笑话。”
　　“什么笑话？”
　　“一个老头从未乘过电梯。这天，他来到一个饭店，站在电梯门口看见一位老太太进了电梯，过了一会儿，电梯门又打开了，出来了一位年轻漂亮的姑娘，他惊喜过望地想：‘哇，要是把我老婆带来就好了。’嘿嘿……”贞淑无法，只得照搬曾经在网上的一则笑话。
　　“那这个老头，肯定得失望了。”李闵成笑着摇了摇头。
　　“我看多半会被吓到，或被暴打。”
　　“为什么？”
　　“如果他老婆进去，出来得是个男人，他肯定被吓晕。如果出来得是一年轻貌美的女子，他上去叫人‘老婆’，人家还不KO他？”
　　“哈哈……”李闵成被逗得大笑。
　　连一向板着脸的金勇男也偷偷地用咳嗽掩示他笑弯得嘴角。
　　贞淑和李闵成在一个办公室里，她的桌子被安排在一进门处的角落。好在李闵成的办公室足够大，两个人各行其是也不会相互打扰。
　　因为李闵成将近一年没来公司，虽然他也在家里处理一些公事，但还是积压了许多未签的文件。他专心处理公事，她痴心创作，虽共处一室，却鲜少有讲话的机会。除了偶尔为他倒杯咖啡或是在午餐时间同他闲聊两句，上工的第一天，李闵成忙得快忘了东南西北了。
　　出入董事长办公室的各级主管都非常好奇，这突然多出的桌子后面的女生究竟是谁？各种版本的流言开始在李氏财团内传播，只不过流言的男、女主角对此毫不知情。
　　虽然听不懂专业的金融术语，但贞淑总能听上一、两耳朵，出现频率最高得就是“郑理事长”。而随着“郑理事长”出现的频率越高，李闵成的眉锁得越紧。
　　郑理事长是谁？只是在贞淑的脑中一闪，便被她抛到了脑后。直到传说中的郑理事长大架光临，她才恍然大悟。
　　原来是他！
　　

第五十五章 阴谋（求票ing）
更新时间2010-10-12 14:59:29  字数：2111

　求票！求票！求票饥渴症，求大家投票解毒！
　　________________________________________________
　　猪脑子！
　　郑理事长不是他，还会是谁？明摆着的事实都想不起来，真是笨蛋！
　　看着坐在李闵成对面的郑理事长――郑民洙，贞淑忍不住想敲打自己的头。这么浅显的事实都想不出，真是大脑退化了。
　　另一边原本还很客气的两人越讲越激动，声音也越来越大。最后话不投机郑民洙拂袖而去，只是他离开时的眼神让贞淑看得有些胆寒。
　　好可怕的眼神，仿佛……仿佛要杀人！
　　也许是感觉到了贞淑的眼神，郑民洙的神气为之一变，刚刚的风雨雷电转瞬就成了风平浪静。如果不是亲眼所见，贞淑都不敢相信自己的眼睛。
　　太可怕了，这个人太可怕了。
　　看着重新又埋首工作的李闵成，贞淑心里生出不安。豪门内的利益争斗贞淑没见过，但影视剧和小说里却比比皆是。只是贞淑不愿意去相信人为了钱，会骨肉相残、手足相害。但愿李家不会发生这种事情……
　　贞淑突然联想到李家发生的两起车祸，不会是……
　　如果是……那就太可怕了！
　　只是如果车祸都是阴谋得话，李龙哲会毫无察觉，空能老和尚为什么不提醒李家人呢？
　　也许车祸只是单纯的天灾人祸，一切猜忌都是自己看多了狗血剧的联想。对，都只是联想而已。
　　既是如此忠告自己无数次后，贞淑还是自觉得开始留心周围得一些蛛丝马迹，犹其是郑民洙得一些行为。
　　可是一个多月过去了，对方却没露出任何异常的地方，周围得一切也和平时一样。贞淑越来越怀疑自己的判断，仅凭一闪而过的目光就怀疑一个人，是不是有些唐突了？
　　就在贞淑快要放弃时，她又遇到了一件事。
　　韩国人爱加班，连身为董事长的李闵成也难免，只是会加得更晚。既然是董事长助理，贞淑当然要同进退了。所以陪李闵成用过晚饭后，贞淑常常会在大厦的楼梯间里爬上爬下，全当饭后百步走，以防长出游泳圈。
　　运动时，贞淑当然会换上提前预备的运动鞋，她不不想摔断了脖子。
　　写字楼里的楼梯间就像是一个社会的缩影，贞淑经常会遇到吸烟的男士，或是相拥得情侣，最尴尬得一次是碰上一对激情男女正在嘿啾。
　　好在她的脚步轻，退回去的速度有够快，才没有打断对方。不过贞淑的脸却比那对男女还要红，毕竟她活了两世，还是第一次看到现场版得新婚教育。自此贞淑的脚步声就更轻了，快被她练成踏雪无声了。
　　这一日，贞淑照旧进行她的饭后运动。她自五十四层下楼，一直到四十层，再返回。当她走到四十三层和四十二层之间的楼梯，听到有人在讲电话。开始她并没在意，直到她听到“理事长”这个词时，她便停住脚步。身体慢慢地贴在墙壁，悄悄地向楼下走去。
　　“理事长，我做事你放心。再说这种事情，我也不是第一次做，保证万无一失。”尽管打电话的人声音很小，但因为楼梯间有回音，贞淑倒听得很真切。
　　“当然还找文宇那家伙，他办事干净利索，没有尾巴。”
　　“好的，理事长。”
　　“好……好！再见，理事长。”
　　贞淑不敢离得太近，在晕暗的楼梯间里，她也没办法看清那人的模样。她只能屏住呼吸，静静地听着。直到那人挂断电话，直到他开门离开楼梯间。
　　贞淑足足等了了两分钟，两分钟比两个小时还要漫长。感觉离开的人不会再回来之后，贞淑便一口气跑到了五十四层。冲进办公室坐回自己的位置上，大口大口地喘粗气。
　　“贞淑，你怎么了？”李闵成担心地看向她，她此刻的脸色苍白、毫无血色。“发生什么事情了？脸色这么差。”
　　“没、没什么，只是跑得……跑得有点急。”贞淑拼命拍打自己的脸蛋，想拍出点血色来。“看来真不能一下子过量的运动。”
　　李闵成眼里是明显的不信，但见她不愿意再谈，他便又重新投入工作。
　　“呼――”贞淑偷偷地长舒了一口气，脑子仔细地回放刚才发生的一切，心中隐隐地不安愈发强烈。虽然没有看见那人的相貌，但那个声音却被她铭记在了心里。
　　那人提到的理事长会是郑事长吗？
　　他们在秘谋什么？会是针对李闵成的阴谋吗……
　　一个接一个的疑问，一环套一环的迷局让贞淑困惑，太阳穴想得隐隐作痛。没有心思再写下去，贞淑干脆关上笔记本，闭目养神。
　　看着微皱着眉，不住地按揉额角的贞淑，李闵成又是心疼又是无奈。快速地结束手中的工作，他推去轮椅来来到她身边。
　　“贞淑，下班了。”
　　“下班？”贞淑睁开眼睛，疑惑的看了看手表。“还不九点，今天这么早……”
　　“这几天太累，我今天想早点回去休息。”
　　“噢！”贞淑满腹心事，也没再说什么就跟着起身离开。
　　这一夜，贞淑做了无数个没头没尾的梦，一早醒来贞淑只记得一些扭曲的画面、片断，却没有办法想起梦里究竟发生了些什么。
　　当她顶着一双国宝眼、还不时打着哈欠出现在餐桌边时，引来所有人的关注。
　　拒绝了大家的好意，贞淑坚持跟着李闵成去公司上班。昨天晚上发生的一切，更让她为李闵成担心，多一个人总是好的。
　　贞淑更加注意李闵成出入时的安全，所见的人及时间都被她仔细的记录。她甚至还跑到停车场仔细检察了那里的监控设置运转是否正常。
　　整整一个月，贞淑都过着如履薄冰的日子，神经得自己都觉得自己快疯掉了。可周围得一切依旧平静，丝毫未显露出一点异常情况。
　　难道是自己的天马行空？也许那通电话，最多只是几个雇员卡点油水的同盟？
　　再说李氏财团的理事长并非就郑民洙一人！
　　坚持一天，如果明天还一切正常，她就放大假。
　　就明天！
　　明日复明日，贞淑又这样坚持了十天，依旧没有任何事情发生。
　　难到她真的错了？
　　

第五十六章 炸了！
更新时间2010-10-12 20:03:01  字数：2179

　疯狂求票，票票砸向我吧！让票票雨来得更猛烈一些吧！
　　________________________________________________
　　拖着沉重的脚步，贞淑有气无力得走在李闵成他们身边。
　　好累！如此神经高度紧张地坚持了一个多月，贞淑整个人都快崩溃了。
　　不行了，她今天回去要好好地泡个热水澡，然后美美地睡上一觉。明天她准备请大假，在家睡懒觉，最好能睡个三天三夜。
　　走进停车场，晕暗的光线让贞淑的睡意更浓了。没精打彩地低着头，机械地运动着双腿，看样子过不了多久她就可以睡着了。
　　“贞淑！”看着快要站不住的贞淑，李闵成呼喊她名字，想让她清醒一下。
　　“啊？”贞淑猛抬头，看到李闵成又无奈又心疼的目光，疲惫地笑了笑。“有点累了。闵成哥，明天我请假，我要在家睡懒觉。”
　　没见过哪个雇员敢这么跟自己的老板请假，而且还一派理直气壮的样子。李闵成摇了摇头，谁让她“上面有人呢”。
　　“准假！”
　　“耶！啊――”贞淑的高兴喊声突变成了惊悚的尖叫。“好多蟑螂――”
　　“蟑螂？”李闵成疑惑地顺着贞淑手指的方向看去。“咦？真得好多蟑螂。”
　　贞淑在受过惊吓之后，渐渐发现蟑螂出现得有些诡异，而它们的行为方式就更让人费解。它们好像单单只围着李闵成的车子，感觉到有人来也一反常态得不急着离开，依旧围着车子，还不停地扇动露翅膀。
　　贞淑突然联想到前世看美剧《犯罪现场调查》时的一幕，不容多想她冲上去推开金勇男，推起李闵成就往回跑。
　　“贞淑？你干什么？”李闵成被她搞糊涂了，她是在干什么？
　　而被推开的金勇男只以为贞淑在和李闵成开玩笑，站在原地没动地方。
　　“车上有炸弹！快跑！”
　　“炸弹？”李闵成愣住了。哪里来的炸弹？
　　金勇男听说有炸弹，竟还走向车子，想一看究竟。贞淑没停下脚步，却不忘回头呼唤继续向前的金勇男。“别靠进车子，有炸弹！快跑！快跑！”
　　在贞淑声嘶力竭叫喊中，金勇男终于转身往回跑了。
　　“轰――”
　　巨大的爆炸声在她身后响起，贞淑绷了许久得神经再也承受不住――断了。贞淑只觉得眼前一黑，人世不醒。
　　“贞淑――”
　　“贞淑……”
　　贞淑睡得正香，却总有一个声音在她耳边不停地呼唤。
　　看着贞淑的眼球在眼睑下转去，人却没有醒来的迹象，李闵成心急如焚。自两天前，贞淑从爆炸中救了他的命，她自己却昏迷了整整两天。
　　“医生，她真得没有受什么伤吗？”
　　“病人是因为精神紧张，心力交瘁再加上睡眠不足才会晕到的。身体的各个脏器完全健康，没有任何问题。”
　　“可是她已经晕睡两天了！整整两天怎么会到现在还没有醒来的迹象？”李闵成不满得冲着医生怒吼。
　　“闵成，小点声！”在一旁陪着空能大师的李龙哲喝斥了他的怒气。“既然医生说贞淑只是睡着了，那她睡足了自然就会醒来。安静点，让贞淑好好睡，她这段日子确实是很累。”
　　“闵成施主放心，贞淑小姐吉人自有天相，她一会儿就会醒来的。阿弥陀佛！”连空能也开口相劝。
　　众多魔音穿脑，贞淑哪还能继续睡下去。被吵醒得她打着哈欠，伸了个长长的懒腰，才艰难地睁开了惺忪的睡眼。窗外刺眼阳光，让她又重新闭上眼睛。
　　“贞淑？”李闵成不安地呼唤她的名字。
　　贞淑抬手挡住刺眼的光线，再次睁开眼，一眼便看见李闵成写满焦急的俊脸。“闵成哥？”
　　再看看四周一片雪白，她应该是在医院里，连爷爷和空能老和尚都在。贞淑一时想不起发生了什么事情，好像是爆炸事，可她不敢肯定爆炸是现实还是她做的梦？“我怎么了，闵成哥？”
　　“你忘了？两天前你救了我们的命？”
　　“那我怎么会在医院里，我受伤了？”没觉哪里痛呀！
　　“没受伤，你只是晕过去了。医生说……说你是过度疲劳。”
　　啊？补觉补到医院里来了！贞淑羞得无地自容，额前的黑线划过一条又一条。
　　“贞淑，是不是哪里不舒服呀？”李龙哲见贞淑半天没说话，急得要找医生来检查。
　　“没事……爷爷，我没事。只是刚睡醒不太适应。”贞淑尴尬地笑了笑。
　　“老衲早就说过，贞淑小姐是吉人天相没有事的。这次贞淑小姐帮助闵成施主渡过死劫，真是万幸啊！”空能老和尚笑得象个弥乐佛，“相信闵成施主的下一次死劫也可以平安渡过的。”
　　“生死劫？”李闵成听得一头雾水。“什么生死劫？贞淑会不会有危险？”
　　“不会，她不会危险，而且会把她的福气带到你身上，保你平安。”空能和尚笑着解释。“就像这次，她和你不都安然无事吗？”
　　贞淑突然想起金勇男来，“对了，金先生没事吧？”当时，他离车子最近了。
　　“他没事，只是衣服烧坏了，受得点划伤，他还让我替他向你道谢。”李闵成想起金勇男那烧焦的头发，就忍不住想笑。
　　“贞淑，你是怎么知道车上有炸弹的？”李龙哲一直想不通，莫非她有什么特异功能？
　　“对呀！我也很好奇呢！”李闵成也非常好奇。“不会有天眼吧？”
　　“什么天眼，我可没那本事。”贞淑不好意思的笑了，“闵成哥，你还记不记得我们当时是不是看到了许多的蟑螂？”
　　“对，确实是有很多的蟑螂。可是炸弹跟蟑螂有什么关系？”李闵成问出了另两位同样的疑问。
　　“有蟑螂并不稀奇，但是当时那些蟑螂却把闵成哥的车子围成了一圈。”
　　李闵成皱眉努力回想当晚的情景，“没错，那些蟑螂确实只围着我的车子。”
　　“我在一本书中偶尔看到过，**发出的声音和蟑螂求偶时发出的声音是一样的。那些蟑螂一定是听到闵成哥车中**发出的声音误认为是求偶信号，所以才围成一圈的。”贞淑努力将从美剧得来的知识学舌给他们听。
　　“原来如此……”众来恍然大悟。
　　如果不是贞淑多看了那本书，后果不堪设想。李龙哲愈发相信贞淑是孙子命中贵人，想让贞淑成为自己孙媳妇的想法愈发坚定了。
　　

第五十七章 调查
更新时间2010-10-13 14:12:22  字数：2270

　求求票给点吧！贞淑开始攒票准备回家了，快投票！谢谢大家！
　　__________________________________________________
　　贞淑醒来的当天就急匆匆地出院了，没什么病还是回家补眠更舒服。一回到李家，贞淑就受了女王般的待遇。李爱顺更是早早就炖好了“参鸡汤”犒劳她这位有功之臣。
　　不过最让贞淑惊讶得还是金勇男的发型――太另类了。他原本乌黑的头发被他贴着头皮剃短了，比光头暗点。远远看去整一个青皮！
　　“Mr.金，你的头发好特别！”原本的酷哥怎么转眼就成了呆呆的黑社会？
　　“啊？”摸了摸扎手的毛寸，金勇男造了个大红脸，心里那个悔。要是早听贞淑小姐的话，他也不会落到现在的遄础！疤焯热，剃了凉快！”
　　“哈哈……”一屋子的人都乐了。
　　李龙哲微笑着看着乐弯了腰的贞淑，不由想起方才空能老和尚离开时的几句话。
　　“可惜、可惜……”空能无限惋惜地摇了摇头。
　　“可惜什么，话不要讲半句，会急出人命的。”李龙哲衲问的问。
　　“我看贞淑的面相，似有离别之相。恐怕留不住了……”
　　“留不住？你是说……”
　　“洛阳地脉花最宜，牡丹尤为天下奇。一方水土养一方人，一方水土也养一方花。唉……”空能手打无量佛，“不过你、我能与幸运星结回善缘，足矣！”
　　“难道再没有别的办法……”
　　“龙哲，离局最终未定，一切都在闵成的选择，旁人左右不得。”
　　“什么时候、如何选择？”李龙哲心有不甘地追问到。
　　“天机不可泄露，天命不可违，还是顺其自然的好。”说完，空能便施施然地走了。
　　空能的话尤在耳边，而李龙哲虽急在心里，却也毫无办法。
　　是啊！已经太委屈贞淑，一切随缘吧……
　　第二天，贞淑被安排在家休息。难得心情放松的她又开始了“文学创造”之路。许久没回李家的郑秀俊回来的，只是他这次回来是以检察官的身份道访的，同行的还有一男一女、两位警官。
　　“贞淑身体好点了吗？”郑秀俊的神色要比平常严肃很多，英俊的检察官一枚。
　　“没事。只不过是经神紧张。现在完全没事了，谢谢秀俊哥。”贞淑面对感觉不同的郑秀俊难免有些紧张。
　　“好，那你现在能不能讲一讲，你发现炸弹的经过？”
　　“没问题。”贞淑又将昨天讲过的事发经过，重新讲叙了一遍。
　　“你是说那些蟑螂提醒了你？”那位女警官的语气是明显得不信。
　　“贞淑小姐，平常人很难由蟑螂想到炸弹。你为什么马上就会联想到炸弹呢？你只是李闵成先生的助理，而不是他的保镖。是什么特殊的原因让你一直特别注意李闵成先生的人身安全呢？”男警官的提问更为犀利。
　　贞淑被他们问得哑口无言，自己也不知道要如何解释自己的行为。难道要讲一切都是自己天马行空的猜测和毫无根据的怀疑？
　　“贞淑，有什么话你尽管讲出来，至于事实我们会调查清楚的。”郑秀俊看出贞淑有所保留，便在一旁鼓励她。
　　“其实我之前也只是怀疑，后来我在公司的楼梯间里听到一通奇怪的电话……”贞淑断断续续地讲叙了楼梯间里发生的事情。
　　“你确定那人提到的人名是文宇吗？”男警官若有所思地皱紧了眉头。
　　“是叫文宇，我没记错。我还记得打电话那人的声音。”贞淑非常肯定。
　　他们又仔细地询问了发生时间、地点等其他细节，而郑秀俊的脸色则随着她的讲叙变得异常的沉重。
　　贞淑只偷瞄了一眼，便明白他也想到了那个人，还有可以发生的事情……
　　两位警官记录完毕，合上记事本。女警官递给贞淑一张名片，“贞淑小姐，如果你想起任何事或又发现了什么，请给我打电话。”
　　“好的。”
　　郑秀俊脸色异常凝重，一言不发地跟在警官身后准备离开。
　　“秀俊哥……”贞淑很为他担心，毕竟那人是……
　　郑秀俊迎上贞淑担忧的目光，心头一暖。“我没事，谢谢贞淑……”
　　看着他离去时无奈的背影，贞淑心里对那个人更多了一层厌恶。身为人子，没有选择父母的权利。可如果身为父母品行不端，却要让儿女替他们背负十字架！
　　作孽……
　　警方如何调查贞淑不太清楚，除了偶尔能感觉背后多了两道冷冷的目光，生活一切照旧。积极写作、担当助理，还有就是陪李闵成去医院复查。
　　“医生，你说得是真的？”李闵成激动得想要拥抱面前的医生。
　　“是真的。我们已经联系了美国的医学专家，他们看过李闵成先生的病例，美国方面表示李先生的情况完全可以治愈。而且李闵成随时可以去美国接受治疗。手术加上恢复期大概需要半年时间，我相信半年后李先生就可以完全康复了。”医生也信心满满地保证着。
　　“贞淑，你听到吗？”李闵成紧紧地抓住她的手。“我能站起来了，我能站起来了！”
　　“是啊！太好了。”贞淑也真心的为他高兴。堂堂七尺男儿蜗在轮椅上怎么能憋屈，如今有希望能站起来了，所有人都为他高兴。“只是，这个手术有风险吗？”
　　“手术风险不大。因为它不是传统的开颅手术，而是用激光在体外、分期逐步地粉碎血块，然后再辅以药物，让病人自行吸收颅内血块，所以风险不大。”医生大概说了手术的经过。
　　“那麻烦医生尽快安排，如果可以我们准备后天出发。”回过神来的李龙哲激动的红了眼眶。孙子的腿又能站起来了，他恨不能现在就出发，早一点让他站起来。
　　两天后，全家来为李闵成送行。原本准备一同去的贞淑，现在却是来送行的。因为有人举报她有移民倾向，贞淑去美国的签证被拒签了。
　　只能由李爱顺和郑秀敏陪李闵成同行，另外还有包括金勇男在内的三名保镖。
　　“贞淑，等我回来。”李闵成不无遗憾的走了。
　　贞淑看着他们远去的身影，感觉自己与李闵成之间的牵绊越来越少了。
　　也许这样最好……
　　而大洋彼岸一台电脑里却收到了这样一封电邮，“恩熙姐，我们出发了。到了再与你联络……”
　　一只白嫩的纤纤玉轻点鼠标，啜饮咖啡的嘴角挂着胜利的微笑……
　　

第五十八章 收获季
更新时间2010-10-13 19:26:26  字数：2221

　求票票、求收藏！求求亲们的关注。谢谢今天打赏的两位亲，让吾实现了零的突破！谢谢！为了赶吾这只笨鸭上架，请亲继续投票、收藏！吾第一次写文，不太会管理书评，抱歉。各位的留言，吾谢谢各位。请继续关注！
　　________________________________________________
　　李闵成去了美国，贞淑开始了每天上课，下课写作的简单生活。原本和贞淑一班的马千里已经从语言学校毕业了。他现在已经在一家有名的私人中医门诊里坐堂行医了，而他的女朋友纪小琴则在语言学校的初级班时学习。
　　小琴相貌清丽，是个温柔朴实的好姑娘，她和马千里是青梅竹马的同乡。她说普通话时，带着浓浓了SD腔，但在贞淑听来却格外的亲切。贞淑还曾去两人的爱巢蹭过饭，房子可比原来马千里的单身公寓温馨许多。细微处无不体现女主人的心灵手巧。马千里更是红光满面，人也发福了。贞淑从见到他，他的嘴就一直咧着，都咧到耳后了，估计短时间内是合不上了。
　　爱情是什么？
　　看他们甜蜜，贞淑既羡慕又嫉妒。她常常怀疑这世上究竟有没有属于她的爱情？
　　枉活了两世，虽然还当上了某人的未婚妻，可她依然一直未能真正的体味什么是爱情的滋味。
　　可悲！
　　唉！明明已经入秋了，怎么她倒发起春来了？
　　空闲时间多了，贞淑就更频繁地看望韩恩惠和郑龙女。谁知她却又一次被打击了。
　　韩姨恋爱了！她终于走出了过去的阴影，开始了自己全新的生活，走进了自己的第二春。
　　恋爱是女人最好的保养品，看韩姨就知道了。她整个人也年轻了，眼角、眉梢春意浓浓，让人好不羡慕。
　　就连一直标榜三十以前绝不恋爱的郑龙女也没闲着，同一位同样来自中国在韩国打工的年轻帅哥谈起了恋爱。俱韩姨的内部消息，两人正你侬我侬，用不了多久，估计两人就会双双飞去共筑爱巢了。
　　天！秋天果然是收获的季节，别人收获爱的果实，而她只能……只能抱回金元宝了！想想也不错！
　　也许是老天看她情场失意，所在她的财运异常亨通，当然也占了重生的巨大优势。从十月末，表舅李英民就按他们事先的计划慢慢地清仓离市。贞淑的二千万人民币整整翻了二十倍，膨胀到了一个可怕的天文数字……
　　贞淑给了表舅10%的分红，表舅起先推辞不受，因为他自己本金收获也很让他满足。但在贞淑一再的劝说下，他最后还是美滋滋的收下了。有了这笔钱，他老婆肚子里意外怀上的老二生下也没有问题了。
　　就这样，重生后的贞淑多了一个小表妹，李英民多了个女儿。喜事！
　　另外，贞淑还拿出四千万来还李龙哲的本金和利息。可老人说什么也不要，甚至原来的本金都不要，直接就把欠条给撕了。在贞淑无数次软磨更泡，外加威胁下，老人总算是同意收回本金了，但利息却无论如何都不肯接受。逼急了，他就丢出一句：“那你是不是要我把在中国股市的收益按比例给你分红？”
　　噎得贞淑哑口无言，只得作罢。而她因为借钱、还钱，倒是和郑明华更加熟悉起来。
　　于是贞淑就厚着脸皮委托她帮自己在京城置办房产，包括两座位于后海的四合院，还有几处贞淑前世记忆中在建的旺铺和城西北上风上水的两处别墅，以及离B大不远的一处高级公寓。
　　贞淑爱死现时的低房价了，以上全部被她收入囊中，另加上给郑明华5%的佣金，满打满算也才一亿。太便宜了！
　　噢耶！
　　贞淑甚至还不遗余力地鼓动郑龙女在京购房，早早下手，晚下手都会后悔。郑龙女被她说得动了心，可她想明年亲自考察后再下手。贞淑完全支持，明年也不算晚。
　　购完房产，贞淑将剩下的巨额财富都存到了银行，只等明年熊市时她再杀回去。不过再一回去，她就打算等到一九九九年牛市时再抛出，省事省心。然后就是二十一世纪开篇时美国的网络泡沫，她打算再扫进一批美国科技股长期持有。
　　麦克、麦克滚滚来！
　　贞淑的第一部韩剧《新娘十八岁》如期同观众们见面，收视率远远超出预想。乐得安导演每次见她都跟见到金元宝般笑得像朵花，还一直缠着她，扬言要做她所有剧本的专属导演。
　　贞淑的《巴黎情人》拍摄已经接近尾声，而长篇《人鱼小姐》也已经开始筹拍。连她手上正在写的《黄手帕》和《我叫金三顺》还没完成，就被电视台早早地提前预订了。
　　安导演给她起了个“剧本打字机”的绰号，形容她的高产，却暗合了她copy剧本的事实，还蛮贴切的。
　　窗外零星地飘起了雪花，圣诞节快到了。也不知道李闵成在美国的治疗怎么样了。算算日子，他去美国也快三个月了。除了未动手术前他给她打过电话，从手术后就一直是李爱顺来电话通报他的手术情况，贞淑也就再没有了李闵成的直接消息。
　　去年圣诞节时，他把她赶出去。今年他却不在，他会怎么过圣诞呢？贞淑猛然想起那个恩熙好像就在美国，而郑秀敏也陪在李闵成身边……
　　贞淑大概猜出了李闵成没有电话的原因，她只能感叹人心的善变。小小的试炼，结果却很简单明了。
　　不住地转动手指上的戒指，贞淑说不清心里的感受。
　　说苦？还不算，最多算涩……
　　有痛？还不太重，有点揪心……
　　有缘！可惜无分！
　　“恩熙姐，你打算送闵成哥什么圣诞礼物？”郑秀敏亲昵地挎着金恩熙的手臂，看着街边的橱窗心情很哈皮。“恩熙姐，你去年送闵成哥的礼物很特别哟，今年会不会更震撼？”
　　金恩熙神秘地一笑，“我只打算给自己买件性感内衣……”
　　“哇――恩熙姐，你、你打算把自己送出去？”郑秀敏为她的大胆折服。“有创意！闵成哥可要幸福死了。而那个村妹李贞淑就让她见鬼去吧！她连给恩熙姐提鞋都不配！”
　　“秀敏，我、我还打算明年做妈妈！”金恩熙脸上带羞意，可嘴角却挂着得意。
　　“好、好啊！我好想当姑姑……”
　　跟在她们身后金勇男听得不住的皱眉，可是又无可奈何，谁会想到闵成少爷会……
　　唉！可惜少爷和贞淑小姐缘分太浅、太浅……
　　

第五十九章 情人节
更新时间2010-10-14 11:55:11  字数：2171

　感谢无剑书生、lovemit、03130025的打赏，以及无剑书生的投票谢谢！而无剑书生要求12000字的催更票，吾实在莫有实力吃下，吾今天会加一更，抱歉！爬走……千万别砸蛋！
　　___________________________________________________
　　一九九七年的春节，贞淑过得近乎乏味。没有一家人打打糕的乒乓热闹声，也没有煮米肠时飘满房间的浓香，甚至也没有去年和马千里吃饺子时的感动。有得只是静悄悄，李龙哲、郑民洙和贞淑三个各怀心事的人沉默不语地吃过年夜饭，异常安静得度过了农历九六年最后一个夜晚。贞淑只能想像与家人相约九八，共度春节的景象了。
　　躺在松软的床上，贞淑开始数着回家的日子，用不了半年她就可以回家了。爸爸、妈妈和小妹现在应该都爷爷家过年吧？
　　好想家！现在她只能在梦里见到他们，睡觉！
　　《我的野蛮女友》终于要在情人节上映了，影片公司还送了贞淑十张电影片。她把票送给了所有的朋友――韩姨、郑龙女、马千里，就这样贞淑手里还是剩了两张票。情人节里看电影，总不能自己去呀？无论如何都得找个伴，否则泡在情人堆里，她不是找自虐吗？可是要找谁一同去呢？
　　直到她在情人节的前晚，在李家的餐桌边看到难得回来的郑秀俊，她才想起好像还有人和她一样在耍单。只是不知道他时间方不方便？
　　吃过晚饭，贞淑主动来敲郑秀俊的门，半天却没有人开门。
　　去哪儿？不会吃过饭直接回公寓了吧？
　　贞淑转身准备离开，却看到郑秀俊从郑民洙的房间里走出来。脸上虽然冰冷得毫无表情，但眼睛却是雄雄燃烧的怒火，他好像一尊玉面修罗！
　　郑秀俊见贞淑站在房门口，呆呆地盯着自己看。他深吸一口气，用双手搓了搓自己的脸，当手放时，他的脸色缓和了许多。
　　“秀俊哥，你……”贞淑想问他没有没什么事，可话到嘴边又咽了下去。因为看他的情形遇到的不是一件小事，而且应该是件难事。
　　郑秀俊雅挤了挤嘴角，最后只是叹了一口气。“贞淑陪我坐坐好不好？”
　　“好。”贞淑跟在他身后到了一楼偏厅，两人坐在沙发上，相对无言，只是静静地坐着。贞淑感觉郑秀俊的心绪也一点点地平静下来。
　　“谢谢贞淑，对了，你找我有什么事情吗？”郑秀俊又重新找回了微笑的感觉。
　　“秀俊哥，你明天有约吗？”
　　“明天？”
　　“明天是情人节。”敢情这位还不知道明天是什么日子呢！
　　“噢！”他说怎么办公室的男人们都打电话订玫瑰呢？“我没有约，你有事？”
　　“明天根本我剧本拍成的电影明天公映，如果闵成哥时间方便，我想请你陪我一起去看电影。”贞淑不知道自己的这个要求是不是有点强人所难。
　　“没问题，我正好在休假。明天几点的电影？”努力想装出无事一身轻，但他的表演很失败，他的沮丧是无论如何都没有办法藏好的。
　　“休假？那调查……”贞淑有些惊讶。原来把一天当成三十六个小时用的他怎么会休假？
　　“调查还在继续，只不过我回避了……”
　　回避？看来调查已经有进展了，而且已经涉及了某些人。只是，贞淑不无担心地看了看郑秀俊。他还好吧？
　　而郑秀俊完全沉浸于自己的世界，喃喃低语：“人心的贪念是永无止境的。‘贪心不足蛇吞象’、‘不撞南墙不回头’，汉语说得真好。可是世人为什么总以为自己是聪明人，总以为自己可以瞒过所有人的眼睛，却不知道自己处处都留下了小尾巴。这也许就是人性的可悲吧？”郑秀俊涩涩地笑了。
　　不难看出他最后的劝说还是失败了。要一个人放弃他多年谋划、多年为之努力的、似乎成功就在眼前的目标，是不可能的。哪怕最后家破人亡，他也要赌上一把。就如疯狂的赌徒，临死也要看清楚最后的底牌。
　　无药可救了！
　　从电影院里走出来，看着人们兴奋的议论着，每个人的脸上都写满惊喜。贞淑悬着心终于放下了。原本她还怕电影提前几年放映，在观念上与观众有代沟，引不起如同前世那样轰动的效果。不过现在看来不存这个问题了，看来好的东西，无论什么时候都会受大家欢迎的。
　　“贞淑，恭喜你。”郑秀俊自己也被电影打动了。“电影很精彩。”
　　“那也是导演、演员，还有大家的功劳。”贞淑只觉得脸发烫，做贼心虚、有愧呀！
　　可是这成功的感觉太过甜美。那就让羞愧来得更猛烈一些吧，然后让钞票雨砸得更猛一些吧！
　　“那也是你的剧本写得好。贞淑，你是不是应该请客？”
　　“秀俊哥想吃什么？随便点！”
　　看着机窗外越来越近的城市，李闵成却希望飞机永远不要降落，永远不要到达目的地。他害怕，害怕看到众人失望的目光。他甚至会害怕想起那个让他牵挂、难以割舍的名字――贞淑。
　　飞机稳稳地停在机场跑道上，而李闵成却呆坐在坐位上，没有要离开的意思。
　　李爱顺看着郁郁寡欢的侄子，再想到家中爸爸的脾气，她只觉得脑仁痛。她又忍不住狠狠地剜了身边的女儿一眼。成事不足败事有余的坏丫头！
　　郑秀敏则无所谓地耸了耸肩，反正她已经被瞪习惯了。她现在已经恨不能飞回家里，看看那个贞淑气急败坏的脸。
　　一个很精彩！嘻嘻……
　　看着身边心不知道飞到哪去的男人，金恩熙的脸色变了又变，最后还是扯出一副关怀备至的微笑。“闵成哥，飞机到了。我们该下飞机了。”
　　“？”李闵成茫茫然的目光对上她的脸，才想起他在哪里。“好，我们走吧。”
　　李闵成，你已经辜负了一个女人，就不能再三心二意了。眼前的女人才是你要结婚的对象，她为你付出太多、太多。你不能再让她伤心的。
　　金恩熙挽着他的手臂走出机舱，嘴角的得意又多了几分，眼角的狠决也不再隐藏。
　　李贞淑，等着瞧！原本属于我的一切，我都会从你手里一点、一点得夺回来。
　　闵成哥是我的！而你就滚回中国去吧！
　　

第六十章 孙女
更新时间2010-10-14 16:00:44  字数：2463

　二更奉上，今天的狗血特别多，三更时会达到顶峰，请大家拭目以待。嘻嘻――继续求票求收藏！
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“爷爷，我回来了。”李闵成站在李龙哲面前。
　　“好，回来就好。”李龙哲老泪纵横，不住地拍打孙子高大的肩膀。“回来就好。”
　　“全好了。”李闵成的脸上没有归家的喜悦，有的只是愧疚、忐忑。就连跟在李闵成旁边的李爱顺也是浑身的不对头。
　　“你们怎么了，是不是手术不成功，还是有什么其他问题？”李龙哲看出他们的神色异常，问他们又只是低头不语。“说话呀！急死我了，你们怎么都不说话呀？”
　　正当李龙哲问不出个所以然的时候，房门再次被打开。“爷爷，我回来了。您看谁和我们一块回来了？”郑秀敏喜笑颜开地将身后的人拉了出来。
　　金恩熙――老熟人！她怯懦从郑秀敏身后闪出，诚怕诚恐地目光不敢与人对视，只是嚅嚅地叫道：“爷爷……”
　　李龙哲只觉得耳朵里嗡地一声，眼前一黑，身子晃了一晃。
　　“爸爸――”
　　“爷爷――”
　　李龙哲气愤地推开伸来的手臂，慢慢地扶住身后的桌子。他紧紧地闭上眼睛，却依旧不能平复胸中的怒火。缓缓地睁开眼睛，冷冷地看着背叛自己的不孝子孙，脸上只有失望、除了失望，还是失望。
　　“很好，太好了。李闵成、李爱顺、郑秀敏，你们做得太好了。我谢谢你们，你们做得真好，我谢谢你们。”说罢，他对着三人深鞠一躬。“你们不愧是无耻之徒，你们都给我滚！我李龙哲没有你们这种忘恩负义、朝三暮四、过河拆桥的无耻子孙，通通都给我滚――”
　　“爷爷……”金恩熙猛地跪在地上，“求您原谅闵成哥，这不是他的错，一切都是我的错，求求您骂我吧！”说着还邦邦地磕起头来。
　　“爷爷，快让恩熙姐起来吧，她已经怀孕了，您就要当曾爷爷了。”郑秀敏状似没心没肺地继续爆料。
　　“啪――”李爱顺狠狠地扇了她一耳光，“够了，闭上你的嘴！你想气死爷爷吗？”
　　“啪――”
　　“爸爸――”
　　“爷爷――”
　　李龙哲抬手狠狠地给了自己一巴掌，“都给我滚！滚出李家！别脏了我的眼、我的耳，你们统统给我滚――”
　　贞淑哼着歌从外面回来，一路上不住地按摩她鼓鼓的肚皮。
　　唉！怎么一去韩姨那里吃饭就会吃多？不能再这样吃了，不然就要吃爆了。
　　“贞淑小姐好！”
　　“你好，啊？”埋头前行的贞淑被吓了一跳，抬一看，原来是金勇男。“Mr.金，你回来了。那闵成哥和姑姑也都回来了？”
　　“都回来，都去老爷的房……”没等他说完，贞淑的身影已经消失在楼梯口。
　　气喘吁吁地来到爷爷的房门口，她才要打开房门，里面却传来爷爷的怒吼声：“滚――”
　　贞淑的手又缩了回来，她不是有意偷听，但是她的第六感告诉她，她现在不适合进去。
　　而正在这时，郑秀敏的爆料像天雷轰顶，雷得贞淑外焦里嫩，傻在那儿了。直到爷爷再次的怒吼才将她惊醒。
　　不！她现在不想见到任何人，不想自己的狼狈像供人参观、取笑。贞淑突然害怕起来，害怕与人四目相对，甚至害怕见人。仿佛她才是做了亏心事的那一个。她匆匆回身，一路跑回房间，关上房门，僵硬地走到沙发边跌坐下去，泪水这才流下来。
　　狗血！绝对百分百的狗血情节，却一再的出现在真实的生活上中。看来再狗血的情节也都来源于生活，而她现在状态也完完全全是狗血情节中，最狗血的角色了。
　　报恩出国门，订婚成别人替身，被撵差点流浪街头，好不容易有点曙光，又被人回身给掐灭了，难道她要象某瑶剧中的女主角哭天抹泪，要死要活？
　　生活可以无限狗血，可人生不能狗血。就当做了一场梦吧！放开手，还给别人和自己自由。
　　不是早就做了心理准备，为什么还要流泪？是因为现实远比自己预料得更为残酷？其实结果不都是一样的嘛？
　　贞淑，庆祝自己重获自由吧！全新美好生活就要开始了，可她的心为什么会这么难爱？
　　原来被人背叛的滋味真得很难受……
　　李闵成等人被撵了出去，重新回到大厅，提起未打开的行李，准备离开。老爷子向来说一不二，李家又不缺房子住，还是先离开让老爷子消消气也好。
　　看着李闵成，金勇男忍不住多了一句嘴。“刚刚贞淑小姐上楼找你们去了。”
　　“贞淑？”李闵成直愣愣地看着金勇男，“多久了？”
　　“大概十分钟。”
　　李闵成的脸色灰白，连嘴唇的颜色都变了。
　　十分钟？那她应该全部都……
　　知道也好，也好……
　　李闵成如同丢了魂一般，任金恩熙拉起走出李家，再也没说一句话。
　　贞淑强颜欢笑地走出房间，来到餐厅只看到满桌的饭菜，却空无一人。一问，爷爷一直就没下来，而郑民洙则不回来用餐了。
　　唉，看来老爷子气不得轻，还是得劝一劝，老人家还少生气得好，气大伤身。
　　“当当……”贞淑敲门，却没有人应。“爷爷，您在吗？”
　　“进来吧。”李龙哲的声音听起来异常的老迈。
　　贞淑走进房间，看着老人正坐在沙发上，手里拿着一张泛黄的旧照片。目光悠长，像是在回忆什么。
　　“爷爷，该吃晚餐了。”
　　“人老了，总是没什么胃口。贞淑，你快去吃吧。年轻人一定要按时吃饭，不然会伤到肠胃的。”李龙哲不想让贞淑知道真相，只能强颜欢笑。“快去吧！”
　　贞淑并没有离开，而在他身边坐下。“爷爷，能让我看看您手里的照片吗？”
　　从他手中接过照片，是李龙哲年轻时的照片，坐在他旁边的应该是奶奶。两各自抱着一个男孩和一个女孩，这是一张全家福。
　　“奶奶长得真漂亮！”
　　“呵呵……那当然，她可是远近闻名的北朝鲜美女。为了和我在一起，偷偷从家里跑出来，结果就再也回去过……”李龙哲遗憾地长叹一声。
　　“奶奶一定很爱你，所以才愿意跟你远走天涯。恩恩爱爱地跟您生活在一起，为您生儿育女，她也觉得幸福。”贞淑在她的眼里看到得只有幸福和满足。“爷爷，您和奶奶相亲相爱一辈子。中国人常说：千年修得共枕眠，无缘对面手难牵。万事讲求一个缘分，就象你和奶奶因为有缘，纵然相隔南北，最后还是走到了一起。若两个人没有缘分，就是强拧在一起，最后还是要分开的。爷爷，想开点，没事的。各人有各人的缘分，强求不得。”
　　“贞淑，你……”李龙哲心疼地看着贞淑的平静，“你都知道了？”
　　“我都知道了。这说明我和闵成哥没的夫妻缘分，但我们有兄妹缘。爷爷，我给你当孙女，亲孙女。孙女而比孙媳妇合算、贴心。”贞淑努力地笑逐颜开。
　　“好，给爷爷当孙女，孙女好……”李龙哲强忍着眼中的泪水，却它却不听使唤地流个不停。“人老了，连眼泪都管不住了。”
　　“爷爷……”
　　

第六十一章 回家了！
更新时间2010-10-14 19:52:44  字数：3607

　紧赶慢赶，贞淑终于回家了。请大家多多投票！
　　―――――――――――――――――――――――――――
　　贞淑看着窗外如明信片般美丽的风景，脑子里却闪现家乡连绵的山川和泛着稻香的田野。
　　她想家了，是她该回家的时候了。
　　回想三天前发生的一切，她的心还会微微地痛。
　　自从认李龙哲为爷爷，贞淑就开始做回国准备。每天除了逛街、还是逛街，拼命地给自己的亲朋好友搜刮可心的礼物，也当是用血拼发泄垃圾情绪。原本她打算挥霍自己赚来的韩币，可当爷爷固执得塞给她一张信用卡，她痛快得接受了。爷爷的钱当然是要留孙女来败的，她不想和爷爷生分了。
　　前世贞淑是没时间、没钱，所以不爱逛街。而这一世她有闲又有钱，才知道疯狂扫货时心情超爽，原来她也有当购物狂的潜质。
　　贞淑当然不会太夸张，只是给了亲人们买了些手饰。年长得买千足金，年轻的买K金，韩国的K金手饰样式还真不错。男士则统一是名表。
　　她提着满手的购物袋，走出百货公司，准备招手打的士回家时。面对正遇到一对天造地设的男女――李闵成和……
　　她应该就是金恩熙吧？
　　精致的化妆、奢侈的名牌服饰、无处不显优雅的举手投足，配李闵成刚刚好。金恩熙正笑意盈盈的说着什么，而李闵成虽然面无表情，但看他的动作却可以看出他处处在照顾着她。
　　“贞淑……”
　　终于还是见面了。原本打算再也不见的，可最后还的见面了。
　　“闵成哥――”贞淑露出最完美的微笑。
　　“原来你就是贞淑，我一直听人说起你，今天见到你真好。贞淑，你好。我叫金恩熙，你可是叫我恩熙姐。”完美！挑不一点瑕疵的完美，好一善解人意的温柔女子。只是她眼中一闪而过的轻蔑还是被贞淑捕捉到了，好完美的人皮面具。
　　“你好。”贞淑也很淡淡地笑了。
　　“闵成，看贞淑提了这么多东西，你去开车，我们送她回去吗？”金恩熙善解人意的提意，可在贞淑看来，她明显想赶他离开。
　　“好，你们就等在这吧。”未等贞淑拒绝，李闵成就离开去开车了。
　　李闵成一转身，金恩熙的脸刷一下子变了。原本的温柔贤淑早没形儿，高傲轻蔑被搬了上来。
　　“你就是李贞淑，久仰大名，今天看来也不过如此。”
　　“你就是那个叫什么恩熙的，现在看来，Justsoso。问一句，你哪里是真的，哪里是假的？胸、鼻子、脸蛋、眼睛，还是……”贞淑也没客气把她的嚣张又给她打了回去。
　　“够了！”优雅早就离她远去，怒火让她的脸有点扭曲。看来贞淑还真蒙对了，只是不知道她究竟整过哪里，还是都整过。
　　“花了多少钱，哪家医院？效果不错。”贞淑不肯轻易放过她。原本她和李闵成如何，都是她和李闵成的事情，可她不应该以为她面，上来踩她。
　　“嫉妒，你这是赤果果的嫉妒。算了，你得不到闵成哥，我就让让你。好可惜，你为闵成做那么多，最后还……可悲！闵成哥对你，至多就是病人怕被丢弃时产生的病态心理，根本没有爱，我太可怜你了。”金恩熙得意得笑了笑。
　　“病态心理？那你还担心什么？你们不是应该美满幸福吗？你为什么会胆怯？不会是有什么不可告人的秘密不能说吧？”贞淑故意笑得愈回灿烂，忽略心底的痛。
　　“你……”
　　“恩熙、贞淑，上车。”李闵成开着车来到她们身边，金恩熙又一次施展了她神奇的变脸，又一温柔佳人。绝了！
　　贞淑偷偷地给老天爷丢了个白眼，她再也不能相信男人的智商，他们统统都是用下半身思考的动物。
　　坐在后车座上，看着前面金恩熙不断讨好李闵成，贞淑竟感觉到无限的喜感。“扑呲――”一声乐了。
　　李闵成的脸更冷了，而金恩熙却是一副大便脸。贞淑拼命地咬着嘴唇，怕自己乐出来。不行，她忍得肚子都痛了。
　　金恩熙收敛了许多，除了轻柔的音乐声，别人说话。
　　突然，对面开来了辆大卡车，那辆车很奇怪，直直地冲着他们就来了，无论李闵成如何闪灯示意，对方都毫无反应。
　　车子越来越近，近得可以看清开车的司机。
　　“是姑夫！”金恩熙尖叫着。
　　卡车到了跟前，李闵成却没有任何动作，也是直直得开过去了。只有这样贞淑才是安全的。
　　眼看就要撞上了，金恩熙尖叫着强行转动方向盘……
　　“嘣――”最后还是撞上了，轿车翻到了一边。
　　李闵成和金恩熙毫发无伤，倒是坐后座的贞淑挂了彩，晕迷不醒。
　　经过检察，除了脑震荡和左臂有轻微的骨裂，贞淑一切正常。也算大难不死，必有后福。而且那个一直套在她左手上的戒指也不知什么时候、在哪里不见。
　　三天过去了，她晕厥的症状消失了，只是她的左臂还打着石膏，还得养一个月。可她去再也等不下去了，她订了十天后回国的机票。
　　“贞淑小姐？”
　　看到来人，贞淑有些吃惊。“空能大师？你怎么……”
　　“看来贞淑小姐已经做好了回国的准备，老衲是来送行的，而且老衲特地来给贞淑小姐卜一卦。”空能捋着胡子笑眯眯的，很是可爱。
　　贞淑皮笑肉不笑地看着他，恨不冲上去拔光他的胡子。就这个老和尚害自己来到异国他乡，可恨！
　　“谢谢大师，我还以为大师又给我找了个结婚戒指呢。”说着，她抬起打了石膏的左手，空空地手指，晃了晃。
　　“咳咳……”空能咳了咳，“结婚戒指，我倒是没有。不过我可以告诉你，你命中有三子，富贵平安，与你的老公白头到老。至于你的老公嘛，那绝对是个妙人，哈哈……”
　　“大师，中国实行一对夫妻只要一个孩，就算少数民族最多只能生两个。怎么会有三个孩子？”三个儿子，还不如杀了她比较快，三个小魔王凑在一起，房顶都得让他们掀了。
　　“不会错，你命中有三子，个个都是人中之龙。至于你的老公，他绝对和你是绝配，错过他，你这辈子就别想嫁出去了。”空能说完，便转身就走。“贞淑小姐，保重！”
　　“哎……”也不等她再问问，真是古怪的老和尚。
　　十天后，还打着石膏的贞淑终于坐上了回国的飞机。当飞机起飞的一刻，她的心真正的自由了。曾经发生的所有，统统留在了韩国。
　　看着窗外的蓝天、白云，贞淑想起昨晚与李爱顺话别的情景。
　　车祸后，郑民洙伏法。李爱顺被李龙哲接回家里，只是经这次打击，李爱顺一夜之间生出许多白发，人也变得沉默了许多。
　　“贞淑，谢谢你。如果不是你，我到了那边都没脸见妈妈、大哥、大嫂。嫁人嫁了个白眼狼，还害了全家人。”她的眼泪这些日子就没断过。
　　“姑姑，你不是你的错……”
　　“唉……不说他了。你的东西都准备好了？”李爱顺轻拍她的手背，看着她点了点头。“贞淑，别怪闵成。他不是有意的，他是无心的，要怪就怪我没看住。”
　　“闵成术后唯一的后遗症，就是暂时性的记忆缺失。刚开始他只认得我和秀敏，他恢复得很快。他后来记起了恩熙，我那时根本不知道秀敏跟恩熙还有联系，还给她通风报信。恩熙得到消息，非常及时得出现在闵成的面前，他们就又……”李爱顺遗憾地长叹，“一直到最后一次激光手术之后，闵成的记忆才慢慢完全恢复。他记起了你，他很痛苦，每天一言不发，只是疯了似得做康复训练，可已经晚了，恩熙怀孕了。”
　　“姑姑，别叹气了。这说明我们缘分浅。也许还要修上几百年。不过，你永远是我的姑姑，而闵成哥永远是我的哥，我们还是一家人。”贞淑搂住她的肩，靠在她身上，谁也没有再说话。
　　贞淑走之前和她在韩国所有的朋友告了别，并留下了对方的联系方式，还和安导演互换了电子邮箱。虽然互相舍不得，但他们都为她高兴，因为她要回家了。
　　李龙哲没有阻拦贞淑，还不断的准备送给贞淑爷爷和家人的礼物。郑秀俊专门回来陪贞淑吃一顿饭，并约好有机会到中国找她玩。至于李闵成，贞淑从车祸后就再也没有见过。
　　贞淑走得时候，没有让任何人送机，她不愿意看到在机场里上演离别悲情戏。最后因为她的手不方便，还是金勇男把她送到机场，替她办好登机手续。
　　“再见，Mr.金！”
　　“贞淑小姐，再见，一路平安。”
　　再见了韩国，再见了所有她牵挂的人们！
　　捧着空姐递给她的果汁，她自问：她爱上李闵成了吗？
　　答案是，她不知道。
　　准确得说，她不知道什么是爱情。她活了两世，不缺亲情，不乏友情，但就是不曾真正的遭遇爱情。
　　在茫茫人海中，她总是兜兜转转，却遇不到属于她的爱情。她甚至怀疑她是上帝创造时遗漏的孤版。
　　活了两世的剩女兼嫌妻（未婚妻），她其实是满腹怨恨的。怨恨那个让她寻了千万回却杳无音信的“他”。当她孤独无助时，他在做什么？当她渴望有人牵她的手一起走过风雨的时，“他”又在哪？可另一方面，她又在不断地猜想“他”的模样。
　　贞淑本身就是一个矛盾体，她极其渴望婚姻，渴望稳定婚姻带给她的安全感。另一方面，她又极端的不相信爱情，不相信爱情里的甜言蜜语。当每个靠近她的男生，她都会以挑选一生伴侣的要求来筛选。可真正过关的，都已经是别人的老公，所以没有合格的。
　　贞淑又是一个超级被动的个性，不太可能总动出击去倒追男生。其实她对错失李闵成，更多的是一种失望的怨气。
　　无论她愿不愿意承认，一开始贞淑对李闵成还是有所期待的，虽然十八岁太早，可上一世当够了剩女的她还是蛮希望早一点出嫁，早早地生个宝宝，弥补前世的遗憾。可希望还是落空了，就像原本属于她的位子被人抢走了，还被恶心了一回，她当然会生气，仅此而已。
　　现在，一切都已经过去。她的韩国梦醒了，她又该起程寻找那个属于她的位子了……
　　老爸、老妈、贞慧，贞淑回来了！
　　

第六十二章 会友
更新时间2010-10-15 20:08:10  字数：2555

　今、明两天有事，只能一更，望大家见谅。还请大家继续投票！收藏！
　　――――――――――――――――――――――
　　躺在自己松软舒适的大床上，贞淑幸福的滚来滚去。回国半个月，忙着见长辈、走亲戚，一点不比在韩国闲。不过看到一张张许久未见的脸，贞淑心里热乎乎的。听到亲切的乡音，她都会感动好半天。
　　除了知道内幕的爷爷，其他人都很羡慕贞淑小小年纪就出过国，如今衣锦还乡，让人好不羡慕。老妈金姬子倒没感觉有多骄傲，只是心痛贞淑瘦得只剩下骨头，拼命得给她补身体，三天一大补，二天一小补。才半个月的时间光“黄芪江米鸡”她就吃了四只。
　　心宽体胖，贞淑的体重足足长了四斤。不过以她164cm的身高配上92斤体重，不胖不瘦，刚刚好。
　　嘻嘻……贞淑前世身高只有162cm，到韩国换了回水土，倒比前世长了2cm。
　　贞淑一到家就给韩国打报平安电话，也陆续和在韩国的朋友们通的电话。李龙哲后来还专门给贞淑来了电话，并嘱咐她到北京之前一定要给郑明华联系，她会去接站，并且陪她去办好复课手续。
　　其实老爷子不说，贞淑也会联系的，因为她在北京购置的房产及手续都还在郑明华处。只是她没想到老爷子远在韩国还会担心她的学业，她很感动。贞淑和李龙哲约好，明年夏天的时候，在北京相见。到时贞淑想陪两位爷爷一起逛北京城。
　　贞淑左臂上的石膏前两天拆掉了，可老妈还不是肯让她干家务，只要她好好休息。连一向要求甚严的老爸和娇气的贞慧也一致同意，仿佛她是尊易碎的玻璃娃娃。
　　离各大高校放假还有半个多月，实在闲着无聊的贞淑干脆去老妈的店里当起了收银。看着贞淑动作麻利，业务更是熟门熟路，金姬子的心情却很差。虽然贞淑总说她在韩国如何如何之好，从来不提吃过多少苦。可是看着她打着石膏的样子，她这当妈的心里却跟明镜似的。如今又看她对饭店的业务门清儿，她的心就更痛了。结果贞淑没干够一个星期，就被老妈撵回家休息。
　　这不让干，那不让干。贞淑只能东家串串，西家逛逛，再不就被表舅拉上全世界的下饭店。
　　李英民如今可是位牛人了，手中钞票大大滴。又听从贞淑的劝告，买了几处房产和铺面，一家人的吃穿是不用愁，只要全心等待新生命的到来就可以了。
　　今年春天，铁路货场的保安队也解散了，别人都愁眉不展，只有他依旧红光满面。这全都是贞淑的功劳，不然他现在还没着没落的呢。
　　对贞淑，李英民恨不把天上的星星摘下来给她，可贞淑现在什么都不缺，他只好满世界得找美食，请贞淑吃饭。而贞淑也明白小舅的心意，所以只要是小舅说话，她必到。
　　除了吃喝，贞淑一般呆在家时继续她的“文学创造”之路，前两天她才把《浪漫满屋》和《青青草》发给安导。安导表示非常满意，并签了合同，稿酬也汇入贞淑在韩国的账号。
　　贞淑在离开韩国之前，托郑秀俊为自己找一个她在韩国的代理律师，帮她处理一些她在韩国的事务，最后找到了郑秀俊的学弟尹诚勋。前几天尹诚勋来电话通知她收到安乐影片《我野蛮女友》的电影分红，电影公司有意再继续拍摄野蛮系列，问她是否有合适的剧本。所以这几天她正在赶“写”《野蛮老师》和《我的老婆是大佬！》。
　　正当贞淑写得出神入画，手舞足蹈时，电话响了。
　　“喂，你好，找哪位？”
　　“喂，你好，我找李贞淑小姐在吗？”电话那边传来熟悉的声音。
　　“毛毛？”
　　“你还记得我，啊？一去两年，连一封信都没有，我还以为你把我忘了呢！”毛毛语气不善，但还能隐隐得听到笑声。
　　“对不起，我错了。我再也不敢了，请您发发慈悲原谅我吧？我去找你，请你吃饭。”贞淑在电话里百般求饶，毛毛最后才饶恕了她。
　　“说说你家地址，我去你家找你，让你跑得了和尚，跑不了庙。”毛毛可不打算让她再溜了。
　　“哇！”毛毛盯着贞淑又是点头，又是摇头。“原来的小美女变成大美女，你不会整容了吧？”说着，她还用手指不停的顶着贞淑鼻顶向让推。
　　“毛毛，你干嘛？”贞淑推开的她的手，揉着遭殃的鼻子。“这可是人的鼻子不可能鼻孔朝天。”
　　“听说垫得假鼻子不能推鼻尖，不然眉心处会鼓包，看来你没垫鼻子。再让我摸摸眼皮，你这双眼皮是缝得、还是割的？”毛毛的毛手又爬上了贞淑的眼睑。
　　这回贞淑没有再做挣扎，只是乖乖地她摸了够。
　　“真得是天然的？这皮肤又白又嫩，好像难掐入水来。”临了，在她不甘心地放下手之前，最后还狠狠地掐了一下贞淑的脸蛋。
　　这算不算非礼？
　　“请问小姐是不是检查完了，是不是可以进行下一项了？”贞淑实在拿她莫有办法，也知道她是在发泄自己不联络的不满。
　　“下一项？”毛毛也是一愣，“是什么？”
　　“微臣向女王陛下进供。”贞淑煞有介事的将手中的礼物递到她面前。
　　“还有礼物？”毛毛有些害羞地打开盒子，而里面的礼物也让她看得目瞠口呆。“这是……”
　　“施华洛世奇的紫色花瓣水晶三件套，喜欢吗？”贞淑很满意她喜欢自己给她准备的礼物。
　　“喜欢！太漂亮了。”毛毛虽然很喜欢，却又觉得太昂贵了，有些犹豫。
　　“专门给你买的，别拒绝我的心意，我帮你带上试试。”
　　“谢谢！”毛毛完全武装以后，开始在镜子前照了又照，口中不住的感叹。“好漂亮，太漂亮了。”
　　见自己选的礼物，如此合她意，贞淑也在一边笑弯了眉。
　　“对了，我想起一件事。”毛毛突然定住身子，猛拍了下巴掌。“我差点忘了和你讲一件事。”
　　什么事让她如此正襟危坐？
　　“贞淑，你还记得李小军吗？”
　　“李小军？”她当然记得，她活了两世第一个向她求婚的毛小子。“怎么了？”
　　“我在LC上学，结果他找到我们学校去了，来向我打探你的消息。实在没办法，我就直接告诉他，你去韩国留学了。后来的一年时间里，他又找了我几次，还是想知道我有没有你的消息。谁会想到你一去就毫无消息，他可能也就放弃，更也没有来过。我看他对你还挺长情的。”毛毛遗憾地叹了口气，“也不知道他现在干什么？他是不来找我了，可我却被他害惨了。别人都以为他是我的男朋友，害我到现在都没有人追。我马上就大三拉警报了，你要赔我一个男朋友！”
　　“没问题，我现在就到街上给你拉一个回来。”贞淑边逃边说道。
　　“李贞淑！别跑――”
　　两个久别重逢的发小，嬉戏欢笑。
　　夜里，贞淑盯着幽暗的天花板，又想起毛毛白天说得话。
　　李小军，那个莽撞的花花少年？他现在会是什么样子，又在干什么？他的身边是不是早就有了一位红颜美人？而她可能早就是他遗失在发黄的记忆里了。
　　如果她没有去韩国，他们会怎么样？
　　如果他们相恋，会有结果吗？
　　如果……
　　也只能是如果，可生活却不是如果。错过不能回头，从此天涯两茫茫，可许更相见时已是鬓染霜。
　　李小军……
　　

第六十三章 生了？
更新时间2010-10-16 19:36:47  字数：2346

　故事女婴的情节未非虚构，吾的朋友就发生过类似的情况，非常的伤心。
　　还请大家多多支持，多多投票、收藏！谢谢，我会继续努力码字。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　快乐的时光总得过得飞快，转眼就到了八月中旬。贞淑准备早一点去京城，一方面要巡视一下自己的房产，另一方面为开学做准备。贞淑还是决定坐火车，既低调又安全，带的行李还是不多，也还是准备一个人独自上路。
　　“贞淑，东西都准备好了吗？”金姬子推门走进来。
　　“没什么东西，早就准备好了。妈，有什么事吗？”看老妈的神色，应该是有事。
　　“明天你就走了，这是我给你准备的学费，你收好。”金姬子在她床边坐下，递给她一叠钞票。“贴身收好，别丢了。”
　　“妈不用给我钱，我有钱。我在股市赚了不少，而且我写剧本也赚了不少。”贞淑又把钱推了回去。
　　“我知道你有钱。”虽然不知道女儿究竟有多少钱，但看表弟过发红火的日子，估计贞淑赚得也不少。“你的是你自己的，你上大学的学费，妈给你掏。”
　　投资在女儿教育上的钱，她还不缺。如今金姬子钱赚得多了，腰也粗了，说起话来也底气十足。
　　“谢谢老妈！不过我已经二十岁了，算是成年人了。花自己的钱才有面子，您就把钱收起来吧。”贞淑搂着老妈的胳膊，难得撒着娇。“收起来，给我攒嫁妆。”
　　“这么大的姑娘了，也不知道害羞，什么都敢说。才二十岁就急着嫁出？”金姬子笑着点了点她的额头。“晚点结吧，你妈我还想多留你几年。唉，也不知道哪个毛小子有福娶我的宝贝闺女？”
　　“我是您的宝贝闺女，那毛小子也是人家妈的心肝儿。”别人的老婆，自家的孩，说得一点不错。
　　“人还没影呢，这就护上了。这要是来了真人，还不定会是什么样子呢。”金姬子难得得到机会挖苦女儿。
　　“妈~~~”
　　“哈哈……”
　　“明华姐，这里！”贞淑一下火车，就朝站台上四处张望的郑明华挥手。
　　“贞淑――”郑明华笑容可掬得走向贞淑，看着有两年未见婷婷玉立的少女，她的眼睛是满满地惊艳。“贞淑越来越漂亮了。”
　　“明华姐才是越来越妩媚动人呢！”看着风彩依旧的郑明华，贞淑也吝啬赞美之词。
　　“我们就不要在这里互相吹捧了，走吧！”郑明华亲切的搂着她的肩，随着人流向外走。“贞淑，你可不缺钱，怎么不做飞机，偏要坐火车呢。”
　　“我又不着急，坐火车安全。更说我只是一个学生，坐飞机太奢侈了。”贞淑微笑着淡然说道。
　　“你呀！”郑明华拿她没办法，只能无奈地摇了摇头。
　　“明华，我们要去哪？”贞淑今天可不想再住酒店了。
　　“去你的公寓。知道你要来，我已经让人把公寓提前打扫过了。房子是装修过的，里面的家俱、电器也都买好了，你随时都能进去住。”郑明华提前都安排好了。
　　“谢谢了，明华姐。回头把帐单给我，我打给你。”服务真够贴心的，但钱还是要还的。
　　“不是我花的钱，是董事长花的，你要还钱就找董事长吧。”郑明华冲她调皮的挑了下眉。
　　“还是算了吧，我怕爷爷扔更多的钱砸死我。”提起那位倔强的老爷子，贞淑只有认输的份。“走吧，去看看我的新家。”
　　站在视野开阔的落地窗前，贞淑的心里不住地感叹钱的妙用。“这里得视野真不错。”
　　住高层的感觉就是棒！
　　“贞淑满意吗？”郑明华有些得意的问。
　　“非常满意，谢谢你，明华姐。今天我请你吃饭，我们就去吃全聚德的烤鸭。”
　　“今天就宰你了。”郑明华京片子说得挺溜。
　　“明华姐的北京话说得越来越好了。”一点也听不出辣白菜味了。
　　“对了，差点忘了。董事长给你安排了一个女助理，专门帮你处理一些杂事，跑跑腿。她是北京人，她叫胡晶。明天上午我就让她开车过来，带你去逛逛你的房产，你有什么事情要做，只管交给她就好了，她的办事能力很强。”郑明华说着就从包里拿出一个文件袋，里面装着几本房产证、钥匙和合同及一张银行卡。“你的铺面，我已经替你租出去了。这里是合同和存房租的银行卡，密码是698533。还有就是，四合院和别墅的房本和钥匙，都在这了，你收好。”郑明华一一向贞淑做了交待。“董事长吩咐在装修房子的时候，在你的卧室里给你安了密码保险箱，在这……”
　　郑明华balabala不停得讲了一堆，贞淑也很认真得听她讲。直到贞淑感觉自己的肚子有些饿了，她们才起身去吃晚饭。坐在车里郑明华的嘴也没闲着，贞淑实在是佩服她的口若悬河。
　　直到进了饭店，上了菜，她的嘴要进行另一功能时，贞淑的耳朵才闲了下来。
　　绝对的牛人！
　　两人吃到半饱，一人喝了一碗汤，郑明华才又开始了新的话题。
　　“闵成少爷结婚了，你知道吗？”
　　“不知道。不过我猜他们应该结婚了，怎么样？明华姐，你去参加了吗？”贞淑再次听到那个名字，心里只是咯噔了一下，接着又很快平静下来，并没想像中痛苦。
　　时间和空间的魔力果然是巨大的。
　　“我没去参加。听说他们只是举行了个小型的结婚仪式，连董事长也没有参加。他们结婚后也没有搬回李家居住，一直住在公寓里。”郑明华的八卦能力也很强。“半个月前，金恩熙早产，生了个女孩。”
　　“女孩也不错。中国老话说，姑娘是娘的贴心小棉袄。”贞淑发现自己竟能淡然的面对这个话题。
　　“可惜，那女孩前几天没了。”郑明华惋惜地瘪了瘪嘴。
　　“没了？”怎么会？贞淑被这个消息震惊了。“怎么会？”
　　“小女孩生下来就是唐氏儿，而且她天生的肠梗阻，只活了几天……”
　　“天哪……”贞淑完全没能从这条骇闻中回神，“怎么会？”
　　“可能是闵成少爷手术时吃得药有副作用，医生也不能确定病因。董事长嘴上虽然不说，可他还是满期待这个孩子的，结果却是这样。唉……”
　　“爷爷，他没事吧？”这对老人的打击实在是太大了。
　　“还好，不过董事长这段时间衰老得很快。贞淑，有时间多给董事长打打电话，陪他说说话。”郑明华一直感念董事长的知遇之恩，她也只能做这么多了。
　　回去就打。
　　满桌的美食，再也无法引起她们的食欲。两人默默相对，心情也同桌上的佳肴慢慢凉了。
　　

第六十四章 开学了
更新时间2010-10-17 12:59:13  字数：2350

　谢谢各们亲们的打赏和投票，今天晚上来有一更。继续求票、收藏！谢谢！
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　胡晶，京城北郊人，今年二十五岁，拥有名牌大学财会兼法学双学历。大学一毕业，她就进入韩国李氏工作，整整工作三年。
　　半个月前，郑代理正式将她提升为中国区总经理助理，不仅薪水翻倍，还给她配了车和手机，车的费和通讯费还全部报销。而且她还有一个独立的办公室，就在总经理办公室的旁边。最最幸福得是，她的上班时间很弹性，不需要打卡――因为总经理不坐班。
　　胡晶被这突然砸到自己头上的美差，砸晕了好几天。直到现在她还有点云山雾绕。只是她日后的顶头上司会是什么样的人？
　　会不会很严厉，或很葛？
　　忐忑！
　　虽然不知道郑代理为什么要求她到总经理公寓来报到，站在总经理公寓的房门前，胡晶最终还是鼓足了勇气按下了门铃。
　　不会儿，一个水灵灵地美少女出现在门口。“你问你找谁？”
　　胡晶一愣，看了眼门牌。没找错房间呀，只是她是谁？总经理的女儿？女友？
　　“我找李氏中国区经理。”
　　中国区经理？贞淑听了也有点傻。
　　“你是胡晶吧？”她应该就是明华姐说的助理吧？只是她什么时候成了中国区经理？
　　“对，我是胡晶。”看来没找错，“那你是……”
　　“你先请进吧！”贞淑把胡晶让进房间，便转身回屋打电话了。
　　对于这间公寓，胡晶非常熟悉。因为她升职后的第一份工作就是布置这间公寓。她四处打量，却没看到其他人。难道总经理出去了？
　　“明华姐，是我。我只是想问一下，我什么时候成了中国区总经理？”什么时候，她被经理了？
　　什么？总经理是她？胡晶吓了一跳，这女孩子好像最多二十出头，怎么会成了自己的顶头上司？
　　“是爷爷的意思？可昨天晚上，我怎么没听他提起？我还要上课，哪有时间去……什么一个星期上一天班？”贞淑被气乐了。“请问郑代理，那我这总经理的薪水是多少？嗯……还真不少。好吧！不过看来被吓到的人还不只我一个。”看着瞠目结舌的胡晶，她脸上的笑意更重了。“明华姐，你好像没把我的情况说清楚吧？好的……”
　　胡晶看着递到自己跟前的话筒，先是一愣，但又马上接过电话。“郑经理，我是胡晶。是……好的……我明白了。”胡晶挂断电话，也还是有点不相信自己的耳朵。
　　“好，我们先正式认识一下吧。我叫李贞淑，上任不足十分钟的李氏中国区总经理，你好。”贞淑微笑着伸出手。
　　“你好，我叫胡晶，你上任半个月的助理。”胡晶也幽默了一把。
　　“你的资历比我老，还请你多多关照了。平时，你就叫我贞淑吧。”
　　“好的，那你就我晶晶吧。”
　　两个性格相仿的人很快熟识起来，成了谈得来的朋友。两人开着车巡视了贞淑购买的房产。两栋别墅，贞淑不打算动，只坐等升值。倒是两座四合院，她打算趁着现在的人工、材料便宜，找专业人士好好的收拾收拾。当然这些是就都交给胡晶来办了。
　　两人一起吃过午饭，胡晶陪贞淑去离公寓最近的驾校报了名，又去证券交易所办了新的证券帐户和网上交易系统。
　　前世，她一直没有机会开车，现在终于可以一偿她的宿愿了。更何况现在京城的道路要比十几后年畅通许多。此时不学，更待何时？
　　接下来的日子，贞淑就如同陀螺般不停地转动着。忙着学车，忙着把大量的资金慢慢地投入股市，还要每星期去李氏上一天班，为李氏在中国的主要投资计划做最后的评估。
　　胡晶在和贞淑的接触中慢慢地加深了对她了解，更不敢在心中存一点轻视的看法。虽然贞淑的年纪小，但她为人处事却很老道，连她的投资眼光也很独道，而郑明华对她的决定更是无条件的实行，与贞淑相处中，她受益非浅，所以对这份工作，她也就更上心，更努力了。
　　转眼就到了贞淑开学的日子，郑明华陪贞淑办了复课手续，而且借着她休学的原因把她的新生军训给免了。想到可以逃避酷暑暴晒，贞淑当然高兴。想起前世的军训经历，她现在还会恶寒阵阵。如今能逃出生天，当然美不胜收了。
　　和郑明华分手后，带着不多得行李，她去交了学费，领了生活用品，又在热心的学姐带留下，来到分配的宿舍。
　　B大的条件就是好，比起前世她上的三流大学好了数倍。贞淑的宿舍是四人间，而她的床位靠窗，位置不错。由于她报到较早，她成了宿舍里最早到达的一个。
　　谢过学姐，贞淑开始收拾床铺，挂上了事先准备好的床帘，把衣服放入衣柜。她这里才收拾停当，她的手机响了。一看是郑明华号码。
　　“贞淑收拾好了吗？”
　　“刚收拾好。贞淑姐，有事？”贞淑无奈地将笨重的手机贴在耳边。
　　“我去接你吃饭，庆祝你大学生活的开始。快下来，在刚才我们分手地方等你。”没等贞淑回答，她就挂断了电话。
　　呆呆地看着手中笨重的手机，贞淑只得又将手机重新放进LV包里收好。自从她成为总经理后，她的服饰及各种配饰甚至是化妆品都被划入公司支出，美其名曰确保公司形象。倒是便宜了胡晶，她借机飞了几次香港扫货，愣成了许多名品的VIP，得许多的赠品。
　　贞淑原本打算低调的大学生活就这样被两个女人给毁了，连她带来学校的行李也被两人仔细检察核准后，才最后放行。
　　还是别再身在福中不知福了，小心被雷！
　　张扬高调的大学生活也不错！咱也奢华一把，不管它呢，吃饭去！
　　后来两天，贞淑的三位舍友也都在有人的陪伴下来报到了。单美淼小巧玲珑的湖北才女，王苹朴实害羞的甘肃女孩，江小雅直来直去、有些高傲的北京女孩。宿舍里王苹因为上学比较晚，她的年纪最大，比贞淑还大一岁，她理所当然得成了舍长。贞淑行二，单美淼最小，江小雅行三。她们都是中文系的新生，而且是一个班的。
　　四个人性格各异，但却不能防碍她们成为朋友。在短短相处几天后，她们便混得烂熟了。在她们吃过第一顿聚餐后，其他三人就打包准备去军训了。得知贞淑逃脱军训后，三人很是“热情”地给她“马杀鸡”。直到贞淑委曲求全答应，等她们回来请她们吃烤鸭，才放过她。
　　送别舍友，贞淑也离开宿舍。她的驾驶证还没学完，而且她还要接着到李氏工作，安导演还在催讨新剧本，连毛毛小姐也预约十一要到北京来游玩……
　　为什么她不是三头六臂……
　　

第六十五章 教官李小军？
更新时间2010-10-17 19:53:57  字数：2379

　今天二更送上，一般一天两更。能力有限，吾会继续努力码字，还请各们亲投票、收藏！
　　________________________________________________
　　虽然没有去军训，贞淑却一点没闲下来，公司、驾校连轴转。总算盼到十一放假，毛毛小姐又大驾光临。领着大小姐满京城一通逛，各大名吃全搓遍。等大小姐终于心满意足、满载而归时，贞淑累得只剩下了半条命。
　　这陪吃、陪玩，也是件要命的事！连吃七天，她却愣瘦了二斤。
　　十一过后，贞淑再次回到宿舍时，发现三位舍友的皮肤都变成了健康的小麦色，特别是王苹脸上的“高原红”越发明显了。
　　“贞淑，你的皮肤好白！”单美淼嫉妒地瞪着贞淑白皙的皮肤，恨不能扒下来，给自己套上。
　　贞淑发现另两位的眼光也不善，赶紧举手投降，以重利诱之。“我记得好像欠你们一顿全聚德，现在就走。快、快，不然一会儿就没位置了。”说着，她就已经放下手中的东西，背起包往外走了。
　　“今天不宰你，不足以平民愤。姐妹们，跟上！”江小雅紧随其后。
　　“王苹快走，我们也去尝尝全聚德。”单美淼拉着王苹出门。王苹只是笑了笑，临走还不忘锁上房门。
　　因为是在包厢里，四个人也顾不得什么用餐仪态，甩开腮帮子大吃特吃起来。如果现在有男生走进来，估计他的脚面会百分百受伤，被他自己掉下的下巴砸得。
　　“贞淑，你不知道我们这一个月是怎么过的？”单美淼苦着的脸，眼泪都快掉下来了。
　　“非人待遇！”江小雅精辟慨恬。
　　“还行，没下地累。就是晚上睡不好，总紧急集合。”农村出来的王苹倒是没有太大的感触。
　　“说到紧急急合，我就忘不了咱们班班长林美薇的糗样。”单美淼和那个林美薇天生得不对盘。“第一次紧急集合，结果她差点找不到裤子，最后提着裤子去集合。笑死人了！”
　　“她盯着李教官时的眼睛会放光。”江小雅不着边际的说了一句。
　　“放光？”三个都诧异的呆住了。
　　“放绿光！”
　　“咳咳……”
　　“噗――”
　　“哈哈，真有你的。够毒！”
　　“贞淑，你没去军训，唯一可惜得就是没有见到英俊的军训教官。”单美淼说话时，脸上还是一脸花痴像。“李教官好帅！”
　　另两位因为嘴巴不太方便，只能在边上不住的点头，表示赞同。
　　“至于吗？”贞淑不置可否地插了一句，不曾想只这一句却捅在了马蜂窝上。
　　“李教官，他英武不凡。”
　　“他高大威武！”
　　“对，是气宇轩昂！”
　　群情鼎沸，吓得贞淑缩了缩脖子，再也不敢大放阙词。三人整整口诛了她十分钟，才稍稍停下来喝饮料解渴。看架式，大有继续革命的意思。
　　贞淑机警得提出问题，“那你们都了解李教官的详细个人资料吗？”
　　“那当然。”江小雅洋洋得意的昂首，“我知道他叫李小军。”
　　“我还知道他去年也是军训教官，听说他只带北大中文系。”单美淼也供出自己打听出的八卦。
　　“听说林美薇去向他要通迅地址，被他撵出来了。”连一向不爱八卦的王苹也出来爆料。
　　原本还在庆幸自己成功转移话题的贞淑，被突然听到的人名，华丽丽的惊到了。
　　李小军？不会是她认识的那个吧？这个名字的重名率极高，应该不是同一个人。
　　“这个李教官大约多大？”她小心翼翼地提听，想要排除心中的怀疑。
　　“他看起来好成熟，大慨二十四、五岁吧！”
　　“差不多。”单美淼也点头。
　　王苹则干脆没说话，只是跟着点头。
　　二十四、五岁？年龄不对，不是同一个人。毛毛说他在LC当兵，没可能转到京城来的。
　　神经过敏！
　　贞淑又恢复了谈笑风生，只不过这次她学乖了，再也不敢说那个李教官的坏话，甚至还会时不时的赞许一、两句。四个人终于在愉快、满意中结束这一顿饭。
　　军训过后，新生们正式开始了大学生活。当别人都忙着报社团、交朋友时，贞淑却每天徘徊在教室、图书馆、宿舍和食堂间，很少参加集体活动，甚至周末的舞会她也不去参加，因为她周末都会回公寓住，方便她第二天开车去上班。
　　她拿到驾照没两天，郑明华就把一辆宝马甲壳虫的钥匙扔给她。
　　“公司给配的。”便轻松得把她反对的话噎了回去。
　　看到爱车的第一眼，贞淑兴奋得尖叫赶快来。难怪甲壳虫是女生的最爱，它实在实在是太可爱了。桔红色亮丽的车身，让人移不开眼睛。做为一个新手，又拥有了自己亲爱的座驾，贞淑去公司上班的热情也在高涨。几乎每逢周末她都会准时回家，急切的样子，让人怀疑她是去约会。
　　贞淑每天都形色匆匆，除了和自己的舍友三人组有交流，其他的同班同学，她都不太熟悉。一向自认平凡的贞淑，根本不知道自己已经成了班里最醒目的一个。
　　在一堆麦色女生中，她的雪肌格处的显眼。而她独特的气质，更是让人移不开眼睛。她总是微笑却又十分恰当得与人保持距离，更让男生为之疯狂。
　　另外贞淑还是个绝对勤奋的学生，她的好学、聪慧又让许多教授对她都有了良好的印象。
　　女生眼中的贞淑则是许多人羡慕的对象，虽然贞淑的服饰都不是那种夸张的另类，但绝对是品质一流的名品。无论从哪个细节来看，她都是绝对完美的典范。
　　在贞淑毫无知情的状况下，贞淑被评为最新出炉、滚滚烫的新一届的系花。不知是哪位酸儒学长如此评价新系花的，
　　“兰开无语月知心，红尘自有懂君人。鹤翔九霄香天际，冰肌玉骨更传神。”
　　有羡慕的，就必定有嫉妒的，班长林美薇就是其中一个。林美薇从小到大样样都拔尖，可一进大学校门，遇到来自全国各地的精英，她就再也感觉不到自己的突出优势。但经过她不懈地积极努力，她还是顺利得当上的班上，而且她还在积极得向学生会靠拢，她的下一个目标就是学生会会长。
　　她自认是班上最优秀的一个，简直就是一个冉冉升起的明星。而那个样样不突出、项项不积极的李贞淑却什么也不用做，就轻易得夺走了原本应该属于她的关注，自己却轮为了不甚重要的背景。
　　最意想不到的是，李贞淑竟然还被评为新的系花？除了长的白点，她实在看不出那个李贞淑有什么特别之处。之所以被如此关注，全都是一身名品给堆出来的。
　　如果这些名品都穿上她身上，那她就会是校花。哪里还会让李贞淑那不起眼的小花占了先机？
　　想到家中的境况，林美薇的眼神黯然。
　　为什么上天如此不公，厚此薄彼？
　　但她不会放弃，她要赢得所有！
　　总有一天！无论如何……
　　

第六十六章 元旦晚会(求票)
更新时间2010-10-18 16:35:37  字数：3497

　一更送上，晚上还有更。请大家投票收藏！
　　___________________________________________
　　秋去冬来，转眼就到了一九九七年的岁末年尾。总是在临近考试时，学子们才发现自己将大把的时光磋砣，才发现原本该读得书还没有读。
　　“要是大学里没有考试就好了。原想已经考了十二年了，也该结束了，结果到大学里还是一样被烤。”单美淼干脆扔掉手中的笔记，开始盘算回家的时间了。“真想现在就回家。我想吃我妈做的菜，腊肉、腊肠、腊排、腊鱼……不能再说了口水都快流下来了。”
　　“让你说得我们都饿了。”正是下晚自习，临睡前的夜宵时间。“不行，我得吃点什么。”王苹说出了所有人的心声。
　　泡面得泡面，吃水果得吃水果，大家都把存食粮翻出来，分而食之。一阵狼吞虎咽，四人才满意地摸了摸肚子幸福地叹息着。
　　“下次谁再在睡前提吃，杖毙！”吃饱后，才想起节食的江小雅下达了限口令。
　　“同意！”贞淑也有点撑到了。
　　“同意！”王苹也有点后悔，太浪费粮食了。
　　“不都吃得挺好的吗？现在后悔了，怪谁？”单美淼也就小声的嘟哝，在三个的逼视，也只得妥协。“同意！”
　　“对了，学校已经开始统一预订回家的火车票了。老大、老二，你们订了吗？”单美淼现在只关心回家的议题。
　　“我没订。我过年不回去了，想找份假期工做做。”王苹的脸上带着些许遗憾，过年她也想回家，可是来回的车费就将近是她两个月的生活费，而且回家还会丢掉她周末得小时工。家里的条件她清楚，哥哥为了供她读书，到现在还没娶上媳妇。她一年的学费都一家人苦干一年攒下得，她的生活费都是自己打小时工赚得，她实在没有余钱买回家的车费了。
　　王苹是全宿舍最节省得一个，一个学期总共的生活费加起来也就一千来块。但王苹完全没有因为贫穷而生出自卑，反而让她更加乐观开朗，更加顽强。
　　贞淑看在眼里，却没有生出任何的同情，因为不需要，有的只是对她的敬意。
　　宁欺白须公,莫欺少年穷，终须有日龙穿凤，唔信一世裤穿窿。
　　但她每个周末回学校时，总是带许多自己做得吃食。也不是什么贵重得东西，通常都是些饺子、包子、排骨、鸡翅、带鱼，让家不在京城的王苹和单美淼解馋。结果最后连刚刚从家里补过油水回来的江小雅也加入进来，大赞特赞贞淑的手艺，而且吃得一点不少。所以每次周末，贞淑回学校时总是提着一个大大的饭盒，因为宿舍里还有三只母狼在等着她。而四人的友谊就在这大吃二喝中，日益加深。
　　“老二，你定票了吗？”
　　“我没订，我表姐让我留下来和她一起作伴，等她放假一起回去。”贞淑一直谎称自己在京有个表姐，不然她还真没有办法解释她每个周末的去向。
　　“对了，老大你的假期工找到了吗？”贞淑心里的个想法。
　　“还没。等考完试，我再找。现在主要精力都得放在考试上，可不能被当了。”王苹乐观得笑了笑。
　　“那我也帮你问一问我表姐，看她们公司招不招假期工。”贞淑打算明天给郑明华打电话问问。
　　“老二，太谢谢你了。”王苹心里非常感激贞淑。贞淑总默不作声得在人最需要帮助的时候伸出援手，在细小处给予关心，却又不让被帮助人觉得尴尬，只感觉温暖。
　　“哎呀，息灯了！”才又拿起笔记本的单美淼沮丧地哀叹。
　　四人只能都回床躺下，可刚刚吃过宵夜，都还兴奋着，睡意全无。
　　“听说了吗？系里开始筹备元旦晚会了，主持人竟然有林美薇！”虽然看不到单美淼得脸，却不难从她的声音里联想到她不屑的模样。“也不知自己几斤几两，抖擞样！不对，贞淑你们东北人怎么说？”
　　“得瑟样！”还抖擞？亏她说得出。
　　“对，得瑟！”湖北腔说东北话，绝对的泡椒大楂子。
　　“今年的节目和往年都不同，是由学生投票选出表演节目的人。得票最多的前三十名上台表演节目。范围是系里得每一个人，包括教授和系主任。所以系里要求每个人都要准备节目。”江小雅说着也听来的最新消息。
　　“那老二是跑不掉了，嘿嘿……”黑暗中传来单美淼的坏笑。
　　“我？”贞淑错愕极了。
　　“对，你！中文系的系花！”江小雅的声音在黑暗显得更加冷清。
　　“最新出炉，全校人气最高的系花！”连王苹也加入到八卦的阵营中。
　　“系花？”对于这个不知为何会落到自己头上的“荣誉”，她也无可奈何。在贞淑的眼里，系花更象是古时对花魁的称呼。
　　“你以为林美薇为什么总是用白眼瞧你？她那是嫉妒你。她一直认为系花应该是她的，结果被你抢先，她能不恨你？难不成她还要恨我？”单美淼非常热心为她分析。
　　“可我觉得她也恨你，天天和她做对，她最恨你了。”贞淑绝给自己拉个恨友。
　　“只要是女人，她都恨。”江小雅又出人意料的来了把冷幽默。
　　“没准她连男人都恨。”王苹果一本正经的说道。
　　“为什么？”三人齐齐问到。
　　“因为男人不爱她。”绝对精典的回答。
　　黑暗中爆发出疯狂的笑声，连江小雅都发出超大的笑声。看来真正的冷面笑匠另有高人。
　　丢人倒不怕，只是被林美薇整倒比丢人更可怕。所以四人私下里也都开始暗暗准备。
　　元旦当天的晚上，在系里最大的公共教室里，中文系的元旦开锣了。男生们难得穿得利落干净，而女生那更是花枝招展、争奇斗艳。
　　其他理科系的男生看得两眼放光，却只能望女星叹。这帮毒舌男，嫌外院女太开放，说理科系的女生是只可远望背影，绝不能近看正面的“背影”。倒是爱追着中文系的女生跑――全都是贤良淑德得典范。他们最最羡慕得是中文的男生，整天身在花花世界，做鬼也风流！所以明明是中文系的元旦晚会，后面却坐满了偷跑进来的“荣誉嘉宾”！
　　台上的林美薇穿着红色的毛衣、黑色长裙，脚踩足足有八公分高的皮靴。她今天特别得光彩照人，这可是她全新的辉煌史。
　　节目从得票数列三十的人开始，名列三十的一位大二的学长。他赤红着脸上台，被逼得没法，只得以不知跑到哪里的五音，唱了一首儿歌。
　　全场笑翻！
　　后来才知道这位学长是有名的跑调王，不知是谁如此恶作剧，不过喜剧笑果非凡。
　　当他表演时，排在他前面的人已经去后台准备了，如此向前推。晚会上笑声不断，不过精英就是精英。每个人都有一、两手绝得。单美淼排第二十名，她上台手里便多一管笛子，曲子吹得超棒。最让贞淑吓一跳得是江小雅，一上台就表演民族舞串烧，从她的形体上来说，不难看出她的舞蹈功底不浅。
　　而林美薇则是捧着一架古筝出场，还真让人眼前一亮，仿佛看到古代仕女的感觉。正当贞淑看得津津有味时，旁边不知谁捅了捅她。贞淑侧目而视，原来是她们班的生活委员，她正招手让她出去。贞淑只得从坐位上挤出来。
　　“有事儿？”
　　“下一个就该你了，后台准备。”一句话就把她被踢走了。
　　硬着头皮来到后台，正看到刚刚下台的林美薇，而排在贞淑前的一位大帅哥登台了。没理会林美薇不善的目光，贞淑拿出随身带着MP3递给负责音响的男同学，告诉他要演唱的歌曲。
　　深吸一口气，贞淑尽量放松紧张的心情。
　　就全当台下坐着一堆白菜，就只当自己是在白菜地里唱歌。
　　台下的男生们可都是看到贞淑去准备的，都抻长了脖子等着她上台，恨不能把台上那个自以为是的大个子赶下台。
　　贞淑是倒数第二个上台，排在她后面的竟然是系主任。看着冲她笑眯眯的系主任，贞淑的额头画上了三条黑经。这是来表演节目呀，还是看她出糗。
　　贞淑登台，台下鸦雀无声，她拿起麦克为自己报节目。“《Ibelieve》。”
　　音乐声响起，贞淑舒缓略带磁性的歌声，飘荡在会场，她演唱得是韩语原版。当初这首曲子，还是她唱给电影公司的人，才让这首曲子同前世一样成为《野蛮女友》的主题曲。而《野蛮女友》已在去年夏天在中国地区发行，所以贞淑演唱时，众人都不由得想起电影里的一幕一幕，贞淑女声版本更多了几分清新。
　　贞淑演唱得最后一个音符落地时，会场里寂静了五秒中。当她鞠躬准备下台时，才暴发出雷鸣般的掌声，而要求再来一曲的呼声一声，高过一声。
　　原本贞淑想充耳不闻得回到后台，不想又被男主持人请了回去。同时，音乐声再度响起。
　　“我只在乎你！”报完节目，他便溜了。
　　贞淑只得再度回到台上，唱起了邓丽君的这首老歌。心里却暗恨那个多事的音响师，竟没经过同意，又把MP3中的歌放出来了。幸好是她会唱得，如果她不会唱，还不被晾在这儿？
　　再次唱完后，贞淑没谢幕就跑下台。等大家反应过来时，她已经逃到了后台。而系主任依旧是笑眯眯得看着她，有点奸诈。
　　贞淑从音响师手里接过MP3时，狠狠地剜了他一眼。他十分委屈得咕嘟：“是系主任接着让我放的……”
　　贞淑这才找到罪魁祸首。她这里才弄明白，系主任已经开始在台上演讲了。
　　“我很荣幸自己竟然排在系花之前。虽然后面不请自来的嘉宾很想把我赶下去，再让系花回来。但你们得感谢我，如果不是我利用特权让系花又唱了一曲，我们系花可就只准备了一个节目。所以接下来无论我的节目有多差，你们都得拼命得给我鼓掌！”系主任正洋洋得意宣传自己的伟绩，害得正走回座位的贞淑差点跌倒。
　　黑线！绝倒！
　　结果，一九九八年的元旦晚会，系主任表演的节目获得的掌声最多！系主任凭此骄傲了许多年滴……
　　

第六十六章 雷人的追求者
更新时间2010-10-18 20:45:25  字数：3119

　今天虽是两更，但字数首超6000，就当是上强推榜加更了。新手上路，不会管理书评和其他操作，还望大家见谅。再一次感谢大家的投票、收藏，评论、打赏。谢谢！我会继续码字，明天也争取6000字。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　元旦过后，学校里最流行的歌曲变成了《Ibelieve》，而贞淑歌艺出众也传遍了全校。
　　不过，贞淑却没有再关注这些，因为再有三天就期末考试了。不过她倒和郑明华谈妥了王苹的工作。
　　“老大，我问过表姐了。她说她们公司食堂还缺人，因为原来工作的人要回家过年，所以就有岗位空出来。不过早上6：30就得上班，下午15：30下班。一天两餐，不包住宿，月薪1500。他们那儿的伙食不错，而且还有双休日，这样还不耽误你的周末小时工。你看行吗？”B大学生去食堂上班是委屈点，但李氏实在是没什么工作适合中文系的。贞淑倒有些难为情，所以趁着宿舍只有俩人时，她才悄悄地提起。
　　“太好了，薪水好高。那我整个寒假做下来，就可以领到差不多2500块，再上周末的小时工，这个寒假就可以赚到明年的学费了。太谢谢你了，贞淑。太棒了！”王苹高兴得抱着贞淑直蹦。
　　“我还怕你嫌弃在食堂上班呢，你乐意，我就打电话让她把这份工作留下。”贞淑也很高兴，能帮到自己的朋友感觉很棒。
　　“我当然乐意，你可帮了我的大忙了。”王苹一想可以把钱存下来，她脸上的花就开得更灿烂了。
　　“其实薪水不算高，他们是外资。工作肯定会累点，不过听说他们的食堂主管很人性化。食堂剩下的食物，如果愿意是可以打包回去的。”韩国人认为浪费食物会遭天遣，所以食物基本都是定量的。可食堂难免会有剩下的，因此倒是优惠在食堂工作的人。
　　“太棒了，这样我就不用花什么钱了，赚得钱就都能攒住了。我这就写信告诉爹娘，让他们也高兴高兴。”王苹放开贞淑抓起纸开始奋笔疾书，想早一点把喜讯与家人分享。
　　贞淑的嘴角也挂着幸福，原来予人玫瑰，手留余香也是幸福的。
　　“李贞淑，楼下有人找！”
　　下晚自习四人坐在屋中温习时，走廊里传来一个女声。
　　“谁呀，这么晚？”贞淑一头雾水，但还是穿上外套准备出门。
　　“一定是男生，不然就直接上来了。”江小雅头也不抬的说出猜测。
　　“男的？我也去！”单美淼也跟着穿上大衣。
　　“那万一是向老二表白得，看到你这个大灯泡，人家还能说了吗？”江小雅直接丢了个白眼给她。
　　“那我就佯装不识，走过去然后再折回来偷听。”单美淼的过墙梯还是很多滴！“老二，你同意吗？”
　　“同意，多个保镖我欢迎。还有谁要去？”贞淑看了看另两位，两位干脆就没抬头看她，连摇头都免了。
　　“老二别理她们，咱们走。”单美淼急不可耐，拉着贞淑就往外走。
　　快到楼下时，单美淼让贞淑在楼梯口晚三十秒出来，而她则装模装样的走了出去。三十秒后，贞淑走了出去，早就不见了单美淼的身影，也不知她藏到了哪里。女生宿舍前，站着一个男生，当看到贞淑时，人显得更拘束了，但最后来是走向了贞淑。
　　看着眼前中等身材微胖圆脸，相貌普通带着眼镜的男生，贞淑奇怪地看着他。自己并不认识他，他找她有什么事？
　　“是你找我吗？”
　　“是我找你。”他显得更加紧张。“我叫张瑞民。”
　　贞淑皱了下眉头，从他身上传来一股浓重的酒味。“我好像不认识你。”
　　“没错，我们是不认识，但我们可以从不认识到相互认识。就是我们的父母也是从不认识到认识。”他开始滔滔不绝。
　　贞淑刚想开口说话，就被他举在他胸前的手打断了。“你别说话，听我说。我知道这世界是讲缘分得，就像慧星和木星相撞这都是缘分。就像我们能相识也是缘分！”
　　贞淑突然好想像笑，她想起某位范姓大头明星的一个名言：缘分呐！她甚至听到一阵细微得笑声，估计是老四那个家伙正躲在某处偷笑。
　　冬天的夜很冷，贞淑实在不想在陪这位醉酒的大哥说下去，才想开口说再见，又被他举起得手打断了。
　　“你别说话，你听我说。我知道我今天很唐突，可我觉得我们有缘分。就象居里夫人因为缘分结实了居里先生，才成了扬名天的居里夫人……”BALABALA他差不快把国内、国外所有的名人都要数上一回，还没停下来的意思。贞淑快被冻僵了，而且她看到不远处一棵树在不正常的颤抖，她决定结束这一切。
　　“你别说话，听我说！”贞淑猛得高声说到。
　　张瑞民一惊，直直地看着她，终于嘴巴张得大大得，却没有再发出任何声音。
　　“我们以前从来没有认识过，而今天你来找我的目的，我也不清楚。但现在天很冷，也很晚了。我想我们的谈话就此结束，你还有什么要说得吗？”贞淑用最尖锐得目光盯着他。
　　“我……”张瑞民被问得张口结舌，好半天才说出一句。“其实我……我只想和你说，我们是不是可以交个普通朋友？”
　　“你的话说完了，我知道了，再见。”说完，贞淑头也不回地跑了回去。
　　超级雷人！怎么遇到这么个人！
　　张瑞民立了好一会儿，才悻悻地离开了。
　　比贞淑稍晚回到宿舍里的单美淼第一句话，就是：“你别说话，你听我说！”把江小雅、王苹听得愣住了，而贞淑则冷冷得瞪了她一眼。
　　江小雅、王苹也很好奇究竟发生了什么事，但看贞淑黑黑的面色，就没有问，反正一会儿，侦探就会回来报告。
　　单美淼根本不惧贞淑的眼光，开始绘声绘色地讲叙自己的所见所闻，双臂还不停在胸前夸张得表演着。两位听众最终笑瘫了，而贞淑最后也只能无奈摇了摇头。
　　“你说他是学什么的，是学人文的，还是学天文的，要不就是学物理的。”江小雅现在完全没有了冷若冰霜。
　　“估计同时拥有三个学位。”王苹笑得捧腹瘫在了床上。
　　“有可能……”
　　“表现非凡……”
　　“应该是惊为天人……”
　　懒得理一千五百只鸭子，贞淑干脆倒在床上睡了。
　　倒霉遇到了个酒鬼！
　　几天过去了，那位雷哥再也没有出现过。但他留下的余雷阵阵，宿舍里说得最多得就是那句精典：“你别说话，你听我说！”
　　期末考试终于结束了，几个正在叽叽喳喳地讨论考试，走廊又传来一个声音。
　　“李贞淑，楼下有人找！”
　　三个人同时把眼睛盯到贞淑身上，而贞淑则看了眼窗外已经暗下的天色。
　　天哪！地耶！不会再来一次吧？
　　不用她说话，那三人已经早她一步穿好衣服出去了。闻仰大名，如今得见金面，她们还不快着点？
　　贞淑最后也只得穿上外套跟了出去，来到楼下，门口站着得不正是上次那人吗？
　　面无表情地走过去，一言不发。她这次没有闻到酒味，看来这次他不会再胡说八道了。
　　“你好，我上次回去以后，左思右想，总觉得我做错了。”他没有看着贞淑，只盯着自己的鞋尖。
　　他是来道歉的？看来她误会他了。可他接下来得话，差点没把她当场雷晕。
　　“我觉得我们并不合适。所以，这是我最后一次来找你。我们分手吧……”他说得感情投入，“虽然我们有缘相识，只可惜我们没缘相守，分手对你我都好。”
　　分手？贞淑大脑一片空白。他们什么时候认识的，什么时候交往的？
　　这人疯了吧？还是她失忆了？
　　“对不起，害你如此痛苦。再见！”说完他便毅然决然地走了。
　　YY！绝对赤果果得YY！如此高竿的手段，让她大长见识。如果不是还有舍友做证，贞淑都要相信自己被抛弃了。
　　看着贞淑变幻莫测的脸，三人都不知是该笑，还是该安慰她。“就当是被狗咬了，我们人类总不能再咬回去吧？”
　　贞淑回神，看到好友担心的眼神。她不在意的摆了摆手说，“没事的，我只在努力回忆，自己是否真得和他交往过。我不记得自己失忆呀！”
　　“交往？癞蛤蟆想吃天鹅肉！他也配！”单美淼在一旁也是气得不轻。
　　“估计他这里不正常。”江小雅指了指大脑。“大学里难免会有几个范进，遇上算咱倒霉！”
　　“老二放心，他再来我们就揍他。”王苹脸上只剩下愤怒。
　　“算了，就当老天让我们见识一下何为雷人吧！”贞淑耸了耸肩。“走，我们去吃串，我请客。反正今天没有晚自习，我们也去补补羊气，去去晦气。”
　　“走――”
　　“对了，雷人是什么？”
　　“讲讲……”
　　“雷人就是……”
　　

第六十七章 兰基金
更新时间2010-10-19 13:23:47  字数：2155

　一更奉上，应该还有两更，继续码字求票、求收藏！
　　______________________________________________
　　一九九八年春节，王苹过得有些寂寞但却很充实。将近五十天的寒假里，她整整攒了三千块钱，而她的生活只花了不到一百块钱。虽然每天起得很早，但食堂的伙食不错，她倒补得红光满面。
　　王苹没有回家，但家里却给她寄来了一个大大的包裹。锅盔、大枣、枸杞、晾干的面筋、酿皮，还有包面粉。
　　王苹的父母都是淳朴老实的农民，不善言谈。知道有人帮了他们家的大忙，就把家里最好的一些特产寄给王苹，让她一定要好好的答谢贞淑。
　　回校报到的贞淑看着堆在她眼前的东西，心里也热乎乎的。
　　“不光老大有，这些是我的。”单美淼也将一个大包放在桌上。“我妈让我谢谢你的喂养，没让她的姑娘营养失衡。”
　　“我娘还让我给你做碗面，但条件有限恐怕做不成了。贞淑把这面带到你表姐家吧，这面吃着特香、特筋道。”王苹有些不好意思得摩挲着面袋子。
　　贞淑看着眼前的东西，突然有了个想法。“老大，你娘让你给我做面条，你可不能偷懒，我想吃你做得家乡饭。”
　　“想吃家乡饭倒是没问题，可是要到哪能里呀？”王苹犯了难，她要哪里借厨房呀？
　　“我表姐家呀！干脆我们都做几道自己家乡的菜，好好地吃一顿，怎么样？”贞淑兴味盎然得提意。
　　“会不会太麻烦，你表姐在家吗？”王苹不想麻烦别人。
　　“不在家，房子是空的，等老三回来一起去。”
　　说曹操，曹操到。贞淑的话音未落，江小雅也手提着大包走了进来。于是三人不由分说就拉起她一起向外走。
　　“这是你表姐家？”站在贞淑的公寓里，王苹惊叹得看了又看。
　　单美淼也是东看看、西摸摸。“这房子一定很贵吧？”
　　“应该是京城最顶级的公寓了。”江小雅倒是很懂行。
　　“好了，别光看着。难道光看就能看饱了？厨房滴干活！”贞淑赶着一群娘子军进了厨房。
　　一通兵荒马乱之后，汇聚了全国东南西北的各式菜肴摆上了桌。有北方的大拉皮、南方的腊鱼腊肉、西部的牛肉面、东部的京酱肉丝。
　　“每人一句，老大开始。”
　　“这是我补过的春节。谢谢大家，我们永远都是好姐妹。”王苹高兴趣杯中的果汁。
　　“东南西北，咱们有缘相识、相知。啥也没说了，缘分呐~~~”贞淑来了段模仿物，效果不错，三人均笑喷！
　　“四年同窗，一生挚友。”江小雅还是一贯得简练。
　　“到我了。我们家乡有句谚说：要学桃园三结义，莫学庞涓害孙膑。我们就是女版得桃园四姐妹！来，干了！”
　　“干！”
　　九八年的贞淑依旧是忙碌得，课业、工作、剧本齐头并进。而王苹三人也在她的带动下也变得更加勤奋。当别得宿舍不时传出桃色新闻时，她们这里却完全像是被爱情遗忘得角落。而她们也不羡慕别人，因为他们有了共同的目标――考研。
　　九八年的夏天，李龙哲和李成民相聚在了北京。两人住进了贞淑的四合院里，朝夕相处。老哥俩游山玩水，寻访美食、好酒，喝到高兴时，还会唱起当年的抗日歌曲。贞淑全程陪同，亲自驾车伴游。三人都同样都没有提起韩国的人和事。
　　再次开学的上大二的贞淑以优异得成绩获得一等奖学金，王苹和江小雅得了二等，连平时一向不怎么用功的单美淼都得了三等奖学金。不过最让单美淼郁闷得就是林美薇也同她一样得了三等奖学金。
　　B大的一等奖学金是3000，二等是2000，三等是1000。四人共计得了8000元。看着手里花花绿绿得钞票，贞淑脑子里模模糊糊得有了一个打算。“你们拿奖学金想干嘛？”
　　“存起来，准备明年的学费。”王苹认为有钱存银行理所应当。
　　“花了。”江小雅则认为钱就是花的。
　　“我看好一台汉显BP机。”单美淼一直很羡慕贞淑用手机，可她现在手机买不起，那就先买台BP机。
　　“你们有没有想过把钱做投资？”看了看三个理财白目，贞淑无奈得摇了摇头。“我看不如我们共同设立一个帐户，一起炒股。”
　　“炒股？”三人都吃了一惊。
　　“对，我有内部消息，我估计明年我们的8000块最少可能涨20000块。”想到明年的牛市，翻一翻还是轻轻松松的。
　　“两万块？那我的2000块就会变成4000多块。这是真得吗？”王苹有点有敢相信自己的耳朵。
　　江小雅和单美淼听了也很心动，这笔钱对她们来说只能算是意外之财。如果能借鸡生蛋，下得还是金蛋，何乐而不为呢？
　　下定决心，四人便风风火火得跑到证券公司，以王苹的身份证办了一个证券帐户。十几年后，横行世界金融市场并积极参予社会公益慈善事业的兰基金就是以这八千块钱起家的。
　　送李龙哲回国、李成民回家后，原本想趁着十一长假好好睡懒觉的贞淑却被一通国际电话打乱了她的计划――郑龙女要回国结婚，她回国的第一落脚点就是京城。
　　呆呆得看着肚大如萝的郑龙女，贞淑上上下下打量个没完，就是不说话。
　　“坏丫头，看什么看？不认识你姐了？”郑龙女被她看得也羞红了脸。
　　“龙女姐，你是回国结婚，还是回国生孩子呀？”贞淑好奇得走上前，轻轻地摸了摸她超大的肚皮。
　　“回国结婚、生孩子，一块不行？”郑龙女笑着拍掉她的毛手毛脚。
　　“一遍办两件，有效率！怎么没见到姐夫？”贞淑看了看郑龙女身后，没人！
　　“我先回国的，他要过两个月，冬天放假时再回来。”
　　“那咱们走吧！”贞淑扶走她，替她拉着行李走出机场。
　　长假七天，贞淑给郑龙女当了七天的柴可夫司机，逛遍了京城得各大楼盘。最后郑龙女在北面买两幢民居，又以民居为抵押买下了附近一临街的商铺。她准备生完孩子就不出国，想在京城开个韩式烤肉馆。贞淑举双手双脚赞成，毕竟出国打工并非长久之计。
　　

第六十八章 绑架？
更新时间2010-10-19 19:47:19  字数：2497

　二更奉上，还有一更可能会晚一点。求票、求藏！
　　_________________________________________________
　　“勇哥，我要请假！”
　　“请假？为什么？”宋国勇有些头痛看着自己的下属兼义弟。
　　“我要去找她。”
　　“找她？你怎么到现在还不死心呢？我不是让你年年都去做军训教官了吗？可你一直都没有找到她的消息，现在又要请假？难道你有她的消息了？”那个女人究竟有什么特别之处，让他念念不忘。
　　“还没有，不过有个机会可以打听到她的消息，没准她就会在那出现，所以我必去找找。”
　　“那这是你最后一次请假找她吗？”究竟什么时候是个头？“不是，我还会继续找下去，直到找到她。”
　　“找到她又怎么样，也许她已经有男朋友了，或是结……”
　　“不，她不会！她这辈子只能我的老婆！就算她结婚了，我也要抢回来，因为她最先答应得是我。”就因为她当初的承诺，他才会心甘情愿得离开，想让自己早一点成为自食其力的人。现在他做到了，她就该兑现当初的承诺。
　　宋国勇揉了揉胀痛的额角，他为什么这么死心眼？围着他的女孩子也不少，自己也给他介绍过，可他还是忘不了那个女孩子。在他看来，那个女孩子好像不是很喜欢义弟，当初得所谓承诺也只不过是她的推托之词。可义弟却把它当了真，而且还执拗这么多年。明明是个很聪明得人，为什么在这件事让如此得一根筋。
　　“假，你准不准？”那个等待得人有些不耐烦了。
　　“准！滚吧！”不准？难道让他当逃兵？只是什么时候义弟才能找到她，把她娶回家？只要找到她就算是绑，他只要把人扔进洞房，省得这混小子再给他添乱。
　　开着甲壳虫下班回到公寓，贞淑走出爱车，锁上车门。朝停车场的电梯走去，可没走两步，她猛地回头。却发现停车场里空荡荡得看不见任何人的身影。她皱着眉又打量了一阵子，明明不见有一人，可为什么她总有一种被人监视的感觉。应该不是自己的错觉，她越来越感到有一双眼睛盯着自己，可就是找不到一个人影。
　　五一长假，她回一中参加了建校五十周年的庆典。一中始建于一九四九年五月，比新中国都要老，做为历届高考状元之一，她有幸被邀请回校参加。可自从她参加完校庆后，她就一直有这种感觉。那个人就在她附近，可就是找不到那人的身影。究竟是谁，为什么要监视她？
　　是为了她的财产？
　　她是不是应该请贴身保镖？看来得找个时间，真得和郑明华聊聊。
　　就在她转身后，不远处一辆黑色奥迪的驾驶座上，一个年轻的小伙子直起了猫着的腰，擦了擦额角得汗。“队长，嫂子的感觉够灵敏的，你说她会不会发现我们了？”
　　“还没有，她只是怀疑。你没看到她皱着眉吗？这说明她还没有最终确定。”坐在副驾驶座位上，一个身形高大的男人轻笑着说到。
　　“队长，那你为什么直接就去见嫂子，还非得跟踪她？”队长不是等了四年吗？
　　“因为我在等她的调查报告。”放在腿上的手握成拳头。如果他不是个军人，他早就冲上去抱住她了。可他是个军人，和他相守得人必须不能违背他的职业，她决不能出卖自己的祖国。
　　等了她四年，当看到她出现在校庆上时，他恨不能马上冲上去把她扛回家。可他还记得他是个军人，想要和她在一起，必须得到许可。虽然恨不能把她揉进自己身体里，想要她想得浑身痛，但他咬着牙忍住了。只能在暗处盯着，一刻也不想离开，深怕一眨眼，她就又会从眼前消息。
　　仔细得看着她，一笔笔重新在心里刻画她的模样。她比四年前更美，更迷人，只是她比四年前瘦了好多。不行，他以后要让她重新胖起来，这样抱起来才软软得、香香得。
　　“铃铃……”一阵手机铃声打断了他的YY。“喂？是我……什么？调查报告出来了……好！我马上回去。”他挂断电话，手心却紧张得在冒汗。“小陈，我们回去。”
　　“调查报告呢？”顾不得敬礼，直接冲到了宋国勇的办公桌前。
　　宋国勇神情严肃，甚至有些恼怒得将桌上的报告砸到他脸上。他的心咯噔一下，仿佛停止了跳动。难道……
　　宋国勇心里早就乐翻了，但却很邪恶得捉弄起了义弟，谁让他总是让自己头痛？现在总算一雪前仇，爽！
　　拿着砸在自己脸上的报告，只是呆呆地看着，却不敢打开它。
　　“你可真行啊？怎么会找上她的？你的眼睛是怎么长的？”宋国勇怒吼着从办公桌后面走出来，狠狠地给了他一拳，然后，“哈哈……你小子行啊！有眼光，居然找了个文才兼贝才的才女。有本事，我服了。”
　　他被这一拳打懵了，看着宋国勇大笑的脸，才好像明白了什么。他抓起手的报告开始看了起来，他的脸色越看越黑，当他看完报告的最后一个字，忍不住将报告揉成一团。他的眼睛已经在喷火了，连从他鼻孔中呼出的空气都带着炙热的温度。“我是不是可能和她结婚？”
　　“理论上没问题，但实际上，和她结婚还得她同意才行。”宋国勇笑得很奸佞。“你认为，她会想要嫁给你吗？”
　　“她就是我老婆！”说完，他便转身准备离去，没走几步，他又折返回来。“谢谢你的调查报告，还有……”说着，他的拳头就亲在了宋国勇的肚子上。
　　“啊――”宋国勇弯腰捧腹，“死小子……休想让我在你的结婚报告上签字！”
　　京城七月的天气能烤死个人！真应该回老家避暑，可现在她被李氏的公事缠着没办法回去。只得再忍一段时间，过一阵子，她说什么也要回家住上一段日子。她现在好想吃家里的粘玉米，想想就觉得肚子饿得慌。
　　贞淑不喜欢开空调，她喜欢自然风。如果她在家，通常会拉上窗帘、打开窗子，最多开个电扇。闷热得天气，贞淑不喜欢做饭，她更喜欢到附近得超市买些现成得肉夹膜或是凉皮回来吃。
　　看看时间，也到了晚饭时间。贞淑关掉电脑，关上窗子。拿起装钱的小包包，踩着凉拖，便出门添肚皮去了。
　　贞淑急着去超市，根本没发现自己已成了行人眼中的娇点。她清丽的容貌，晒不黑的雪肌，还有包裹在香奈尔吊带裙里的窈窕身姿，都引得路人频频回头。而她却在盘算晚餐吃些什么，是凉皮、炒面，还是肉夹膜？还是一网打尽，余下得全当明早的早饭……
　　一声刺耳的急刹车打破了夏日傍晚的宁静，一辆黑色奥迪紧贴着贞淑停下。当贞淑还没有从惊骇中回神，车门突然打开，伸出一只大手，一把将贞淑拉了进来。
　　“啊――”不等贞淑喊救命，车子又飞速地开走了。
　　被这一幕吓呆了的路人这才醒悟，自己竟成了一起绑架案得目击证人。有好心市民拨打了110报警电话，还有人记录上了车牌号码。大家纷纷为那个如花似玉少女担起来，会有怎样的恶运降临她的头上？
　　可惜了……
　　

第六十九章 绑匪！
更新时间2010-10-19 22:04:08  字数：2188

　三更奉上，累得已经睁不开眼睛。谢谢亲们的投票、收藏！
　　________________________________________________
　　“啊――”贞淑坐在副驾驶的座位上，尖叫声却没有停下。
　　“闭嘴！”那个“绑匪”斥止了贞淑的叫声。
　　贞淑乖乖地闭上了嘴，因为她想起了某位犯罪心理专家的警告，错过最佳得呼救时间，就要闭上嘴巴，省得被人灭口。但她的手却悄悄得爬上了车门，可惜已被锁死了。
　　“不用想跳车，门已经锁死了。你难不想看看是谁绑架了你吗？对你以后辩认罪犯是很有益的。”那声音里是满满奚落。
　　要看吗？看到绑匪的脸，存活率会更低。不过既然他让看，她就看。生死由天定，大不了就去投胎。贞淑侧过身子盯着绑匪的侧脸看了看，怎么好像在哪里见过？
　　“怎么不认识了？”他的声音应该是从后槽牙里挤出来的，冷森森的。当他脸转见她时，贞淑尖叫着喊出了他的名字：“李小军――”
　　“是我，那个让你抛到脑后的李小军，让你当成白痴一样耍着玩得李小军，一个傻傻找了你四年的李小军！”他的音量越来越高，几乎要震破她的耳膜。可贞淑却没有堵上耳朵，因为她呆住了。被他声音里满满得怒火、痛心，还有最重的思念……
　　从前贞淑一直认为李小军对自己的所谓爱幕，顶多是青涩少年的青苹果之恋。可就在刚刚，贞淑才发现原来自己竟在无意中深深地伤害到了他，而且他对自己的爱，也不是想象中的浅显……
　　他说他找了自己四年，将近一千五百多个日日夜夜，他是怎么过来的？
　　贞淑想要开口，却发现自己的咽子涩得没办法出声。好半天她才用带着暗哑的声音问到：“你不是在LC当兵吗，怎么会在京城？”
　　“原来你还知道我在LC当兵，是那个毛毛告诉你的？她一直替你瞒着我，对吗？”他的语气依旧不善。
　　“她确实不知道我的消息，我出国后就没和她联系过，直到我回国，我们才又联系上的。她说了你的事，可那时候，我们都不知道你的下落了。”她一开始可能是在逃避他，可后来就没有他的消息了。
　　“你是两年前回B大上课的？”
　　“对。”贞淑点了点头。
　　“那为什么军训时，没有见到你？”想到自己白白浪费了两年时间，他就气得想捶自己一顿。猪脑子，为什么不到学校里找一找？
　　“我申请免军训了。”贞淑突然想到了什么。“你不会就是军训教官李小军吧？”这也未免太巧了吧？
　　“正是我李小军。既然听过我的名字，你为什么不来找我？”他将狰狞的转向贞淑，“你是不是早就知道，却还躲着我？”
　　贞淑缩了缩身体，摆着手急急否定。“没有，我以为是重名。你也知道你的名字全国重名率很高，而且我问过我的同学，他们都说你有二十五、六岁了。我记得你只比我大一岁，所以我才会以为是重名，从来没想过真得会是你。真的！”
　　听着她焦急得语气，特别是她还记得自己的年龄这点让他很是受用，连火气也去了大半。
　　看着渐渐暗下来的天气，和越来越僻静的公路，贞淑有点担心。他想干嘛？贞淑知道他不会伤害她，但绝对可能把她“就地正法”，来个生米煮成熟饭。
　　“李小军，我们难得见面，我……我请客，你想吃什么？这么热得天，我们去烤鸭吧？”贞淑极力想要劝服他领自己回到人群，单独和一个怨气冲天的旷男在一起是很危险滴。
　　贞淑现在不会再排斥和他发展下去，但她希望走一个符合大众伦理观的交往程序，而不是先上车后补票！
　　“哪能让女生掏钱，今天我请了，改天再让你请。”她那点小花招根本瞒不过他，但看她紧张的神情，他的心情没来由得好极得。他的嘴角还挂起了邪邪的笑意，仿佛是一只看着即将被自己吞掉的老鼠的馋猫。
　　别紧张，好戏还在后头。他苦等四年的报酬，他会慢慢地、一点点得都拿回来。李贞淑，就等着瞧好吧！竟然敢瞒着他，偷偷地跑到韩国，还当了两年别人的未婚妻？
　　一会儿，他会好好把他们之间的沉年旧帐好好清算清算，至于利息他也不会少拿一点。
　　贞淑只觉得后背冒凉风，却一点办法没有。只能默不作声、乖乖地做着，心里乞求，他千万不要在难为自己。
　　终于在车子开出市区四十多分钟，转过一座山后，贞淑看到了山后闪出得一座兵营。
　　车子开进兵营，他按下车窗，守兵向他敬礼，车子便顺利得开了进去。车子最终在一座四层楼前停住。
　　“下车！”锁上车子，他打开车门走了出去。
　　贞淑原想一直赖在车里，但看到他的眼神，就乖乖得下了车。她感觉，如果不听指挥，他很可能把自己扛出去。
　　看着贞淑乖乖地听从他的指令，李小军心中爽极了。但他冷峻得脸上却看不出一丝一毫。
　　贞淑看了一眼牌子，原来这里是兵营的招待所，默默得跟在他身后走了进去。
　　“玉贞嫂子，我想订个房间。”李小军微笑着同前台的服务员打着招呼。听他的口气，她应该是位军嫂。
　　“没问题！李队长，这是女朋友吧？真俊！”这位玉贞嫂子的普通话带着地方口音。
　　贞淑刚想开口否认，但一只手却如钳子一样捏住了她的手臂。在强权面前，她只能再次妥协。
　　李小军喜不自禁得拿起钥匙，就往里面走。可被他拉着的贞淑恰巧看到了玉贞嫂子暧昧的微笑。
　　“我肚子饿，我要先吃饭。”努力抗议李小军的强拉硬拽。
　　原本李小军想要不理她的抗议，先执行“家罚”的。但贞淑的肚子正好在这时唱起了空城计。他只能再忍一忍，先解决她的民生问题。由是他又一转身朝另一方向走去……
　　特大新闻：李小鬼儿居然领着女朋友回来了！
　　在玉贞嫂子不懈得努下，没用一刻钟的时间，这一特大新闻就传遍了整个军营。而大家都急切得想知道传说中让李小鬼四年如一日，念念不忘得女朋友究竟长得如何的花容月貌。
　　正当贞淑坐在餐桌边细嚼慢咽，苦想脱身之计时，不想她却成了兵营全体最想参观的“动物”……

重生之过埠新娘 第七十一章：夹生饭？
    “放手！你抓得我很痛。”贞淑想要挣开手臂上的大手，却不敢太用力怕自己的手臂会脱臼。“有话，我们可以到外面去说。”
    “你是要自己进去，还是让我把你扛进去？”李小军尖锐得目光在她身上扫了扫，口气完全没有回旋的余地。
    “土匪！”贞淑不满的嘟哝。“我自己进去，你松手！”她用余光扫了扫空荡的走廊。
    李小军终于松开了手，但他的身体却挡住了贞淑逃脱得生路。贞淑揉了揉酸痛的手臂，心里却不住得暗骂他的奸诈。
    贞淑心有不甘得走进房间，却被房间的布置给雷到了。她暗暗埋怨前台那位军嫂的热心，她竟然给他们安排了一间夫妻房。一张双人床摆在屋子当中，除了放在床对面的电视柜及摆在电视两边的沙发椅，再没有其他多余的物品了。
    听到身后关门的声音，贞淑向里面的椅子走去。她脑子里却不断浮现狗血剧里的狗血镜头，愤怒的男主通常会把女主狠狠地压在门上，然后……
    门后危险！贞淑走到沙发椅上坐好，就低着头玩手里的包包带子，不敢抬头，不敢去看他的眼神。
    隐形！隐形！
    贞淑不断地自我催眠，想要淡化自己的存在感，但在一个封闭的空间里，只有两个人的状况下，想要淡化存在感不太可能。
    李小军并没有如贞淑所愿得坐在彩电另一边的椅子上，而是坐在了贞淑对面的床上。他个子很高，腿很长，他坐下后，腿离她不超过20公分。贞淑再度收缩身体，却依旧不说话。
    “你怎么不说话？”李小军的声音离她很近，几乎就是贴在她耳边。“既然你不说话，那就由我来说，我心里有许多疑问需要你解答。”
    “四年半前你对我说得话，是不是在骗我？”
    四年半前，她说了什么？
    贞淑茫然不知所谓得抬起头，迷惑的眼睛正对上他的愤怒。
    该死的女人！竟然把当初对他说得话忘得一干二净。而他却傻乎乎地当真，一直记到现在。他鼻翼合翕，半天才咬牙切齿地重复她当年说过的话。
    “你说：‘就算我们真得是命中的一对，可在不对的时间相遇，也只能以悲剧收场。’你说，你不希望我们有一天互相怨恨！你还说，我能自食其力，等你上大学以后，你就会答应我，嫁给我！”
    贞淑这才想起当年的情形。“我没骗你，当时我确实是那么想的。一个男人连自己都养不活，他哪有资格谈结婚？而且我根本没说过要嫁给你的话！”
    “你是没说过，但你默许了！”贞淑的否认被他直接忽略掉。
    “好，我再问你。为什么一声不响得出国，出国后又为什么不给我写信？你还给别人当未婚妻，你当我李小军是死人？你是我的未婚妻，你最先答应得是我，怎么还和别人跑了？”他的声音巨大，贞淑感觉天花板的灰尘都被震落了。
    “什么和别人跑了？话不要说的那么难听。”贞淑原本很想大声得吼回去，但看到他凶悍的目光，最后变成了低低的抱怨。“我自己都不知道去韩国会怎么样，告诉你什么？再说，我跟你又不是很熟，我也不记得答应过你什么呀？”越说越觉得自己并没有做错什么，分明是 他胡搅蛮缠，她的语气也就更加的理直气壮。
    “跟我不熟？没答应过什么？”李小军现在恨不能把人吃了。“好，很好，跟我不熟？那我们就熟一熟，直接煮成饭，怎么样？”说着他站起身抓起T恤的下摆一掀，他……他竟然把衣服脱了，露出他精壮的胸肌。
    “啊――”贞淑跳了起来，冲向门口。刚跑了两步，她就觉得腰上一紧，一双铁臂环上了她的腰。滚烫得胸膛贴在了她背上。
    “往哪跑？”他低头温热危险的气息痒痒地吹在她的耳畔，她不由得双腿一麻，身体抖了抖。
    “你放手，不然我喊人了！”贞淑拼命得想要睁开他的怀抱，却发现自己的力气在他面前简直就是螳臂当车，不值一提。
    “随便喊，别人只会以为是小别胜新婚的热情。”他坏坏地将头埋在她的颈处偷香，他热热的呼吸让她不住得颤抖，而他的那双大掌也开始不老实得在她身上作怪。
    “无赖――”贞淑气愤的骂到。
    “那我就无赖给你看。”他话音刚落，贞淑就觉得一阵天旋地转，等她回神时，已经被他压在了床上。
    贞淑才睁开眼，就落入了他滚烫的目光里，他热热地气息喷在她的脸上，温热柔软的唇轻轻地落在她的唇上。
    完全不是想像中的野蛮掠夺，而是温柔如水的亲吻，更像是一种温柔的诱骗。
    他的身体如同大山般压着她无法逃脱，无论贞淑如何用力想要推开他，都还是纹丝不动，而他的手却找到裙子侧边和拉链。
    贞淑惊愕地睁大眼睛，她今天穿得是吊带裙，裙子里面只穿了无肩带文胸，而且该死得还是前开扣。而下面，为了防走光，她在蕾丝内裤上只套个纯棉四分裤。如果被裙子脱掉……
    贞淑开始拼命得挣扎，而他的脸却越来越红，连吻也变得有些急切。贞淑也慢慢地发现他身体的某个部位正发生的改变，她的身体忘记得挣扎，直接僵化，脸腮羞得通红。
    推了推他的肩膀，但他依旧故我，而贞淑的裙子三、两下就被丢掉了一边。
    “住手……唔……”贞淑才开口想要制止他，他的舌却趁火打劫，闯进她的香口，疯狂的与她的交缠……
    贞淑脑子晕晕的，而他攀上她前胸的手，让她更加的混沌。就在她觉得快要窒息时，他的唇埋进她的颈项、前胸……
    “别……李小军……住手……”贞淑全身软得抬不起手，口干舌燥。
    无数次梦中的情节，终于成真。他轻颤的手指解开她的前扣，吻上他期待无数次的粉红……
    “李……军……快住手……”
    “应该是住嘴！”他抬起头，邪邪地对着她笑着。
    贞淑用手臂遮挡自己的身体，却被一只大手抓住双手固定在头顶。而他的吻却一路向下。
    贞淑这里才发现，不知什么时候，他脱得也只剩下一条四角内裤，而他现在正准备脱去她的，这画面很是YD……
    贞淑有严重的处女情节，她不想守了两世的处女之身，就这样轻率得报销，绝不行！
    不知哪里来得神力，贞淑突然抬起双腿狠狠地踹了下去……


重生之过埠新娘 第七十一章：测谎
    “咚――”
    李小军毫无防备地被踢到了床下。
    “你――”他恼羞成怒得站起身，却看到贞淑泪莹莹地抱住自己的身体，他突然觉得自己就是一个万恶的色棍。
    “唉……”他看看下面激动的兄弟，只能转身走向浴室，没走两步，他又回来捡起丢在一旁的文胸和裙子，拿着它们一起走进了洗手间。“这可是仙女的羽衣，我得收好。”
    “混蛋！”贞淑又气又羞，抓起被子包住自己的身体。看着窗外彻底暗下来的夜色，贞淑无知所错。
    看样子他是不会送她回去，可是留下又那么危险，她该怎么办？怎么办……
    贞淑被这个无解的难题困住了，高度紧张的神经放松下来，困意来袭。她打着哈欠，躺在床上，枕着枕头。“先睡一会儿，有精神了才能应付这漫长的夜，就一会儿，一会……”
    等李小军终于用冷水冲掉身上的燥热走出浴室时，却发现贞淑竟然在床上睡着了。他笑着无奈地摇了摇头，他应该是庆祝她对自己的信赖，还是应该说她神经粗。
    顾不得擦干头发，他轻轻地揭开被子，在她身边躺下。小心翼翼地将她抱进自己的怀里。
    “该死！”才刚睡熟得兄弟又醒了，李小军咒骂自己的失态。可梦寐以求的人近乎全裸得睡在他的怀里，如果他还是一点反应没有，那他真的要担心自己的身体。
    “睡觉……”他唉声叹气地闭上眼睛，怀抱温香软玉的感觉超棒，爽得他想呻吟。贞淑的身上凉凉的，夏天抱着她睡，应该不会开空调。
    唉，只是看着，却吃不了。虽然很想吞了她，但一看到她的眼泪，他就只有投降的份。吃不得，但偷点香还是可以的……
    嘿嘿……
    李小军的毛手毛脚开始放肆的在贞淑的身上，巡视自己的领地，用唇在她的身上打上他的印记……
    这一夜，贞淑睡得香甜，而李小军却是饱受煎熬。
    偷香偷到欲火焚身，就冲进浴室灭火，然后再偷香、再灭火，循环往复，折腾了大半夜……
    天刚蒙蒙亮，军营里传出一阵阵的起床号声。
    “讨厌！”贞淑气恼地将头埋进被子里，她还没睡醒，谁这么讨厌？清早都不让人睡个好觉。噪音！
    被吵醒的贞淑，无奈把蒙在头上的辈子掀开，睁开惺忪的睡眼，盯着上面的天花板，这才发现有些不对头。
    这里是哪里？
    想起来了！这里是兵营里的招待所，而刚刚的噪音正是兵营的起床号……
    不用想！那个紧贴在她身后，狼爪罩在她前胸上的一定是他。贞淑掀起被子，向里面看了看，还在……回想晚夜，贞淑虽然睡着了，但还是能想起一着零星得片断，她以为那只是个梦。
    梦里，她总是看到一双欲求不满的眼睛，还有他邪恶的大手，还有他醉人的吻……
    天哪！她以为自己是在做春梦，她好像还呻吟……
    没脸见人了！虽然最终没有被吃掉，但她被他尝了个遍……
    看着满身的吻痕，她今天如何见人哪？
    贞淑想要起身，却发现她怎么也甩不掉缠在身上的八爪鱼。她越挣扎，他就缠的越紧。
    这家伙在装睡！贞淑伸手在他的腰上狠狠地掐了一下。
    “想谋害亲夫？”转过她的身子，他的吻就欺上了她的唇。
    “放开……唔……”
    李小军在自己失控前松开她的唇，气喘吁吁得将头抵在她的额。“嫁给我！”
    “不嫁！”这算什么求婚？抢亲还差不多！
    “嫁给我！我们已经很熟了，不是吗？”他的恶手又开始作乱。
    “不嫁！”
    “不嫁是吧？那我们就在床上做到你说好，实在不行就直接把孩子生下来，看你到时候嫁不嫁！”他开始舔吻她的耳垂，“嫁不嫁？”
    “不嫁！”贞淑轻颤着拒绝！
    他抓住她抗拒的手，唇却向下，恶邪的吹拂那抹粉色。“嫁不嫁？”
    “不……嫁！”贞淑的声音零碎沙哑。
    他不急不慢的吻住顶端，大手却包裹着她的翘臀，一根手指在内裤边缘徘徊。“嫁不嫁？”他的坚硬贴上她的柔软。
    一场床上的求婚，更像是男人和妇人之间的拉锯战，谁都不肯投降！
    “嗯……不……”贞淑的脑子一片空白。
    “铃――”尖锐的电话声打碎了一屋子的暧昧，两个如痴如醉的男女，这才稍稍清醒。
    推开他，贞淑捡起衣服冲进浴室。望着镜中面若桃花的女子，贞淑不敢相信那会是自己。
    天哪！活了两世的怨女，怎么变成一个……荡妇……
    她一定是疯了，真的要疯了！
    洗了不知多少遍冷水脸，她的脸才慢慢把凉下来。穿好衣服，看着露在衣外的吻痕，她不住得皱起了眉头，这要怎么见人？
    “勇哥，什么事？”李小军有些冒火地打开手机。
    “你小子在哪呢？警察都找上门了，你绑架谁了？”宋国勇的狮吼从电话里传出。
    “我在招待所呢，我去找我老婆，怎么成了绑架了？”李小军听得一头雾水。
    “你小子光天化日，开着军车抢民女，被人告了。警察查车牌找到我这儿，你是不是傻？抢人不知道换个车牌？”这人什么思想？
    “抢我老婆，光明正大的事，谁告我？”多管闲事的人还真多。
    “让你老婆给她公司的人打电话，对方已经找了她一晚上。吃过早饭，把她领到我办公室来，否则我不批你的结婚报告。”不等回答，他就挂了电话。
    看着嘟嘟作响的手机，李小军无奈得挂断了电话。看着走出浴室清新的贞淑，他满意的笑了笑，以后每天和她睡在一张床上，每天一起吃饭，每天……
    想到以后美好的新生活，李小军就不由得傻笑出声，“嘿嘿……”
    看着他一脸的YD，贞淑狠狠地点了点他的前额。“给我找件衣服，这样我怎么见人？”
    李小军却非常满意自己的杰作，看谁还敢觊觎他的老婆。不过老婆穿的太少，还是找件衣服裹上的好了。“车子有新的衬衫，我去拿给你。对了，老婆给你们公司的人打个电话，他们以为你被绑架了，所以……”无所谓得耸了耸肩。
    “混蛋！”从遇到这个混蛋，她就不断的出糗。一会儿要怎么解释呀……
    打开她随身的包包，却发现手机因为没电已经关机了，难怪昨天晚上没听到电话声。贞淑拿起房间里的电话，拨通了郑明华电话。
    “明华姐，是我……对，是我贞淑，……呃？我没有被绑架，是熟人跟我开玩笑，我的手机没电关机了，所以……真的没被绑架。他是我的高中同学，对，他是当兵的……他叫李小军……对，别担心我……我一切都好……好，我回去再联系你……好，再见！”贞淑费了很多的口舌，才让郑明华放心。
    吃过早饭，李小军强拉着贞淑向兵营里的办公楼走去。
    “等见过我们领导，我就送你回去。”边走边哄骗着。
    “我这样怎么见领导？再说我又不是你领导的兵，为什么要见我？”贞淑不安地扭着白衬衫的衣边。
    “这样挺好的，挺漂亮的，真的！我就被迷得找不到北。嘿嘿……”
    贞淑在他腰上狠狠地掐着，但他毫无反应，还不住得乐。
    他是肉长的吗？
    贞淑在裙子外面套上了他的白衬衫，因为衣服太大，她把衣服的前摆打了结，袖子折了五、六层才露出她的前臂。不过却不见一丝狼狈，倒是让贞淑的柔美中多了几分帅气。
    贞淑没见到所谓的领导，反倒被领进一个屋子，一间美剧里时常出现的审讯室。
    三面是墙，贞淑正对面是一面镜子。她可以肯定那一定是面双面镜，而那后面一定站着人，会是谁？
    这时房门被打开，走进来两个军人。年级稍长的那个很威严，应该是位领导；那个年纪轻的则文气许多。他们还推来了一台机器，他们想要干什么？
    “我们要对你进行测谎。”年长的那位面无表情的说道。
    “测谎，为什么？”她怎么走进谍战剧里来了。
    “因为需要！”
    “我拒绝！”她总有拒绝的权利吧？
    “因为李小军严重违反军纪，涉嫌绑架，而你是当事人。我们需要你的证词，所以你必须接受测谎。”那位领导态度生硬。
    “他不是绑架，这是一场误会，我已经解释过了。”这个军人的脑子怎么这么死板。
    “这是我们的程序，请你遵守！请挽起袖子。”绝对命令的口气。
    贞淑最后只能妥协，挽起了袖子。测谎仪摆弄好，测谎正式开始。
    一开始问得都还只是些她的基本情况，问到后面，问得最多得反而是她在韩国的一些情况。
    “这跟李小军有关系吗？”他们从哪里知道这么详细的？
    “这都是为了测验你的基本值。”那位领导说起谎面不改色。“现在问你最后一个问题，你是自愿跟李小军上车的，还是被他绑架来的？”
    “我……我是自愿的。”李贞淑的心脏狂跳不止，而她的脸上却努力装出平静得样子。
    看了看测谎仪，那位领导笑了笑。“李小姐，在以上的测谎过程中，你只说了一回谎话，而且你还是替李小军说的谎。这件事的后果很严重，李小军会得到严惩，开除军籍是必须的。”
    “啊？”贞淑被吓到了。“那真的是一场误会，刚才可能是我太紧张了。再说测谎结果在法庭是不被采用的，不能做为证据。我可以证明这只是一场误会，你不能因为小小的误会而断送了一个军人的事业。这不公平，我要求申述。”
    贞淑太急于替李小军辩白，根本没有发现那个年轻的军官很怪异的低下了头。
    “你怎么辩白？你以什么身份辩白？你连你们是什么关系都说不清楚，凭什么替他辩白？”他越发的咄咄逼人。
    “我是他的未婚妻――”未经大脑，贞淑的话夺口而出。
    “你愿意嫁给他吗？你是自愿嫁给李小军的吗？”
    “我愿意，我是自愿嫁给李小军的。”
    “让你马上和他签字结婚同意吗？”他的话越来越奇怪。
    “我同意！”



第七十二章 土匪窝？
　　瞪着桌上两本红通通的结婚证，贞淑还是不能就在八个小时前，她刚刚由妙龄少女升级为有夫之妇。
　　红果果的骗婚！
　　贞淑懊悔地直想扇自己耳光。怎么会那么没头脑，轻轻松松连求婚都没有，就成了人家的老婆？
　　她从头到尾都被人算计了。
　　当她一时冲动喊出愿意时，门被推开冲出几个人，又是让她签字、又是抓着她的手按手印。还拉着她和李小军在一块红布前一阵狂拍，一通忙碌之后，那位一直很威严的领导，笑眯眯的宣布她和李小军成了受法律保护的合法夫妻，她就这样成了李小军的老婆。
　　贞淑想想都后怕，这要是坏人陷害她，还不得连骨头都让他们给吞了？她究竟是进了兵营，还是土匪窝？怎么比当年的座山雕一点不差？
　　成为人妻，贞淑也h不清心里是个什么滋味。惊吓多过惊喜，有一点不甘心吧？她突然想给老妈打个电话，她养了二十几年的姑娘就这样稀里糊涂的被人给骗了，如果她知道会不会举着菜刀来杀人？
　　拿起房间里的电话，拨通了饭店的电话。
　　“喂，板门店烤肉，有什么可以为您服务的？”金姬熟悉的声音从电话那头传过来。
　　“妈，是我。”贞淑突然想哭。
　　“贞淑，有事？怎么听着你的声音有点怪？是不是有什么事？”怎么听着女儿的声音带着哭腔。
　　“我没事，只是空调吃太久有些伤风。”贞淑连忙收起哭腔，离得这么远，老妈知道了只能干着急。再h已成事实，多h无益。“有点想家了，所以打个电话。”
　　“想家就早点回来，妈也想你了。”金姬子正想多和贞淑多讲一会儿，却不断地有事找上她。
　　“妈，你忙吧，我挂了。”看着也快到晚饭点了，老妈正是忙得时候。
　　“好，下回再聊。”顾不得多和贞淑h上几句，金姬子就匆匆地挂断了电话。
　　贞淑挂断电话，呆呆地坐着，一点成为别人老婆的喜悦也没有。一会儿再食堂举行的婚礼，她要怎么笑出来？
　　李小军端着饭走进来，看着贞淑满腹心事的坐在那，很是心疼。“贞淑，还吃点饭。你中午就没吃。一会儿敬酒，可都是白酒，空腹喝酒很是伤身。来，吃点儿，乖。”
　　看着把自己当小孩哄的李小军，贞淑就气不打一处来。这个罪魁祸首，现在跑到她面前来充喜羊羊，谁信他？
　　贞淑气恼的将头扭向另一边，不想理他，不想和他说话。
　　见贞淑不理他，李小军只好苦着脸h道：“你别不高兴了，大不了我现在就把结婚证给撕了，把那些手续也毁了，就当我们结婚的事从来没有发生过。贞淑，别生气，来吃饭。”
　　贞淑转过脸，死死的盯着他，半天没说话。虽然摆着一张哭脸，但他眼睛里的狂喜却掩饰不去。明明得了便宜，还到她这里来卖乖，看她怎么收拾他。“好，你现在就去。”
　　“我......”李小军顿时哑口无言，最后气恼地看着她。“你已经是我老婆了，休息离开我，永远不准！”手足无措的他只得紧紧地抱着她，“贞淑，我会一辈子对你好，我知道我以前很荒唐，但你信我，我以后再也不会了。别离开我，贞淑。”
　　贞淑感觉到他的身体微微的发抖，她忍不住轻轻地回抱他，轻抚他的后背。他像得到鼓励，低头擒住她的唇。原本还想挣扎的贞淑，被脸上传来的湿热呆住了
　　他哭了？
　　贞淑睁开眼睛，看到他湿湿的眼睛正盯着自己。他的吻让她的心疼，贞淑乖乖的闭上眼睛任他欲所欲求......
　　“贞淑，我爱你......”他低沉满足地在她耳边倾诉爱语。
　　贞淑睁开眼睛，逮到他脸上的那抹红。真难为他，黝黑的脸上，还能让她看出红来。“嘻嘻......”
　　“贞淑，你爱我吗？”他问得几乎可怜。
　　“不用再这儿跟我装可怜，我才是真可怜的一个。明明是你得了便宜，还跑到我这里来卖乖，心里早就乐得屁颠儿，屁颠儿了。”贞淑可不会再上他的当了。
　　“嘿嘿......”李小军有些难为情得抓了抓后头发，“老婆，你看出来了。我确实挺美得，今天我娶上媳妇了，能不美吗？”
　　“我让你美，让你美！”贞淑又气又羞得在他身上掐，却怎么也掐不起来，一身的肌肉硬硬的。她掐为挠，更挠得起劲，却被他压到了床上。
　　“老婆，你要是想先洞房，我也不反对。”他的声音魅惑沙哑，透着浓浓的火气
　　而他身下的贞淑却一动也不敢动，因为她已经明显感觉到了他的激动。“你快起来，你好沉。我都快被压扁了！我要吃饭！”
　　“我想吃你......”他咬了咬她的颈项，长长的叹了一口气，才慢慢地起身。“你今天晚上休想再逃走了，我们可是受法律保护的，我们领了证的。”
　　受法律绑架还差不多！贞淑狠狠地瞟了他一眼，恨不得踹上一脚！
　　不行！她怎么和他在一起越来越有暴力倾向了？要克制！她是淑女，不能和一个粗人一般见识！
　　气质！对，注意气质！
　　李小军傻傻地盯着她看，怎么看怎么觉得美，他媳妇就是美，连吃饭的样子都那么美。看得他妹，美得他痴痴地笑。
　　贞淑瞄了他一眼：“傻样！”
　　“傻好呀！傻人有傻福，搂着媳妇，生个胖小子！”他的嘴都咧到了后脑勺。
　　“臭贫！”
　　“嘿嘿......”
　　看着捧着空碗，还一劲美不滋儿的李小军，宋国勇恨铁不成钢地踹了他一脚。
　　“瞅瞅你那熊样，要没我了主意，你能娶上媳妇？还不定在哪儿躲着哭呢！”宋国勇抬腿又是一脚，结果落空了。
　　“是，是，还是勇哥手段高。大恩不言谢，小弟以后一定好好报答。”李小军也嬉皮笑脸的点头哈腰。
　　“我现在找你老婆有话要h，你小子不准听，滚得远远得不准偷听，不然我就让你今晚横着进洞房。”宋国勇一脸的严肃。
　　“勇哥，你找我老婆能有啥事？你可别吓到她。”李小军虽然不乐意，却不敢反对。
　　“放心，吓不着你老婆，你送碗去吧。”宋国勇h完径自走向他们在招待所订的房间。
　　“当当――”
　　“请进――”贞淑合上手中的记事本，抬头看向门口。原来是上午那位很威严的领导，她从床边起身。
　　“坐吧！”宋国勇坐在沙发椅子上。早上光顾着高兴，也忘了自我介绍了。我叫宋国勇，是小军的领导，也是他的义兄。我们的父亲是Y战时的朋友，是生死之交。你就跟着小军叫我勇哥吧。
　　“勇哥.....”
　　“贞淑，我知道这么草草得让你们结婚很委屈你，但是你也委屈了小军呀。我和他从小认识，他小时候也交过许多女朋友，但我从来没见过像对你这么用心过。小军在某些方面是一根筋，他很轴，对你尤其如此。当初他一当兵，我就去新兵营调他，可他却不肯，h要等到你考上了哪个大学，他才选择到你在的城市。他差不多等了一年，结果等到得是你出国的消息。他怕你会给他写信，他还是不肯跟我走，又等了大半年。最后他竟然主动来找我，疯了似地接受最艰苦、没人性的训练，不要命得出各种最危险的任务。他身上的疤痕比他获得的勋章还要多，领导问他有什么要求时，他只要求每年大学生军训时，当B大中文系的教官。他找你，找的很苦，虽然他总是显得很霸道，其实他很脆弱。这世上真正能伤害他的只有你。贞淑，好好对我这个死心眼的兄弟吧，他真的为你做的太多了，只是他一直都不肯h。等你大学毕业了，我让小军补给你一个盛大的结婚仪式，我还给你们当证婚人。”宋国勇长长的舒了一口气，“把憋在心里的话都h出来了，我舒服多了。贞淑，你要怪就怪我吧。这天结婚的事都是我的主意，小军不同意委屈你的。是我不想再让他这个傻小子整天惦着你，怕他分心，万一哪天出任务......贞淑，希望你理解我们军人，理解我这个当哥的人。我给你敬礼了！”宋国勇向贞淑行了个军礼。“好了，你休息吧，我走了。”
　　贞淑愣在那，脑子里不停得重放宋国勇的话，连他离开，都没有发现。
　　在走廊里不停徘徊的李小军，见宋国勇走出来，赶忙迎上去。“勇哥，你都h啥了？”
　　“没h啥，回去看你媳妇吧。小军，今天这事咱们办得不地道。今后你可不能对不起贞淑，不然我第一个剥了你的皮。贞淑是个好姑娘，她要是不顾你死活，今天咱们这事也成不了，冲这儿，她就是个善良，有情有义的好姑娘。听到我h的话，没有？”宋国勇又是飞腿一记、
　　“知道了！”丢下一句话，他就匆匆地找媳妇去了。
　　“没出息的。”宋国勇啐了他一句，就乐呵呵得走了。今天的事，办绝了，改天他得跟李叔好好hh，要没有他，他们老李家还不知道什么时候能抱上孙子呢，没准要绝后呢！


第七十三章 洞房
　　李小军回到房间，却看到贞淑独坐床边泪婕于盈。“老婆，勇哥他都h什么了？告诉老公，我去给你报仇。”
　　可贞淑却一言不发，只是默默地流泪。
　　“快急死我了，你h话呀？”李小军看着她的眼泪急得如热锅上的蚂蚁。“不行我现在就去找他。”
　　“你回来~！”
　　“老婆，你肯h话了。”他又乐不颠儿得跑回贞淑旁边坐下，粗糙的大手为她擦去泪水，可怎么看都像是在占便宜。“以后有啥事儿，找老公，我一定给你出气。”
　　“把衣服脱了！”贞淑打下他的毛手，“快呀！”
　　“老婆，脱什么衣服？一会儿队里就给咱们办结婚典礼了，这时间来不及。等到晚上，咱再继续，我保证一定脱得......”
　　“胡说什么！”贞淑娇羞地喝斥他，“你脱不脱？”
　　“脱，脱！老婆的话我听！”李小军飞快地脱下上衣，“老婆，还有什么指示，要不要我帮你脱.....”
　　“别乱动.....”贞淑抬起手，轻轻地抚上那些疤痕，泪水再次滚落眼眶，“一定很疼吧？”
　　“不疼，现在都好了。你看我现在能跑能跳，能吃能睡的，保证晚上的洞房不会半途而废......”李小军邪恶地冲她眨眨眼睛，心里却在暗骂宋国勇多事，连累老婆掉眼泪。可老婆为他心疼，为他流泪，他心里暖暖的。
　　唉！这就是幸福的滋味！咱也是有老婆的人了，有个知冷知热的女人疼他了。
　　“不正经......”贞淑羞怯拍打他的胸膛。
　　“贞淑......”他把她抱在怀里，深深地吻上，而他手则伸进了衬衫的下摆......
　　天哪，洞房怎么来得这么慢.....
　　看着躺在床上，醉的不省人事的新郎，两位把他扶回来的战士有些抱歉的笑了笑。“战士们都替队长高兴，酒就敬多了一点，所以......嫂子，你早点休息，我们走了。”
　　大队长是阎王，李队长平时就是难缠的小鬼，战士们训练时怵他，如今他结婚了，大家终于逮到机会了，还不合起伙来喝趴下他。好汉难抵四拳，李小鬼终于倒了，这洞房花烛也算泡汤了。
　　贞淑本来紧张如何度过洞房花烛，如今看他这样，反倒长长的松了一口气。从浴室里拿出一条湿毛巾，给他擦了擦脸，便和衣挨着他睡着了。
　　喝！嗓子冒烟地干。李小军睁开眼睛却发现自己睡在招待所的房间，他这想起自己刚刚结了婚，而他还没入洞房？看看时间，还好没过午夜，不然他要活剥了他们的皮。
　　这帮小子差点耽误了他的洞房花烛夜！
　　看着躺在身边的贞淑，他的心软软的。轻轻吻了吻她的额头，起身喝了一大杯的水，又去浴室里冲了个澡。裹着浴巾走出浴室，看着床上的贞淑，他热血沸腾。这个安睡在床的女人终于成了他的老婆，他可不想早着浪费了这良辰美景......
　　热！贞淑觉得浑身燥热，却让她找不到宣泄的出口。而且还有双邪恶的手让她.....
　　“你干.......嘛？”睁开眼睛的贞淑发现自己身上的衣服早已不知所踪，而他的身上也未着一丝一缕，羞赧想要推开他，却发现全身没有一点力气。
　　“老婆，这是我们的洞房之夜，我们可不能白白地睡过去.....”
　　“住......手......”
　　“老婆，你好香，好滑，好软......”
　　“你........闭嘴.......”
　　“老婆。我......来了......”
　　“不.....啊一一”，痛死了！仿佛把她撕裂般疼痛。
　　“老婆？”李小军也有点懵，她还是......“你不是订过婚......”
　　贞淑正疼痛难忍时，却听到他这不着四六的话，火腾一着了。也顾不得痛，拼命得挣扎。“你混蛋！滚――  ”
　　他哪能里滚得了？“老婆，我错了、我错了......嗯.....老婆，我爱你，爱你......”什么理智，早就飞到九霄云外，全凭本能......
　　老婆是他的人，完完全全、从头到尾都只属于他一个人！
　　“混蛋......嗯......李......小军......嗯......你......”
　　房间里只剩下羞人的呻吟和喘息......
　　偷瞄了瞄副驾驶座位上的冰着一张脸的贞淑，李小军悔得肠子都青了。他怎么会晕了头，在那种时候，说出那种话？
　　笨蛋！好好地洞房花烛就让给毁了。本来可以一夜......
　　谁想一次.....．就被踹一边去了。
　　唉......
　　勇哥，可就给了他三天婚假，这三天能不能把她哄好还不一定呢！
　　贞淑从坐上回城的车，就一言不发，连看都懒得看他。心里恨不咬下他一块肉来，那个笨蛋竟然会在那个时候，说出那么伤人的话，她死得心都有了。
　　车子才停好，贞淑推开车门快步走回公寓。
　　“老婆一一”李小军想喊住她，却发现人已经消灭在门口。他一会儿，要怎么敲开她的门？算了，反正世上也没有几个能挡住他的门。
　　“混蛋！”贞淑每走一步．都会扯到疼处。“李小军．混蛋！”
　　打开房门冲进卧室，扑倒在床上，贞淑忍了一夜的委屈化成泪水流了下来。“呜呜......”
　　按了许久的门铃还是没人开门，李小军只得使出特殊手段，三两下打开了房门。走进房间，轻轻的关上房门，他长长地舒了一口气。却听房间是传出时断时续的一一哭声？
　　当他三步、两步走进卧室，抱起早已哭得双眼红肿得贞淑，他恨不能把自己的头拧下来给她当球踢。
　　“老婆，我错了。你打我、骂我都行，就是别哭。这才刚和我结婚，就让你哭，是我不对，我该打。”说着他就要把巴掌往脸上贴。
　　贞淑拉住他的手，沉默半天，她才缓缓地说到：“我确实跟别人订过婚，而且还保持了接近两年的订婚关系，如果这让你很难接受．我们干脆在伤害造成之前分手，我们离......”
　　贞淑的话被李小军落下的吻堵在了嘴里，“不许，永远不许说出那个词，你这辈子，不，还有下辈子、下下辈子，都休想离开我。我有错，你可惩罚我，但你休想离开我。”
　　“撕――”衣服被撕碎了。
　　“李小军一一”贞淑火大地看着他毁了自己的裙子。
　　“反正到家，不怕你没衣服穿，还有以后不准穿这么暴露得衣服，否则我看一件，撕一件。嘿嘿，老婆......”他极其无赖得欺上贞淑......
　　“混蛋，你就会这招，嗯......坏蛋 ......”
　　“一招鲜，吃遍天。男人只要这一招就够......嗯......”
　　贞淑再次睁开眼时，天色已是傍晚，她有些饥肠辘辘。看着旁边熟睡得李小军，她忍不住在他肩头狠狠地咬了一口，虽然那里已布满了她的齿痕。
　　有人说男人永远是长不大的孩子，看着他的睡颜象孩子一样可爱，可醒着的他却又是那么可恶。
　　忍不住，她又咬了一下ｏ
　　“老婆，虽然我的体力充沛，可为了你好，我们还得悠着点......”勾着邪邪的笑。李小军睁天明亮的眼睛。
　　“让你胡说！”贞淑又羞又恼捶打他。
　　他却只当是被蚊子叮的，扒在她的锁骨上偷香。“老婆，我饿了......”
　　婚假三天，他们前两天几乎都是在床上度过的，除解决一些基本的生理需要，贞淑的脚就没有粘过地。
　　第三天，原本李小军也是不准备出门的，可想到明天就得回部队。他想领老婆一起回去，可想起他那空无一物的新房，他只好陪老婆一起去添购新家的一应物件。
　　拉着贞淑的手，在商场里逛了一圈，电器、家俱、床上用品窗帘、锅碗瓢盆一应俱全，钱都是他付的。他打了个电话，没多久来了一辆军用卡车，下来几个士兵，把东西都装上一车。
　　李小军叫出小陈上了他的车，其他的人领了李小军的房门钥匙就回去布置新房了。
　　小陈跟着回到公寓，开走了贞淑的甲壳虫。
　　贞淑有些发懵，他这是干嘛？
　　“贞淑，明天婚假就结束了，我希望你能和我到部队分给我们的新房子里去住。虽然那里的条件比不得你这里，但我希望你能和我去。”李小军坐在沙发上，拉着贞淑的手，神色很正式。“老婆，我是军人，挣得没你多，但以后养家这件事还是由我来。这里是这几年我攒得老婆本，刚刚买东西花掉了一部分，剩下的你收好。以后老公我赚钱，老婆管家，财权上交国库。”
　　贞淑打开存折，发现上面钱不是个小数字。他一个当兵的，怎么会有这么多钱？
　　“这不止有我的工资，还有奖金。”李小军仿佛看透了她的心事。
　　“噢 ......”收下沉甸甸的存折，贞淑却满腹心事。
　　“那我开学住校怎么办？而且我每个星期六都要去李氏上班，这些都得停止吗？”贞淑烦恼地皱起眉头，她不想因为结婚就中断了学业。
　　“开学当然要住校了，大学还是要上完的，连我还是军校挂名的学生。开学了，我们可以周末在一起，至于李氏的工作我也不干涉，我只是希望周末的两个晚上，你会回来住。分开一星期，我会很想、很想你 ......”说着，他的唇又印在了她的 ......
　　“还有一件事，我们 ......我们结婚的事可不可以等我毕业以后，再告诉两方的家长和朋友，我 ......”贞淑自己还不能接受已婚的事实，要她现在去说服父母，还真是有些困难。
　　“我不是 ......我是怕他们现在接受不了 ......．我 ......”
　　李小军搂住贞淑，亲吻她的额角。“我明白，我同意。但是你得答应我，一定会慢慢地透露给他们，有我这么个人，好吗？”老公接受不了，男朋友总行吧？
　　“好的。”贞淑解决好大的心病，长长地松了一口气。“谢谢，老公......”
　　“那老公这么好，你是不是得表示一下？比如，你老公现在很饿了......．你是不是应该......．”
　　“我去给你做饭！”连着被吃了两天，如果现在还不知道他的心思，那她真是无脑一族了。
　　“错了，这时候你应该乖乖的......．”

　　
第七十四章 新妇
　　被李小军拉回部队的贞淑讨起了半隐居得生活，每天除了洗衣做饭、收拾房间，就是专心地在家写作。因为是军管区没办法上网，只能每个星期六去李氏上班时候再把剧本传给安导演。生活虽然有点不方便，但一向很宅的她倒还能自得其乐。
　　原以为李小军会每天按时回来吃饭，实际上除了回军队的第一天他在家里住过，其他时间都不见他的人影。
　　随军的家属都住在一栋六层高的家属楼里，楼里最多得是女人和孩子，男人们却都很少回家。初来乍到的贞淑对情况不熟，又不认识谁，所以平时很少出门，星期六早上开车去城里上班，利用午休时间购买一周的水果蔬菜和日用品。其他时间她都是关上门，过自己的丹子。
　　李小军正带着一群手下进入原始森林进行野战训练练，他们一边啃着生肉，一边取笑起队长来。“队长，想嫂子了吧？队长，听说你进洞房的时候是横着进去的？嫂子没吧你扔出来？哈哈.....”
　　“你们这帮坏小子，那还是你们害得，害我差点洞不了房。”说起老婆，还真是想她了。
　　“队长，听说你和嫂子高中是同学？谁先追谁的？”
　　“对！谁追得谁？”
　　“净说废话，咱爷们的事，还让她们女人抢先？是我先追得她？”李小军想起当初得傻样，忍不住笑了。
　　“队长，嫂子那么漂亮，追她的人肯定很多吧？”又一个毛小子起哄。
　　“多咋的，我也不差，贴上我的女生也海了。”年少轻狂的风流史，李小军时常会提起给他们解闷，但在贞淑面前他却半句都不也露。
　　“那婕子知道不？”这些家伙却不肯轻易得放过他。
　　“知道咋的，在家她可都得听我的。”李小军开始自吹自擂。
　　“队长，你就吹牛吧。回去我就去告状。”
　　“好，随你们。如果你们圆满完成任务，我就让你们嫂子给你们做韩国烤牛肉，那味道绝了！”
　　“保证完成任务，去吃嫂子做得烤牛肉！”
　　“好的，行动吧！”
　　轻轻地打开房门，轻手轻脚得走进屋子。闻着房间里的馨香，李小军觉得自己的身体和精神都为之放松。顾不得其他，冲进浴室把臭炔烘地ｉ练服脱下来，冲了舒服的热水浴。大概用毛擦了擦身体，就光着身子走进卧室。
　　朦胧的月光下，贞淑正躺在床上酣睡。咧着傻笑，他轻轻地掀开凉被也躺了进去。
　　在离开老婆十天后，他又能重新抱着老婆睡了。亲了亲她嘟着的小嘴，好香，忍不住开始偷香。
　　好痒！贞淑觉得脸被扎得痒痒得，睁开迷蒙的眼，却看到一双潦黑的眼睛。
　　“啊..... 唔.....”贞淑才刚开口，又让他得逞。闻到熟悉的气息，贞淑惊恐的情绪才渐渐平息，只是他越来越放肆的手，引得娇喘连连。”
　　“别....老公，我好困，我们睡吧！”乍一分开十来天，一见面就火....贞淑觉得难为情。
　　“我不困，你睡你的，我....做....做我的....”
　　“嗯....混....蛋....”贞淑只能咬上他的肩，反对无效，只能如一叶小舟在波涛中摇曳....
　　“老婆......”
　　李小军神清气爽得吃着老婆做的爱心早餐，而贞淑搅着碗里的粥，不停得打着哈欠。
　　“老婆，吃过饭再睡一会儿。”咬了一口香喷喷地牛肉包子，李小军心疼地看着贞淑的黑眼圈。
　　“假好心。”斜睨了他一眼，贞淑懒洋洋地将粥送到嘴里。
　　“我看还是你运动量太少，明明运动的是我，却把你累......”
　　“李小军，闭上你的嘴！”大早上的什么晕腥不忌的话都敢说！
　　“老婆，你脸皮就是太薄，夫妻之间有什么不能说的？”他心情大好得开着老婆的玩笑。
　　“谁象你的脸皮厚是可以做鞋底？你再胡说入道，晚上就睡沙发！”不惩戒一下，真是越来越无法无天了。贞淑气鼓鼓得绷着脸。
　　“老婆大人，我错的，我再也不胡说了。”李小军匆忙得吃完早餐，跑到贞淑身边腻甭。“对了，老婆大人，我答应了那帮臭小子明天来家吃饭，就吃烤牛肉就行，简单点。”
　　“几个人？”当兵的饭量可不小，她还真得早做准备。
　　“加我十四个！”
　　“一个人能吃多少牛肉？”二斤应该差不多了吧？
　　“三斤起吧！”
　　“三斤？”天哪，这是人的饭量吗？“那十四个人，就是四十二斤？”
　　“凑个整，来五十斤牛肉，再拌几个凉菜就行了。”
　　“五十斤？”贞淑难以置信得瞪着他。
　　“这还不一定能够呢？”李小军看着她##的脸：“怎么了，钱不够可以去取．我是想给他们补一补体力！”
　　“不是钱的问题，我是在想五十牛肉，还有其他的菜，我要怎么扛回来？还有那五十斤牛肉都要我一个人切出来？”那她的胳膊还能不能要了？
　　“那好办，你一会儿去买六十斤牛肉，给炊事班分十斤，让他们把牛肉切出来不就行了吗？”李小军揉了揉她软软的头发。
　　”那就太好的。那我一会儿就去买菜，再多买几个电烤盘。”贞淑开始盘算需要好买哪些东西。
　　见贞淑对自己请战士来家吃饭，没有提出任何异议，李小军里充满了感激。                            众
　　第二天的晚宴，十四个男子汉让贞淑正正见识了何谓大饭量。五十牛肉斤牛肉被一扫而光，连贞淑拌得两大盆的凉菜也被吃了底朝天，还不算从食堂领来的主食。
　　而这此战士也见识了贞淑的手艺，隔三岔五就来家蹭饭。当然他们都会提前约好时间，不然家里还真有足够的食物供他们消耗。李小军每个月的工资也就将将够这群狼的伙食费。贞淑并不在意这些，但着他们为保卫国家流血流汗，吃点饭她还供得起的。
　　九九年的暑假，转眼就过去了，贞淑该又要回学校报到了。一想到要一个星期见不到老婆，李小军就舍不得。临分开的前一个晚上１他几乎整晚没睡，而贞淑也受他连累，顶着一双国宝眼回了学校。
　　“贞淑，你没睡好，眼睛底下怎么都是青的？”王苹担忧得看着她。
　　“老大，让我在你的床上睡一会儿，等我睡醒了，我再铺床。”说完，贞淑就倒在王苹的床上呼呼大睡，甚至还发出轻微得酣声。
　　等贞淑再一睁眼，太阳已经快下山了，她的床铺也早已铺好了。
　　“终于睡醒了，我还以为你得了什么病，你睡了快七个小时了，你昨晚做贼去了？”王苹好笑得看着她。
　　她不是贼，但她是被偷得那个。“没有，我昨晚做了一夜乌七八糟的怪梦。睡一觉果然好多了。”
　　“１老大、半二，我回来了！”单美淼像挂满包裹得圣诞树，“快救救我吧！”
　　三人齐心忙活一阵，才把单美淼从包裹中解救出来，这时江小雅也姗姗来迟。
　　“肚子饿了，我们出去吃吧，算我请客口”贞淑很自觉得请客，她秘密结婚，如果有一天被揭出来，她们非吃了她不可。还是趁现在提前贿赂一下，以防将来她死得很惨。“想吃什么，随便。”
　　“赚钱了？”单美淼有些好奇。
　　“说到赚钱，我正好说说股票的事。”王苹突然想起还有一件大事没有说。
　　“走走，边吃边说，吃喝不不误......”几人结伴而出。
　　“我前几天去看我们的股票，原来的八千块钱已经涨到将近五万块了，而且现在还在上涨当中。”王苹手舞足蹈地讲解着，“老二的内部消息确实非常厉害，你们看现在是要把股票卖出去还是继续持有？”
　　“还是听老二的吧！”当初她们炒股也一直是听她的。
　　“还是继续持有吧，到年末之前应该是没有问题。我估计咱们的八千变八万应该没有问题。股票卖出之后你们有什么打算？”贞淑喝了一口果汁，看着她们。
　　“把钱分了，大吃一顿！”单美淼想得特别简单。
　　“要是分了钱，我就都寄回去给我哥，他就能说上媳妇了。”王苹仿佛看到了新嫂子进门的情景。
　　江小雅则看了看贞淑，“老二，你有什么打算？”
　　“我想建立一个投资基金，投资海外的股市、期货市场。”贞淑把心中的想法说了出来。
　　“投资基金？就咱们那点钱？”江小雅皱了皱眉。
　　“当然现在还不行，但我们可以先挂靠在别的大的基金下操作，等时机成熟再刮离出来也可以。”贞淑早有打算投资海外金融辛场，不过她会拉上李氏，不仅因为她是李氏的总经理，更因为李氐有比她更专业的操盘手，而她也没有那么多的精力。不过如果能让上她们三个也加入就更好了。
　　“大的投资基金会看到我们这点投资？”江小雅有些不信。
　　“投资李氏应该没有问题。”
　　“投资会不会有风险？，，”单美淼比较在意钱得安全性。
　　“任何投资都有风险，回报越高，风险越大。不过我相信，在毕业前，这笔钱翻上一百倍应该没有问题。”贞淑说得信心满满。
　　“一百倍？”王苹筷子上的鸡肉掉了下来。
　　单美淼口中的果汁直接喷了，而江小雅的脸上则闪过一丝不屑。

　　
第七十五章 周末老婆！
　　“那我毕业时，就有一百万了。”单美淼兴奋得差点扔掉筷子。
　　王苹则吓得呆住了，甚至不敢想自己的那份钱。“二百万......”
　　“为了一百万，我干了。”单美淼抢过杯子和贞淑的碰上了。
　　王苹也颤抖得举起杯子，“老二全靠你了。”
　　“老三，你怎么不说话？”单美淼看到江小雅半天没说话，就捅了捅她。
　　江小雅淡淡地一笑，“我就不参加了，前些天我刚好看中一台笔记本，等分到钱就想去买一台。”
　　王苹和单美淼一愣，脸上露出犹豫。
　　贞淑了然的笑了笑，“反正离卖出股票还有段日子，不如你们也慢慢考虚一下，也不急在一时。”
　　“好......”
　　四人从饭店里走出来，漫步在林荫道上，说起最新的八卦。看着身边走过了新生及家长，不由得想起两年前自己报到时的情景。
　　“真快，我们都上大三了。我们记得我们第一次见面时的情景。”，单美淼满腹感慨。
　　“我记得，我还记得我们军训时的样子，还有老二逃避军训。”
　　“还有那个军训教官......”江小雅冷静的嘴角扬起一丝甜蜜。
　　“李小军！”单美淼直接喊出人名。
　　贞淑的身体一僵，脸上笑容也不大自然了。
　　“老大，你说他还会担任军训教官吗？你说他为什么只当Ｂ大中文系的教官？他会不会是在等他的梦中情人......”单美淼眯着一对星星天马行空得说着。
　　贞淑姜点被自己的口水呛到，“咳咳......”
　　“老二，你怎么了？你怎么这么不小心？”王苹拍打她的后背。
　　贞淑好半天还缓过劲儿来。“老四，你能不能不要那么狗血？”可心里却暗叹生活中的狗血无处不在。
　　“狗血？”三人都是一脸的迷惑。
　　“狗血，源自‘够#，形容老套、夸张、蝙情！老四，这洲才的构想得情节就够狗血得。”贞淑微笑着解释狗血的含义。
　　“狗血，会吗？还好吧！多让人感动？”单美淼不改一双星星眼。“老二，你是没见过李教官，如果你见过他，也一定会迷上他。他好帅！”
　　“少发花痴了。”贞淑推醒了她的星星眼，看到有女生觊觎自己的老公，她心里有点酸。
　　李小军，你的桃花够多的呀？要是让她发现，仔细你的皮！
　　“铃铃.......”
　　“老二，你想啥呢？手机响了！”王苹推了推正在湘刮李小军皮的贞淑。
　　“啊？噢！”贞淑这才从包里掏出手机，“喂，你好！”
　　“老婆，想不想我？”竟然是李小军的电话。
　　“想，正想着如何剥你的皮。”贞淑笑着回答，完全没有查觉她异于往日的甜蜜引人侧目。
　　三个互递了个眼色。有情况！
　　“为什么要刻我的皮？我犯什么错误了？”李小军的声音是故意装出的委屈。
　　“我不在身边，你有没有花？如果你敢，你就洗干净等我去剥皮！”分开不到十二个小时，她竟有点想他了。
　　“我身边除了你，都是公的，怎么花？老婆，我现在洗干净了，我想......”
　　看到自己的姐妹们也凑过来听电话，贞淑抢先打断了他那边可能的污言秽语。“我正和我们宿舍的姐妹一起从饭店出来。”，
　　“噢.....”李小军急忙收口，“那吃得好不好？”
　　贞淑差点没笑喷了，这也转得太突然了吧？“还好，你吃饭了吗？”
　　“我吃过了。对了，那些饿狼知道你回学校上课，一劲儿问你啥时回来，他们要吃你做的饭。”那帮家伙表现出的反应比他还大，有没有搞错，那是他的老婆？“老婆，咱们不给他们做饭吃了，好不好？”
　　“好！你拿主意。”贞淑笑得更甜了，而旁边三个咄咄逼人的目光，让她有点圃。“好了，我挂电话了，拜拜！”
　　“老婆，我爱你！”李小军的声音好大。
　　“我知道了，挂了。”贞淑羞红着脸挂断了电话Ｄ
　　“噢~~~”三人围住她，“老二，有情况，老实交待！”
　　“没有，没什么可以交待的。”贞淑想要跑掉却发现，她被围得死死的。
　　“老婆，我爱你！”，单美淼倒学得惟妙惟肖，“这不叫有情况，难道要抱上孩子才叫有情况？说！”
　　“说什么？”，贞淑还不是肯承认。
　　“他叫啥？”王苹也加入拷问得队伍。
　　“他叫啥就不会说了，说了你们也不认识。”贞淑最不能说得就是他的名字。
　　“好，那你说他是干啥的？你们怎么勾搭成奸的？”单美淼就是不肯轻易放过她。
　　“什么勾搭成奸？你可是中文系的学生，怎么可以表达得如此欠妥？”贞淑开始转移话题。
　　“不准转移话题！那就说你们是如何有情人终成眷属的？”江小雅的观察一向毒辣
　　“我们......我们原来是高中时的校友，今年暑假正好遇上，感觉还不坏，就在一起了。”贞淑尽量说得平淡一些。
　　“他是干嘛的，他多高？”单美淼的问题越来越细。
　　“他还在上军校，他一米八多。”超过一米九。
　　“最后一个问题，你们已经到几垒了？”单美淼一脸暧昧，还不停得贼笑。“一垒、二垒......还是全垒跑？”
　　“什么垒不垒的，听不懂！”贞淑的脚步越发匆忙。
　　“等等，抓住她的手。我发现个情况！”单美淼上来掀她的衣领。“草莓！”她兴奋得指着贞淑脖上一声诡异的红斑怪笑着。
　　“讨厌，老四我今天非得撕烂你的嘴！”贞淑气恼地追打单美淼，而一旁的江小雅和王苹却只是偷笑。
　　“老二，我错了，否不敢了。我投降！”，单美淼终于在贞淑的手诛之下服软了。四个人瘫在街边的长椅土轻笑着。
　　“老二，虽然你嘴上没说，其实你也一定爱他。你自己可能都不知道，和他讲电话时，你笑得都快滴出蜜来了。你可从没和哪个男生这样过。好好把握！”倒底是年长一岁，王苹看到了最关键的一点。
　　“谢谢老大！我会的。”贞淑回以幸福的笑容。
　　“以前看你是朵桃花，现在就是诱人的水蜜桃，让人想咬上一口！女人的魅力！”江小雅的评议更绝。
　　“没错，以前喜欢老二的年龄阶段是十八到三十八岁，现在是八岁到六十八岁所有长牙的男人。魅力无法挡！”单美淼的总结过于色了。
　　“你就是个大色女！”贞淑狠狠舟掐了她一下。
　　“哎哟，好一一”单美淼的声音戛然而止。“快看，快看那边！”
　　众人顺着她手指的方向看过去，林美薇正从一辆黑色的奥迪车走下来，才走下车门，她又回身将身体前探进车子。大约三十秒后，她才收回身体关上车门，不过这时，她的手上已经挂满了各种名品的购物袋。林美薇高扬着头，飘飘然得走远了ｏ
　　“看清没，林美薇！你说车上那人是谁？”单美淼一脸得问号，“她从上个学期开始穿买了许多的名牌，花钱也大手大脚，你说她会不会......”
　　“会不会什么？”王苹傻傻地问，而贞淑和江小雅大概猜出了她的意思。
　　“会不会傍上大款，做了周末情人？”
　　“不会吧？”王苹难以置信得睁大眼睛，“就为钱？她可是名牌大学的学生。”
　　“名牌大学怎么了？咱们学校还算好的。老大，听别人说越是女生多的名牌大学，学校门口停得名车越多，那都是大款接小情人度周末的。那些无聊的大款还时常领着小情人们聚会，坐在一起比谁情人的学校更有名，谁就更有面子。”单美淼讲着自己听来的八卦，几个人的心情都沉闷了下来。
　　只为了钱，真得值出卖自己的尊严和肉体，换取少得可怜、又毫无意义的虚荣。
　　“算了，别想了。不管怎么样，那是她自己选择的生活方式。我们多说无益，只要我们引以为鉴就好。对了，老四别把今天的事说出去。这只是我们猜测，我们几个说说就好，千万不能说出去，不然要出大事。”贞淑正重的警告着，事情可大可小，还是睁一只眼，闭一只眼的好。
　　单美淼点了点头，“我知道了。”
　　“好了，天也晚了，咱们回去吧。”四人将刚刚看到的事情抛到脑头，又开始七嘴八舌说笑起来。
　　大二年级的奖学金也发放下来了，四个人所得和去年一模一样。而去年得了三等奖学金的林美薇却没得到奖学金，还有两科低空过关。
　　贞淑四人看到她的成绩只是笑了笑，再没有说什么。
　　开学后的贞淑更像是一只忙碌的小蜜蜂，周一到周五，在大学里上课、课余时间创作，周六去上班、购物，一下班又开车回家与李小军相聚，连夜里也不得安宁。周日就更忙了，忙着收拾房间、洗衣做饭，晚上还做上足量的大餐填饱十几个巨大的胃。周一早起开车回城，又开始新一轮的循环......
　　开学两个多月，而贞淑的体重整整瘦了四斤。她心中暗暗叫苦．为嘛周末情人有吃有喝有玩有钱？她这个周末老婆却要费心费力费钱？
　　难道是因为上了个“老”字就贬值了......

　　
第七十六章 军嫂
　　蟹几天一更车．因为某人还犹豫故事得发展方向ｎ抱歉ｐ
　　结婚半年，贞淑就过了半年的隐婚生活。除了她身边的舍友知道她有了一个上军校的“男朋友”，其他的事她们都一无所知。
　　时间对忙碌得贞淑来说，总是过得特别得快。在放假寒假前，贞淑几个人把合买的股票清仓离市。王苹和单美淼依旧把钱交贞淑打理，除了江小雅。
　　贞淑私下里给了王苹一千块钱，只说是提前预付明年的分红．让她做回家的路费，她快三年没有回过家了。王苹也欣然接受了，贞淑帮她太多，她都记在心里，所以不做作推辞，而她确实想家了。
　　就在贞淑打好包准备回家陪老公时，她收到了安导演的信。原来是他代为转交的韩国百想艺术大赏颁奖仪式的邀请信。贞淑看了下时间，是2000年四月初，时间还早，她就把它放在了口旁，去不去再说。这已经是他们第三次邀请她．之前的两次她都没有出席，这一次，她真得好好考虑一下。
　　提着东西回到家，却发现家里空无一人，只在客厅的几桌上看到一张纸条，是李小军三天前留下来的。“老婆，我有任务，过几天回来。想你的老公。”
　　贞淑微笑着将纸条折好收进抽屉，那里已装满了两人互留下的纸条。换上居家服，挽起头发，又开始了她的主妇生活。
　　冲过热水澡，喝着花茶，贞淑坐在笔记本刚要开始他创作，门口却传来巨大的敲门声。
　　“谁呀？”贞淑打开微颤得房门，门外站着一个焦急得中年妇女。“您找谁？”
　　“什么找谁，就是找你。”说着这位大婶就抓着贞淑的手往外走，“快跟我走。”
　　“去哪呀，您有什么事呀？”贞淑挣开她的手。
　　“看我急得，我也是家属，这不是有一个家属早产要去医院可家里的男人都不在，想让你开车送去医院。”这位大婶终于说清什么事。
　　“我穿好衣服就走。”贞淑匆忙得套上衣服，拿起钥匙和钱包跑出门。贞淑和大婶来到楼下时，看到一位老妇人正扶着一位孕站在她车子旁边。贞淑急忙打开车门，几人扶着孕妇上车安置好。
　　“你们谁知道最近的医院，坐在前面。”贞淑发动车子，最后还是大婶坐在副驾驶给她指路。
　　孕妇一路上只是闷哼，但她额头上的汗珠就没有停过，嘴唇也被她咬破了。漫长地三十分钟后，她们终于赶到了医院，看着孕妇被推进产房，贞淑的心才慢慢平静下来。
　　“你们去把费用交一下。”这时一个护士扔下一堆票据。而那位大婶和老妇人全都愣住了，她们光急找车，根本把钱的事给忘了。
　　“给我吧，我去交。”贞淑拿过票据去交款了。当她再次回到产房门口，护士正好抱一个婴儿走来。
　　“是个男孩。因为早产必须进保温箱，你们谁跟我去把手续办一下。”护士的神色平静，大概是习以为常的关系。
　　“我跟你去吧。”贞淑又跟在护士身后去了病房。当她看到普通病房的吵杂，忍不住皱起了眉头：“有没有单间病房？”
　　“有单间病房，不过费用比普通病房高。”护士看了一眼贞淑，也就还在上大学的年纪，能做得了主吗？
　　“给我们换单间病房。”
　　“好吧，跟我来。”
　　贞淑就守在温度箱旁看着这个刚刚出世的小生命，一个多小时后，昏迷的产妇被推出病房。
　　那位大婶看了看病房，拉过贞淑小声地问：“这是单间病房要多出不少钱，怎么没去普通病房？”
　　“普通病房都是满的，太吵不利于病人恢复。单间病房有陪护床位，照顾起病人方便些。”贞淑没把钱的事放在心上，产妇和孩子才是第一位的。
　　“单间病房好是好，就是怕......”大婶满脸顾虑，“就这么着吧，过后再想办法。光顾着忙活，你不知道我是谁呢吧？我叫高玉华，你就叫我高婶就行。”她转身着床上的产妇，“她叫刘秀英，刚随军一年多。这是秀英的妈妈，刘大妈。”
　　“刘大妈、高婶，我叫李贞淑，叫我贞淑就行。”贞淑笑了笑。
　　“闺女，今天谢谢你，多亏了你和高家大妹子，不然今天秀英和咱那外孙子，还不知道没有没命哩！”刘大妈拭拭了眼角的泪水，拉着贞涉和高婶的手一个劲儿得鞠躬道谢。
　　“老姐姐，快别这样。大家都是军属，出手相帮都是应该得。谁还没有遇到难事的时候。”高玉华扶起刘大妈，不住得宽慰她。“现在大人、小人都没事了，你就别再担心了，接下来就好好侍候月子吧。”
　　“谢谢你们，我们是遇到好人了。”
　　贞淑有些无措的站在一旁。对于这种场面．她还真有点手足不知放哪的拘谨。
　　“贞淑，你回去吧。这里有我和刘大妈就行，你就别跟这儿靠着了。”高玉华转头打发贞淑回家。
　　“那好吧，我明天早上给你们带早饭，再来换你们。”看到自己呆在这也帮不上什么忙，贞淑就打算回去了，没走两步她又回来了。她把自己的手机号和信用卡留了下来。“高婶，这是我的手机号码，有事给我打电话。这是信用卡，要是交钱就用这个，密码是*******”
　　“好，我收着，快回去吧。”
　　“高婶、刘大妈，我走了......”
　　贞淑开着车走在漆黑的公路上，不住得回放刚才发生的一切。不由感叹，做军人的妻子真得很不易。不时曾听当了几年军嫂的老妈报怨，一辈子生了两回孩子，老爸没在身边陪过一回。
　　做军人的妻子，既要忍受寂寞和清贫的生活，独自一人承担家中的一切，又要理解他有可能缺席任何的重要时刻。
　　就是这此软弱的女人支撑起了那些铮铮铁汉的后背，一群了不起的女人，贞淑第一次为成为其中一员感到骄傲，只是她也更加想念“她家的男人”。
　　一连十天，贞淑跟着忙前忙后，直到把产妇、孩子从医院里接回家，她这个司机才算真得闲下来。
　　贞淑和高婶、刘夫妈一家成了熟人，她闲着无事时，还会跑去看小宝宝。
　　“贞淑，你人挺好的。原来看到你，我们都不敢跟你说话，还以为是谁家的娇小姐呢。结果一认识才知道，贞淑你也是个热心肠，家里家外让你管得井井有条，难怪李队长非你不娶。看上他的人多了，给他介绍得也不少，可他看都不看一眼，就等着你。敢情他是找到宝贝了，其他的肉眼凡胎都入不了他的眼。”性格开朗得高婶就爱拿贞淑和李小军开玩笑。
　　“高婶，你就爱拿我开玩笑。”贞淑的脸让人说得微微泛起了红润。
　　“李队长也不知道烧了几辈子的高香，才得贞淑这么好的媳妇，他还不得把你当菩萨供在家里？”刘大妈也跟着说笑，连抱着宝宝的刘秀英也看着贞淑笑眯眯得。
　　贞淑抱过宝宝，逗着小孩。“栓子，你看姥姥们欺负小姨，给小姨笑一个。”
　　“贞淑，你啥时生个女娃给俺家栓子当媳妇吧？”刘秀英看着贞淑那么喜欢孩子，也忍不住逗她。
　　“秀英姐，你怎么也 .....”贞淑得话还没说完，房间的门突然打开，一个粗壮的男子闯了进来。
　　“秀英、秀英......”原来是秀英的老公王伟业回来了，看着床上的老婆孩儿，这个五尺高的汉子眼圈泛起了红。
　　贞淑和高婶起身靠告辞，回家得路土她这在不停得盘算自家的男人是不是也该回来了。
　　打开房门，没等贞淑走进去，一只黑手就将她拉进房间，锁上房门。没等贞淑看清楚，她便被定在门板上，炙热的鼻息就欺上了她的脸。
　　“你去哪了？不在家好好呆着，去哪了？”李小军手上的动作更快，贞淑的棉衣、外裤纷纷落地。
　　“我去......嗯......松手，你疯了！”贞淑也很想念他，他的急切也让她胸中燃起一团火。 “老公......我们回房间......”
　　“我等不及了，老婆......就现在......”来不及脱去她的毛衣，他解开她内衣扣，握住想了千百回的柔软。
　　“回床上......唔......"他的唇封住了她多余的话，急切得品尝她口中的甜美，慰藉他多日得想念ｏ而贞淑也热切得回应着，双臂紧紧缠上他的颈项。
　　“老婆，我要你，现在......”翻转贞淑的身体，他从身后贴上她，甚至来不及穿去衣服。
　　“别......嗯......”贞淑第一次尝试如此羞人的体位，但她却异常得兴奋，一切来得又急又凶......
　　事后，贞淑红艳艳的脸贴在门板上，如果不是身后的他扶着．她早就瘫在地上了。
　　李小军也顾不得其他，抱起贞淑回到卧室ｏ脱光彼此的衣服，温滑的肌肤又重亲贴在一起。
　　他摸着她滑嫩的肌肤，“看来还是平时练得少了，体力还是这么差。以后我一定常陪着你练，保证你身体越来越好。不过老婆，你的声音是越来性感了，我听了骨头都酥了......”
　　“闭嘴.......”贞淑抬起有气无力得手拍打他，脸更红了。
　　“老婆，我好想你。想死我了，我们是不是.......开胃菜吃过，我们是不是可以吃大餐了.......”说着他的手、唇又开始不老实起来。
　　“你别又来了.......”
　　“我就来了......"
　　不多会儿，房间又传来令人听了面红耳赤得呻吟......


第七十七章 回家
　　李小军回来的第二天晚饭时间，王伟业就提着两瓶酒来致谢。
　　“弟妹，我回来听我老婆和岳母说了，这次多亏了你，不然我会来好不知道能不能见到他们娘俩呢。谢谢了，弟妹！你跑前跑后，还替我们掏了一万五千块钱。这钱算我借的，这是我打的欠条，你先收着，等以后有钱了，我再还。”说着，他便从身上掏出一张纸，“多余的话我就不说了，谢谢你！”他冲贞淑敬了个军礼。
　　李小军愣住了，到现在他没弄明白究竟发生了什么事？他冲贞淑递了个问号，贞淑白了他一眼。都怪他，不然她也不会没时间将这件事情。“王哥，谁遇到这种事情都会帮忙的。这欠条就不用了，等有钱再还就好。”贞淑不肯收下欠条。
　　“王哥，这究竟是咋回事呀！别站着了，进屋！今晚上咱们一起喝两杯，边吃边说。”李小军拉着王伟业走进餐厅。
　　“好，喝两杯。你嫂子给我生了个大胖小子，我当爸了！”王伟业美的就知道咧开大嘴笑。
　　“当爸了不起？看把你美的，眼睛都看不见了，显你牙白？”李小军就见不得他猖狂嚣张的模样。
　　“嫉妒啥呀！让弟妹也给你生孩子不就完了吗？”王伟业骄傲的像个将军。
　　“王哥，你气我！明知道我老婆还在上大学，你这不是气我，是啥？”李小军抓起王伟业拿来酒拧开酒瓶，身后的贞淑又羞又气的拍他的后背。
　　“王哥，你们先坐着喝，我再去弄两个菜。”桌上的四菜一汤，显然不可能够两个大男人吃。
　　“弟妹，麻烦你了。”王伟业也不客气，坐下来和李小军喝上了。边喝边把发生的事情那个说清了。“多亏了弟妹，哥我记在心里了，但这欠条你们得收下。”
　　“这欠条我替我老婆收下了，但是钱不着急还，啥时有啥时还，孩子还小，你们用钱的地方多，我们两没什么负担，不着急用钱。”李小军随手把欠条拍在自己前面的桌上。“今天咱们要喝好，祝贺你当爸骂我当叔了。”
　　“好，喝！干了！”王伟业来了兴致，高举起了酒杯。
　　当王伟业东摇西晃离开时，已经是晚上九点多了，而他带来的两瓶酒也已经被他们俩个给光荣了。
　　锁上房门，李小军醉眼蒙蒙地来到餐厅，看到贞淑正在收拾残局。懒懒地从身后抱住贞淑，闻着她头发上淡淡的薄荷香。“老婆，别弄了，明天在收拾。”
　　“不行，不弄好会招蟑螂的。”贞淑仍没有手上的动作，只是背着一个大包袱，真的很不方便。“快松手，我一会儿就弄好了。你先去洗个澡，浑身的酒味、烟味很臭。”
　　“我臭吗？这才是男人的味道。”李小军闭着眼耍赖，像个不听话的孩子。
　　“你快去，不然我今天去睡书房了。”贞淑拍去他的毛手。
　　“好吧，我去洗……就只会用这招。”李小军无奈又不满的嘟哝着。
　　“你说什么？”贞淑又好气又好笑地问到。
　　“没说什么，我在唱歌。我爱洗澡身体好好……”一溜烟逃进了浴室。
　　贞淑笑着摇了摇头，嘴角挂着她都不曾察觉宠溺。“跟小孩儿似的。”
　　推了推，压在她身上的李小军，“快下去，你好重。”
　　“再一会儿，老婆，你身上好软、好香。”明明才做过，可他还是舍不得离开。
　　“我有事情和你说。”想把自己身上的这座大山拍下去，可人家却绞死不动。
　　“好，现在我让你压我。”他搂着她一起翻身，贞淑趴在了他的胸前。
　　贞淑依旧觉得不舒服，想推开。
　　“老婆，如果不想现在接着开始，就不要乱动。”他按住她的腰，不让她离开。
　　感觉身体内的蠢蠢欲动，贞淑的身体再也不敢乱动，她羞恼地捶打他的前胸，“你个猪头！”
　　“什么事？快说，你的时间不多。”李小军开始亲吻她的头发。
　　“我订了两天以后回家的机票。”贞淑怕了他，直接就把主题说出来，却不敢看他的眼睛，只是不停的用手指在他的胸肌上乱画。
　　“回家？”李小军一愣，看了一眼墙上的日历，“快过年了，那就回去吧。”
　　“你过年回去吗？”贞淑才这抬起头看他。
　　“应该可以，到家也得二十九、三十了，最多在家呆四天。”
　　“那能安排时间，和我爸、妈吃饭吗？”贞淑想让家里见见他。
　　“绝对没有问题，我也想让你见见我爸、妈。丑媳妇见公婆！”李小军轻抚她的头发。
　　“丑媳妇？那你去找漂亮的好了。”贞淑气恼的捶打他。
　　“你就是最漂亮的……”翻身再次压上，没有半句废话。
　　两天后，李小军依依不舍的讲老婆送上了飞机。看着消失在云端的飞机，李小军的心觉得一下子又空了，仿佛是被抛弃在一旁的孤儿。
　　不想了，回去好好训练那个野小子，最近拿他们练手应该不会太寂寞。
　　回到家的贞淑也没闲着，忙着帮老妈收拾家务，走亲访友，还会时不时得到老妈的店里帮忙。
　　难得店里闲下来，娘俩又做在一起波蒜皮。贞淑不由想起从前，在老店里波蒜皮时的情景。“妈，你还记得以前我们一起在老店里波蒜皮吗？”
　　“记得，时间真快，一晃五年都过去了，贞慧都上高三了。”金姬子看着眼前越来越出众的女儿，心里说不出的骄傲。“贞淑，你过了年就二十三了，有没有男朋友？”
　　贞淑的眼神闪了闪，盯着手中的蒜头，“有男朋友了。”
　　“有了！多大，家哪的？干啥的，对，他是汉族吗？”金姬子乍是一惊，接着就是一连串的拷问。
　　“比我大一岁，读军校呢，家也是这的，他……他是汉族。”贞淑老老实实的交代着，眼睛还不住的偷瞄着老妈的脸色。
　　“当兵的？他加啥？他父母是干啥的？”金姬子皱了下眉。
　　“李小军，他爸爸是公安局副局长。他妈妈，我就不知道了。”其实她对他们家的情况也不是很了解，虽然他们已经成为夫妻。
　　“有空儿领来让我看看。”金姬子在没有过多的说什么。“要是早个二、三十年，妈不会同意你找个汉族，不过现在倒也无所谓了。”
　　“为啥？”汉族和鲜族有啥区别？
　　“因为吃得不一样呗！早些年，鲜族人天天吃辣白菜、大酱汤，顿顿离不了辣。汉族人天天吃酸菜、炒菜，平时很少吃辣椒。这过日子，过的就是油盐酱醋茶，吃都吃不到一块，这日子还能过好？你妈原来有个女同学就嫁给了一个汉族，在妈那个年代少之又少，可惜过不到七年就离婚了。”金姬子摇头叹息。“不过，现在不一样了。日子好过了，风俗也变了。鲜族人也吃饺子、炒菜了，汉族也爱吃辣白菜了。你和贞慧都上的是汉族学校，生活习惯上也没什么太大的区别了。只要他人好，对你好，妈和爸不拦着你。”
　　“谢谢妈！”贞淑将头靠在老妈的肩膀上眼睛有点湿。
　　“不过妈可把丑话，说到前头。现在的孩子都很开放，但在没领结婚证前，你们俩可不能乱来，听见没有贞淑？”老妈的语气很严肃，警告的意味非常浓。
　　“嗯！”贞淑含混地回答，却不知道该不该告诉老妈，她已和他乱来过，虽然是在领证之后。算了吧，还是先让老妈见见人，在慢慢渗透给他们。
　　不透露一点消息，直接就领个现成的老公回家，估计老爸、老妈都会晕倒。
　　眼揪着就要三十了，可贞淑却没有接到李小军的任何消息。
　　这家伙究竟回不回来过年，怎么一点消息也没有。明天下午，她们全家又要去爷爷家过年了……
　　“铃铃……”贞淑的手机响了，是李小军的电话。“你在哪呢？”
　　“老婆，想我了？我在你家楼下。”他的声音听起来很疲惫。
　　“我马上下来。”贞淑挂了电话，穿上衣服。“贞慧，我出去下，可能会晚点回来。”
　　“知道了，姐。”
　　贞淑一下楼，就看到他靠在一辆墨绿越野车上抽烟，眼睛红红的。一看她，就扔掉了烟掉冲着她傻笑。“老婆！”
　　“眼睛怎么熬红了？你打车回来的？”这冰天雪地得开十几个小时车回来，他疯了。
　　“想早一点回来看你。”看到她一脸的不赞同，他赶忙着捂着肚子。“老婆，我饿了。”
　　“先去吃饭，我来开车。”贞淑拒绝让他再疲劳驾驶。
　　“好，都听你的。”他老老实实的上了副驾驶位，趁着贞淑还没发动动车子，就开始偷香。“老婆，想死我了，让我亲亲……”
　　“唔……”贞淑在这狭小的空间只能任他摆布，当他的动作越来越来夸张时，她才急忙推开他。“别闹了，先去吃饭。”
　　“老婆，要不我们去开个房间？先……”他有些意犹未尽。
　　“闭嘴，去吃饭。”贞淑发动车子，开出小区。
　　“那吃完饭再去开房……”
　　“满脑子的黄色思想，吃完饭各回各家。”
　　“唉……老婆，我想吃酸菜炖大骨头……”


第七十八章  人生何处不相逢
　　温饱思淫欲，正是说李小军这种人的。“老婆，我昨天一夜没睡……老婆，陪我去酒店睡一会儿。”
　　“困了就回家睡去，我自己打车回去，你就直接回家吧，乖~~”贞淑坐在车里好言好语地哄他。
　　“老婆……我已经快半个月没见你了。睡觉不抱着你，我睡得不踏实。求你了，老婆……”他可怜兮兮地乞求着。
　　“只是睡觉？”根据他一贯的表现，贞淑不敢相信他。
　　“绝对单纯的盖被子睡觉。我发誓。”他郑重的举起三根手指。“可怜、可怜我……”
　　看着他熬红的眼睛，贞淑就止不住的心疼。“好吧！”虽然她心知，一去了多半会被他吃干抹尽。
　　李小军美得差点从座位上蹦起来，发动车子直奔市里最大的宾馆。猴急的办了入住手续，领了钥匙拉着贞淑的手几乎是跑进房间。贞淑羞得都不敢抬头，仿佛经过的每一双眼睛都能看出他们准备干什么。
　　步履匆匆的两个人，没有发现大厅的角落里一双愤懑、嫉妒的目光正盯着他们。
　　一进房间，李小军这只大尾巴狼的尾巴再也藏不住了。他的唇堵住贞淑的抗议，他的手熟悉地去除彼此身上的累赘。当贞淑稍稍有些清醒时，两人已无遮无拦地躺在了床上。
　　“不行，我今天是危险期，没有……套……”贞淑这才想起重要的事情，她几天是危险期。
　　“套子，小事……等着。”他跳下床从衣服兜里掏出了一个盒子，“我把家里的拿来了，再不用掉，我怕它过期，我很节省吧？”他自鸣得意地晃了晃手中的东西。
　　第一次听说为了怕套子过期，而……
　　贞淑很不给面子地白了他一眼。
　　“小看我，看我怎么收拾你……”
　　等贞淑睡醒时，外面的天已经完全黑下来了，看了下时间，已经是晚上七点多了。从他怀里抬起头，看着睡梦中依旧紧搂着她的李小军，贞淑无可奈何地摇了摇头。为什么明明知道他的话不可信，却还是会顺着他，好像越来越无法拒绝他的要求，抬起头轻轻地用手指划过他的额头、浓眉、直鼻、薄唇……
　　“啊……”当她的手滑过他的唇，他突然张开嘴咬住她的手指，“老婆，想引诱我直说，我很乐意。”
　　“别瞎说，快起床，我要回去了。”贞淑轻拍他的脸。
　　“不，我们再……”
　　“再不起来，老婆会生气，后果很严重。”贞淑的娇容冷了下，这也是没法子的法子，不然还不知道要和他磨蹭到什么时候。
　　十几分钟后，李小军如同餍足的野猫牵着贞淑的手，四平八稳地去退房，全然没有了来时的匆忙。
　　“小军――”一个动听娇柔的喊声，在他们准备离开时响起。
　　猛听到那声音，贞淑敏感地发现他的身体一僵，虽然只是短短的两秒钟，她还是发现了。两人回头一看，他们都认识的老熟人。
　　不过两人的神色截然不同，李小军先是一怔，紧接着他的眼睛一直盯在贞淑的脸上，可贞淑的脸上却是一脸的平静，什么表情都没有。
　　“小军，好久不见，没想到在这遇见你。”一个身材不高却很hot的娇小美人站在他们面前，她深蓝色职业装的左胸上带着胸牌――大堂经理。
　　“你在这工作。”李小军有些尴尬笑了笑，眼睛还是一直盯着老婆大人。
　　“职高一毕业，就分这了。听说你后来去当兵了，现在干嘛呢？”她笑的越发妩媚动人，那炙热的目光仿佛变成了勾人的爪子，想把人勾住再不放开。
　　“早复原了，自己单干呢。”还好李小军今天穿的是便服，不然还真解释不清楚。他想转身离开，可是却一时无法脱身。“你忙……我……”
　　“带朋友出来玩？”就在李小军准备告辞前，她又开口缠住他。“现在条件多好，还能到宾馆、旅馆。我们小时候那会儿，只能趁大人不在家，偷偷摸摸地躲在家里做……你那时候真猴急，弄得我好痛……”
　　见过豪放的，没见过如此豪放的，贞淑的脸上绽开笑容。
　　李小军，你今天死定了！
　　这位大堂经理就是李小军一起滚过床单的初恋情人，看她的模样完全是一副想再续前缘的意思。
　　“这是我老婆。”李小军赶紧搂住贞淑表明身份，心中乞求一会儿他不再死的太惨。
　　她的眼光来回上下的在贞淑的身上打量，目光里除了嫉妒，还是嫉妒。
　　贞淑今天穿了一件老妈给买的黑色短款收腰的貂皮大衣，衬得她的雪肌更加的通透粉嫩，蓝色收腿牛仔裤包裹着她一双修长美腿，脚上配了一双咖啡流苏短靴。
　　自己说了这么半天，她却一点生气的意思都没有，难道他们的关系……干脆再加一把火，“胡说，她要是你老婆，还不把我撕了。甭骗我，我不会告诉你女朋友的。这种玩玩的事，我在宾馆里见得多了，不用解释。”
　　贞淑心里这个恨，手在他后腰上狠狠地拧了一下。说不上酒店，偏要来，这下子活该被人认作野鸳鸯。
　　“不是胡说，也没骗你，她真是我老婆。”李小军忍着痛，拉过贞淑的小手，将她搂进怀里。“老婆，她是我初中同学姚琳琳。”
　　“姚琳琳？久仰大名。”贞淑淡淡地笑了笑。
　　“你真是李小军的老婆？真对不起，刚才都是我们之间的玩笑，你千万不要当真。那都是几年以前的旧事了，那时他还没有和你认识，你们回去可千万别为这吵架。嘿嘿……”嘴里劝着，可姚琳琳的眼睛里闪着嫉妒，嘴角挂着幸灾乐祸。
　　“吵架？怎么会，其实我一直想当面谢谢你，如果不是你，我家小军也成不了一个成熟的男人。把一个莽撞少年连成一个知情知趣的成熟男人，你一定受了不少苦吧，真可怜，你那时那么小，没伤着身体真是万幸。今天谢过你，我以后享受果实时，也能心安理得了。那你忙着，我们就先走了，回见。”挂着绝对完美的微笑，说着绝对吓死人不偿命的“雷语”，然后施施然然地拐着李小军以完美胜利者的背影离场。独留那个突然出现的龙套，傻眼的看着他们离开。
　　李小军一直小心翼翼地看着车，大气都不敢喘。贞淑从转身背对姚琳琳起，小脸就一直蹦着，上了车更是看都不看他一眼。车子到了贞淑家楼下，见贞淑连句话都不说，就要转身离开，李小军再也憋不住，拉住她的手不放她下车。“老婆，我不让你走。你别那么把我晾这儿，再不理我。那你还不如直接杀了我痛快。”
　　“晾着怕什么，还怕你闲着不成？想贴上去的人多着呢。那个姚琳琳不是你的初恋情人兼第一人床伴，你可以去找她去呀，还可以在切磋一下床技！”贞淑不紧不慢地语调，快让李小军发发疯了。
　　“老婆，我错了。我那时候还不认识你，我该死，你说怎么罚都成。”被老婆当场到沉年旧账，李小军恨不能撞墙，今天怎么这么背！
　　“那都是些发生在我们认识之前，都是些芝麻烂谷子的事，我管不着。放手，我要回去了。”贞淑也知道不该吃那些年前的老陈醋，可是当记忆中的人活生生地出现在她面前，还说着刺疼她神经的话，如果她还能无动于衷，哪它就可以当圣人了。
　　“怎么管不着，我是你老公，你不管我谁管。老婆别生气了，是我的错。原谅我吧！你说怎么罚，就怎么罚，我认罚，就是别离开我。”李小军低声下气地求着。
　　“认罚……”贞淑故意沉默了一会儿，“认罚也成，我就是想问你三个问题。”她也学着他伸出三根纤纤手指晃了晃。
　　“你问吧，三十个都成。”李小军自信满满地拍着胸脯。
　　“好，我开始了。”贞淑笑得极其温柔，温柔的让他感觉后背冒冷汗。“第一问题，你的处男身是什么时候终结的？”
　　“啊？！”李小军傻了，只觉得额角的汗下来了。“老婆……你可不可以换一个问题？”
　　“这个为题很难回答吗？”贞淑虽然很想爆笑，但还是努力装出迷惑不解的模样，“不就是个年龄吗？很难回答，那算了，你早点回去休息吧！”说完，她就打开车门要下车。
　　“16岁！”李小军一咬牙说了实话，拉着贞淑的手抓的更紧了。
　　“挺有法律观念，没强奸幼女，还好。”贞淑还颇为满意的点了点头。“第二个问题，在我之前，你和多少个女生上过床？”
　　李小军彻底地哑口无言，咽了咽口水，“从追你开始，就只有你一个。”
　　“我问的是在我之前，不准偷换概念！”贞淑不满地瞪了他一眼。
　　“好老婆，我以后一定老老实实地，求你放过我吧！”李小军粘在她身上祈求。
　　“那好吧，不用和你说出来，你只要点头或摇头就好，但决不能骗我。”贞淑决定换种询问的方法。
　　“好。”李小军长长地松了口气。
　　“一只手能数的过来吗？还是要两只手才可以，还是要另外加上双脚？”贞淑无辜地睁着好奇的大眼睛看着他，一双手在他眼前不停滴晃……
　　上帝！你杀了我吧……


第七十九章 女婿上门
  经过贞淑的不不懈努力，李小军最后还是招了。他默认了有超过五个，不满十个床伴。
  贞淑心里这个恨呀！捞了半天，结果捞了个九手货。
  “还真不少。咱们结婚时也没坐婚检，你确定你没有A字头的病吗？”她决定趁机敲打敲打他，警钟长鸣，省的以后再犯错。
  “我错了，老婆，我再也不会了。自从开始追你以后，我可是一直守身如玉，真的，老婆......”李小军心里这个悔，怎么才一回家，就遇到这种事。
  不知羞！过了九手，还如玉？如墨还差不多。
  “好吧！这都是过去的事了，咱们就把这页翻过去，不提了。现在，我要问第三个问题......”贞淑又开始发问了。
  还问？再问他非糊了不可。李小军刚刚放下的心，又被揪起。
  “老婆，别问了，好不好？”
  贞淑睨着他，嘴也没闲着。“第三个问题，明天有没有时间送我们去我爷爷家？”
  “什么？”李小军几乎都不敢相信自己的耳朵，老婆决定放过他了？
  “明天让你当司机，不愿意？”贞淑扑哧一声乐了。
  “愿意、愿意，不仅管送，还负责去接。”李小军脸上的愁云终于散了，一篇乌云终于散了。
  吁......
  虽然很想把老婆拉回自己家，但最后李小军还是独自开车回家了。
  “妈，我回来了。”对着给自己开门的老妈，李小军笑嘻嘻的打着招呼。
  “臭小子，怎么才到家？快进屋，景丽早就到家了。”刘爱云对儿子的返家并没有表现出任何的惊喜，反而嗔怪他回来的晚了。
  “景丽？他来咱家干什么？”李小军的笑脸一下子掉下来，刚刚摆平往日旧账，她又来了。这不是给他添乱嘛！
  “我来不行吗？我是来看阿姨的。”一个梳着短发、身材修长、英气十足的女孩搂着刘爱云的手臂撒娇。“阿姨欢迎我！”
  “对，我欢迎景丽！景丽是我的客人。”刘爱云拍打儿子，非常不满他对客人的无理。
  “我爸呢？”李小军看了一圈，没见到老爸的人影。
  “晚上有饭局，不会来吃饭。你们爷俩一个个忙的不见人影，幸亏景丽时常给我打电话，还来看我，不然我得闷死。”刘爱云不遗余力得向自己的儿子推崇景丽，她心目中的儿媳妇。
  “妈，我饿了，家里有饭吗？”对于别的女人，他不想多谈。
  “我们俩都等你吃晚饭呢。”刘爱云为给儿子做他喜欢吃的饭菜，她可是忙了一下午。
  刘爱云心满意足得看着儿子狼吞虎咽，还不住的往他碗里夹菜。“多吃点。看你......”才要说儿子瘦的她，却发现儿子好像胖了一些。“儿子，你看你身边一直没有人咋宏观，还是早的把你和景丽的婚事办了，这样妈也就不担心了。妈还等着抱大孙子呢，趁着我年轻，还能帮你们带带孩子。”
  “噗――”李小军很不给面子得把汤给喷了。
  进来则羞红着脸，“阿姨~~~”
  “妈，你能不能不要乱点鸳鸯谱。”李小军抓起餐纸擦擦嘴，看着碗里的食物，却没有了食欲。“妈，我已经结婚半年了。”
  “结......婚.....”刘爱云的嘴惊讶的可以吞下整个鸡蛋。
  景丽的脸刷一下子没有了血色。“你在开玩笑吧？没听说你结婚？”
  “我结婚是我自己的事，凭什么要告诉你呀？”李小军对这个不请自来的麻烦可是一点也不客气。
  “那总的告诉我一声吧？”刘爱云还不敢相信自己的儿子竟然不声不响的偷偷的结了婚。
  “妈，我想单独和你谈。”说完，李小军便起身回房间了。
  刘爱云安慰地拍了拍景丽，也跟着起身，她想听儿子说清楚。
  “说吧，你什么时候结的婚，为什么不通知家里？”刘爱云瞪着儿子，满心的不乐意。
  “我结婚半年了。我们只是领了结婚证，在部队上高了个简单的仪式。至于结婚仪式，我们想两年以后再办。”
  “为什么是两年后办？女方家是哪的，干什么的，多大了？”对那个素未谋面的儿媳，刘爱云没有多少好感。
  “她叫李贞淑，我是高中校友。她现在是B大中文系大三的学生，所以我们打算等她大学毕业以后再办结婚仪式。”说起老婆，李小军就止不住的喜笑颜开。
  “她还是大三的学生，那她家里知道她结婚吗？你们是怕她家里听说她结婚，让她自己负担学费，才不通知家里的吧？就你那点工资哪够你们话呀？”刘爱云越来越觉得贞淑是个不明事理、不懂事的孩子。
  “妈，不是因为钱的事。是因为她还在大学，怕她爸妈接受不了，才瞒着的。再说娶老婆，就是因为我自己养得起才娶得，养我老婆我愿意。可是我老婆赚的钱比我不知道多多少倍？哪还用得着花我的钱？”李小军就差把贞淑夸成一朵花了。
  “学生能转什么钱？那她父母是干什么的？”刘爱云根本不信。
  “她爸爸是铁路派出所所长李昊哲，那个板门店烧烤就是她妈妈开的。”李小军对贞淑家的事可是门清。“妈，你爱看的那些韩剧好多都是贞淑写得剧本，像什么《我叫金三顺》，《人鱼小姐》......都是我老婆的大作。”
  “真的假的？那......你、你找了个朝鲜族？这生活习惯能一样吗？”刘爱云彻底晕了。
  “咋不一样？她做的饭可好吃了，改天让她来给您做饭。”吃来吃去，还是老婆做的饭最好吃。
  “这前前后后怎么回事？妈还是没听懂，你们是从高中谈恋爱，还是......”刘爱云感觉这么东一句、西一句的美听清楚。
  于是李小军就把他们前前后后的事都说了一边，当然贞淑去韩国与人定过婚的事，他还是瞒下了。
  刘爱云也听明白了，半天没说话。“你身上有她的照片吗？”
  李小军从钱包里掏出贞淑给她的钱包，那里面夹着贞淑同他的一张生活照。
  刘爱云仔细端详着被儿子像宝贝一样搂在怀里的女孩子，俊俏端庄、瓷器般白嫩的肌肤，一双会笑的眼睛、迷人的小酒窝，难怪自己的儿子会追了她整整四年，为她疯癫痴狂。
  “妈，好看吗？”
  看着儿子那副得意的意象，刘爱云心里酸酸的。难怪老人们都说：有了媳妇，忘了娘。这话一点没错。“好看！”
  “我也觉得好看。”李小军美滋滋的收好照片，看到老妈不悦的深情，赶忙又说：“再好看也得排第二，我妈是天下最好看的。”
  “不用哄你妈，啥时候领来让我看看？”刘爱云明知道儿子在哄她，担心了却很受用。
  “嗯，过了年吧。明天他们全家去M市她爷爷家过年，过了年我一定领回来见您。妈，见过贞淑，你就知道她是个好儿媳妇了。外面的景丽，妈可得打发好，我可不想让贞淑误会我。”想到外面那个狗皮膏药，李小军就头疼。
  “我知道了，我会慢慢劝景丽的。”儿子已经结婚了，她也只能妥协了。总不能让儿子离婚吧？只是可惜了景丽，如果小军和她结婚，景丽的家世对小军还是有莫大的帮助的。现在，唉......
  第二天一大早，吃过早饭李小军就早早的出门，去超市大包小包的买了一堆。第一次登老泰山的门，而且他还偷偷骗走了人家的姑娘，这时不好好表现一下，他不是傻子吗？
  不到九点，他就把车子开导了贞淑家楼下。一鼓作气，提着东西敲响了贞淑家的门。
  “谁呀？”金姬子跑来开门，一开门，门外站着一个高大俊朗的年轻人，不过，她不认识。“你找谁呀？”
  “妈，我叫李小军，是真实的男朋友。”李小军这声妈，把金姬子给叫懵了。
  “啊？”不过，金姬子看着他提着东西，还是让他进了门。“快进来吧！贞淑，有客人来了。”
  “妈，他就是李小军，我男朋友。”贞淑接过手中的东西，放在了一边。
  “贞淑，我已经和妈介绍完我自己了。”李小军见到老婆笑得更起劲儿了。
  李小军这声妈差点让贞淑晕那儿，“瞎叫啥？叫阿姨！”
  “早晚都叫妈，现在叫、以后叫都一样，还是现在叫好。妈，我是个军人，我爱贞淑，我会对贞淑一辈子好的。”李小军申请严肃的向金姬子鞠了一躬。
  “进来一起吃饭吧！”不知什么时候来到客厅的李昊哲，竟招呼他吃早饭。
  “是，爸！”李小军这声爸叫的那个响，李昊哲点了点头。
  贞淑和金姬子都被吓到了，而贞慧则偷偷的在笑。这个未来姐夫，还蛮有意思的。
  贞淑原来以为会反对的老爸对李小军的印象超好，而老妈也在他一声声甜的可以发腻的喊妈声中投降了。原本以为会硝烟弥漫的家庭战争并没有发生，去爷爷家的一路上，老爸和李小军不停地讲着当兵时的种种经历，仿佛是数年未见的老友。到了爷爷家，爷爷也非常开心的接纳了这个汉族长孙女婿。
  要不是因为李小军要开车回去不能沾酒，只怕他会被李家的男人给灌趴下。
  回程时，车里只剩下李小军，但他却一路吹着口哨到的家。一向到自己被李家人接纳，他就忍不住会笑出声。
  女婿上门！任务完成满意度：五星！完胜！

第八十章 见公婆
  大年初二李小军提着满手的烟酒到贞淑爷爷家拜年，除得了一堆的红包，也得到了李家全家人的认可。吃过午饭，他又将贞淑一家四口接回家，总算圆满的完成了老婆大人安排的任务，而第二天，是贞淑见公婆的重要时刻。
  贞淑紧张的一夜没睡好，第二天早上盯着淡淡的黑眼圈醒来。
  “没睡好吧？”金姬子心疼的看着女儿，“你去小军家的礼物，我给你准备好了。那瓶XO和那套刚买的化妆品带上吧。”
  “那是我给老爸和你买的，去小军家的礼物我再另外买就成了。”贞淑打着哈欠拒绝。
  “你这孩子怎么这么死脑筋？先给他们拿上，看着脸面上也好看。我和你爸，你什么时候再买给我们就是了。”金姬子笑着点了点她的榆木脑袋。
  “听你妈的吧。小军这几天忙前忙后，又给我们家和你爷爷买了好些东西。你做的体面一点，不仅让他父母高兴，小军心里也高兴。大家都高兴的，乐何而不为呢？”老爸也赞同老妈的做法，人心换人心，值！
  “谢谢，爸、妈。”贞淑按怪自己想的不够周到，回家时怎么就怎么忘了李小军父母的礼物。看来她还是没能完全适应已婚的身份，下次买礼物可得记得要买双方家长的礼物。
  没等贞淑收拾妥当，李小军又早早过来了。他倒是不急着走，喝着茶和李昊哲谈天说地，仍旧是爸、妈叫的甜美。连躲在贞淑房间的贞慧听得都直抖落一层层的鸡皮疙瘩，而老爸、老妈则笑眯眯好似白捡了个儿子。
  “看到没，一个女性半个儿，得了半个儿就把咱们姐俩都给顶了，可悲！”贞慧悄悄的趴在老姐的耳边抱怨。
  贞淑只是笑了笑，却没搭话。
  原本贞淑还想再晚一点再出门，倒是让老妈给撵出来了，怀着忐忑的心情跟在李小军身后上了车。
  车子开到李小军家楼下，他并不急着下车，反倒是将脸转向贞淑踌躇着不知如何开口。
  “你想说什么？”贞淑的心更紧张了，不会是他的父母不让自己进门吧？那她还要不要去自取其辱。“你爸、妈不同意我进你家门？”
  “不是......”李小军还是由于不决的开了口，“贞淑，我家里还有一个客人。她叫景丽，她是我以前的队友，她......”
  “景丽？女的？”贞淑的面色一沉，他是唱的哪一出？不会是白菜、萝卜大抽奖，抽到哪个算哪个？“你在搞相亲大会？”
  “什么相亲大会？不是！我第一次出任务时，救了她的命，所以......”
  “以身相许？”太老套了吧！贞淑的目光盯在他的脸上，嘴角挂着淡淡的笑。“所以......你就欣然接受了？”
  “没有！绝对没有！”李小军的双手在胸前不停地摆动。“那时，我心里都是你，别的女人对我来说和男人没什么区别。不过，景丽她很执着，而且和我妈的关系处的也非常好。所以，一会儿你可得多包涵点儿。”
  原来在她之前，婆婆的心中已经有了位准儿媳，看来她今天的任务还得很艰巨的。
  “原来就这点儿事，我知道了。不过你的答应我，一会儿不管景丽说什么，你都不能和她吵嘴，今天我们俩只当她是空气。如果你妈妈对我有什么不满，你也不帮我说话，反而要站在你妈那一面支持她，总之你要比平常更加的体贴你爸、妈，听明白了吗？”真是心里大概的有个大算。
  听了贞淑的话，李小军的眼睛一亮，欣喜的抱住她。“老婆，高、实在是高了！”
  “阿姨，过年好！”面前这位风度娴雅的中年妇人应该就是她未见过面的婆婆吧？
  “要叫妈，叫什么爱意，快叫妈。”李小军在一旁纠正真是称谓上的错误。
  贞淑在婆婆的眼中没有看到厌恶，便大着胆子叫了一声：“妈......”
  第一眼，贞淑就给刘爱云留下很好的印象。一看就知道，她是个有家教、又懂事的乖乖女，刘爱云心里打了个六十分，她脸上也有了温和的笑容。“贞淑吧？快进来，把衣服脱了，外面一定很冷吧？”
  “还行，不算冷。”贞淑暗暗地松了口气。
  走近客厅的贞淑，看到沙发上坐着一个中年男人，相貌和气质与李小军及其的相似，这应该就是李小军的父亲吧？而坐在一旁，目光耐人寻味的女子应该就是景丽吧？
  “贞淑，这是咱老爸，快叫吧！”李小军拉了拉微愣的老婆。
  “爸，过年好。”虽然有些难为情，贞淑还是说了出来。
  “过年好。”李伟国看着自己的儿媳微笑着点了点头。“快坐下吧。”
  刘爱云这时从兜里掏了两个红包，“贞淑，这是我和你爸给的红包，快收下吧！”
  贞淑犹豫了一下，最后还是接过了红包，这应该算是公婆初步对她的认可。“谢谢，爸、妈。”
  “小军，你不给姐介绍一下弟妹吗？”景丽的笑容充满善意，但她的目光里始终有贞淑看不懂的阴影。“弟妹，我叫景丽，比小军大两岁。是小军救了我的命，叔叔、阿姨待我就像亲闺女，从今天起我就是你大姑姐了。是不是，阿姨？”说着，景丽起身笑盈盈的靠在刘爱云肩上撒娇。
  “对，景丽就是我亲闺女。”刘爱云笑着搂住景丽的肩。
  李小军皱了下每天，见贞淑的脸上依旧挂着笑容，便没有再说什么。“妈，这是贞淑给你和爸买的礼物。老爸是瓶XO，老妈的是兰D的化妆品。喜欢不？”他笑呵呵的拿出贞淑的礼物显摆。
  “贞淑，下次可不行乱花钱了。你还在上大学，父母赚钱不容易，还是要节省一点。”刘爱云虽然很喜欢礼物，但想到有可能是儿子的钱，她还是有些肉痛。
  “起身，这都是我爸妈准备的，我没花什么钱。”贞淑这点眼色还是有的。
  “那替我们谢谢你爸妈，不过下不为例。大家都是一家人了，不用这么破费。”李伟国笑眯眯的捧起XO，不住的点头。
  几个人，坐在客厅里寒暄了一阵子，眼看就快到做饭的时间，刘爱云起身准备做饭。而贞淑也跟着进厨房准备帮忙。景丽却没动地方，因为她是个家事白痴。从小在家不用她做，到部队没机会做，主观上，她也不爱做。所以抓住男人的胃这一招，她不会。
  看着贞淑熟练的淘米洗菜，准备食材，刘爱云会心的点了点头。当和贞淑一起把六菜一汤端上桌后，刘爱云对贞淑就更满意了，看来她再也不用担心儿子没有人照顾了。
  除了景丽，其他人都吃的格外的开心，心情愉悦，餐桌上的气氛也更会融洽。刘爱云原本对儿子偷偷结婚而生出的心结也悄悄的化解了。李伟国看到贞淑乖巧懂事，个性温柔，也觉得贞淑要比景丽更适合做儿子的老婆。
  儿子是暴躁的个性，也只有贞淑这样如水般柔顺的女生才能降住他。
  就是这顿饭的功夫，李家夫妻两人的心便悄悄的倒向了贞淑一边，毕竟身为人父母，谁也不愿意看到孩子婚姻失败。儿子长大了，他自己的生活，还是得由他自己决定。
  景丽看在眼里，急在心中，但却一时也想不出办法。大吵大闹只会失了自己的分数，失掉叔叔阿姨的喜欢，这场她并未占优势的战争就更无胜算。看来一切，还得慢慢来。无论等多久，她一定会让小军见识到她的好，笑到最后的也一定是我。
  贞淑看在景丽温和却透着一丝异样的笑容，心里总是毛毛的。看来她遇到了高手，总觉得景丽的笑容后面藏着一颗炸弹，稍不小心便会炸得对方粉身碎骨。
  自己怎么会有这种想法呢？女人之间的战争，至多都是一些见不得光的小阴谋。一定是狗血剧看多了，还是不要自己吓自己了。
  “贞淑，谢谢你。”一边开着车子，李小军一边还紧握着贞淑的手。
  “谢啥？他们也是我爸、妈了，我们不是一家人的吗？”贞淑微笑的看着他的激动。
  “对，我们是一家人。老婆，我初五就的回去，你和我一起回去吗？”
  “初五......”贞淑在心里盘算了一下，“也好，既然你有车，我就跟你一起回去。”原本打算初八再走的，不过她又不忍心让他孤零零回家，还是跟他一起回去吧。“那景丽跟咱们一起走吗？”
  “咱走咱的，咱们偷偷的走。”他可不想让一个惹人讨厌的灯泡，打扰他们的两人世界。
  “偷偷走？那你不和爸、妈说嘛？”跟公公、婆婆总还是要说一声的。
  “偷偷的跟他们讲一下，让他们装作什么也不知道，等我们启程后，再打电话通知他们不就得了。”这样他和父母就不会为难了。“对了，今天晚上和明天我就不能过来了，以前的哥们和同学要聚一下。后天上午我直接来接你。”
  “那后天见。对了，你身上的钱够吗？”贞淑突然想起这几天李小军花费不少，这出门聚会可不能囊中羞涩，特别他曾经还是位大哥。
  “够！我把你留在家里的钱都带来了。”李小军拍了拍身上的钱包。
  “不够再给我打电话。对了，跟朋友出去吃饭就别开车了。喝酒前把车开回家，再打车出去吃饭，听到没？”现在查醉驾还不严，春节又是醉驾高发期，还是自己控制的好。
  “谨遵老婆教诲！”李小军又开始嘻嘻哈哈。

第八十一章 撞破
    进入新千年的第一个大年初五，横行S市许久的纨绔大哥权哥被人打进了医院，还被踢断两根肋骨。原本还在床上叫嚣着要一雪前耻、手刃凶手的他，在第二天的凌晨却被铐在病床上，而他的老子S市主管政法的副市长也被双轨了。这消息让S市的老百姓奔走相告，好多人家都燃放起了爆竹，那声声都是喜信。
    过了许多年回忆当时，S市的老警察都还会提起警察局楼顶突降三家军用直升机，满楼的警察被区区十几个特种兵横扫得糗事，同时也会感叹军人的强悍。而那个恶贯满盈的权哥在许久之后，才发现自己丧失了某些男性功能，成了实质上的太监。
    被警察带到警局的李小军和贞淑因为提前表明了身份，到也没受什么皮肉之苦。不过他们在警局押了不到一小时，就被降在警局楼上的直升机给接走了。看到贞淑受伤的脸，那些特种兵差点把警局给掀了。原本想去医院修理那权哥的勇哥，在听到李小军的一句话之后，又转怒为喜地，留下一群目瞪口呆的警察走了。
　　后来的事，贞淑没有再问过，回到京城，她乖乖在家呆了一个星期养伤。原本想在家陪她的李小军又因为有任务，又匆匆地走了。李小军停在S市的车隔了几天才被开回来，贞淑将车上带得土产、特产都分别给勇哥和高婶、刘姐家送去。闲着无事她除了串门，就是在家整理写好的剧本，只等星期六给安导演发过去。
　　周六，贞淑自过年后第一次去李氏上班，桌上要处理的公事堆了大一堆。中午又和郑明华一起吃了午餐，一下午她就没闲着，晚上又加班到很晚。因为李小军不在家，贞淑决定在城里的公寓住，方便第二天接着加班。
　　在离家不远的面馆解决完自己的晚餐，贞淑就开着车回到了公寓。她打着哈欠等电梯下来，当电梯门打开时，贞淑和电梯里的人都愣住了。
　　怎么会是她？
　　两人心中闪过同样的想法，只不过贞淑觉得自己很倒霉，而那人却是很惊慌！
　　“薇薇，怎么了？身体不舒服？”电梯里另外一个大肚便便的中年男子，拉了拉怀中脸色苍白女孩的手。
　　那个薇薇的脸色变了变，虽然她现在很想甩开他的手，只当对方不认识，可为时已晚。她只能硬着头皮，和那个中年男子走出电梯，当不认识贞淑。
　　贞淑走进电梯，当电梯门关上的一刻，她才长长地出了口气。她今年怎么如此不顺，要不要去庙里拜拜？
　　大过年的遇到色狼，这还没出正月又撞破别人的秘密？真是有够倒霉。
　　人不可貌相，海水不可斗量。真没想到，连自恃清高的林美薇也当起了中年老男人的“小三”？
　　只能说不是她不明白，实在这世界变化太快。林美薇一向看她不顺眼，如今又让她发现她的秘密，只怕以后还会给她小鞋穿。
　　算了，不能为了防备别人算计而整天提心吊胆得过日子，一切天注定。况且人在做，天在看，随她去吧。
　　周日加班处理好公事，贞淑就早早地开车回城外的家。结果李小军还是没在家，连桌上的字条也是她留下的那张。看着空空地家，贞淑突然觉得很寂寞，自己有老公等于没老公。可是已经嫁给了军人，再说世上也没有卖后悔药得地方，况且除了和他在一起的时间少，其他的她并不后悔。
　　贞淑将她宅女的本质发挥到了极至，房间被打扫得一尘不染，床单被套，甚至李小军所有的衣服都被她清洗干净，熨烫服帖。连家里花草的叶子都被她仔细的擦拭过，她是在是太闲了。
　　贞淑突然想生个孩子玩玩，这样李小军不在家的日子，她也不会太无聊。只不过这个计划，真要实施最早也要等到明年，现在还是多COPY些剧本吧。
　　李小军回到家里，舒服得直伸懒腰。明亮干净的房间，混着淡淡花草香和咖啡香的空气，让他紧张的肌肉自然放松。有老婆真好！
　　轻轻推开书房的门，贞淑正品着咖啡，噼啪地敲打电脑。沐浴在阳光的她，明媚得让人移不开眼。
　　“老婆，我回来了。”李小军微笑着走进来。
　　“老公！”贞淑跑过来跳到他身上，紧紧地环住他的脖子。他们的唇贴在一起，一切语言都显得很多余。
　　“老婆……”
　　“嗯……”
　　“一个小时候，我们……我们要开会……我们得抓紧时间……”
　　“嗯……好……”房间里只剩下悉悉簌簌的衣服生。
　　“老婆……”
　　“老公……嗯……”
　　贞淑再睁开眼睛时，外面的天已经黑了。她不记得自己是怎么到床上来的，也不记得他是什么时候走的。只记得她感觉身体仿佛有电流通过，眼前闪过一片光亮，她就什么也不记得了。
　　唉！她彻底得腐化了。竟然像个色女缠身，她学坏了。会不会是攒了两世的欲望大爆发？那李小军会不会被她吸干……
　　联想到老公面色枯黄，而她还欲壑难填的景象，她就觉得脸热羞于见人！干脆用被子蒙住头，不想面对。
　　“老婆，你闷不闷？”李小军的声音隔着被子传来。
　　贞淑掀掉被子，惊愕地看着他。“你……你什么时候回来的？”
　　“就在刚刚，看到你坐在床上又是皱眉、又是脸红的，你刚刚在想什么？是不是在想我们下午……嗯？”说道最后，他的脸上只剩下坏坏的笑。
　　“李小军……”
　　“老婆……”他挤出一推小脸，叫他出名字，说明她现在很生气，还是收敛些得好。
　　懒得再理会他无赖的嘴脸，贞淑披上睡衣起床。
　　“老婆，我饿了。”李小军亦步亦趋地跟在她身后，“老婆……”
　　“等我冲过澡，再给你做饭。”贞淑走进澡室，正要关上门时，他高大的身体也挤了进来。
　　“老婆，我们结婚这么久，还没有洗过鸳鸯浴，今天我们试试……”
　　“出去……嗯……”
　　第二天，李小军依旧容光焕发，贞淑的腰却整整酸麻了一整天。接下来的几天，倒是让他们俩过了几天男主外女主内、朝夕相处的夫妻生活。不过美好时光总是短暂的，贞淑又开学了，李小军也投入到新任务当中。
　　“老大，过年好，我回来了。”贞淑心情大好的跟王苹打着招呼。
　　“过年好。来吃枣，我从家里带来的。”王苹将枣塞到贞淑的手里。“俺娘让我感谢你。家里的条件越来越好，我哥也处了个对象，俺娘说明天年前就让他们把婚给结了。”
　　“那你就等着年底分红后，给你哥娶个好嫂子进门吧。嗯……这枣真甜。”贞淑大口吃着又香又脆的枣。“老三、老四都没用回来吗？”
　　“都回来了，你是最后一个到的。”王苹丢了个枣进自己的嘴里，回家的感觉真好。
　　“王苹，你们屋的老四和林美薇吵起来了！”一个与她们相熟得女生跑来给她们报信。
　　“在哪儿？”
　　“楼梯口。”
　　顾不得其他，她们就冲到了楼梯口，正看到单美淼和林美薇正唇枪舌剑、你来我往，如果不是旁边有江小雅和其他人拦着，两人可能早就上满武行了。
　　“消消火，一人少说一句。别再吵了！”江小雅不停地在一旁劝说着。
　　“这能怪我吗？上下楼的人多，难免互相撞一下，至于瞪我吗？”单美淼也不想吵得，可就是看不惯她的嚣张。
　　“我穿的可是名牌，弄脏弄坏了，把你卖了也赔不起！”林美薇脸上的嚣张还没有退去，但当她的目光撞上贞淑时，有些慌乱地闪了闪。
　　“我只是不小心撞到你一下，弄脏、弄坏了吗？百、八十年才穿件名牌至于嚣张这样吗？一看就是乍富的小市民，也不知道怎么凑的钱买件名牌，用得着这么紧张吗？可笑！”她会赔不起，说起来她单美淼也是个小有家财的财女了。
　　“你管我的钱哪来的！”林美薇因为这句话，几乎跳了起来，她伸长的手臂差点抓到单美淼的脸，但她的眼神却狠狠得盯着贞淑。
　　“我才懒得管呢，管你的钱是偷的、抢的，或是其他来路不正的。我只是不小心碰了你一下，至于你小题大做，不依不饶的吗？懒得理你。”单美淼也不想再和 她纠缠了，准备跟着她的姐妹们离开。
　　“我的钱来路不正，你听谁说的？是谁胡说八道的？”林美薇面红耳赤，目露凶光，只不过她的凶光是射向贞淑的。
　　贞淑无奈得翻了翻白眼，懒得说一句话。无论说与不说，她已经心中认定了自己，躲是躲不掉的。无论她现在做什么，都是苍白诡辩。由她去吧！
　　看着走远的四人，围在一旁的人群也渐渐散去，而林美薇的娇容越来越扭曲。
　　李贞淑！不用当面充好人，背后下黑手。不要以为抓住她的把柄，她就会任由别人宰割。她所受得一切，她通通都会还回去的。
　　李贞淑明明不比她干净多少，却还装出一副圣女贞德的模样。如果她不当别人的“情人”，她能开上车、住上高级公寓？
　　她一定要解开她的黑幕，让所有的人都看看，他们心目中的兰究竟是个什么模样。
　　“李贞淑，你等着，好戏开场了！”

　　
第八十二章
　　漫步在早上清新的空气中，贞淑背着包来到食堂吃早饭。一路走来发现经过自己身边的人不是窃窃私语，就是在背后指指点点。连看他们的眼光里都充满鄙视和轻蔑。
　　一开始贞淑还以为是自己的穿着上有什么异常，再不就是她的脸没有洗干净，可后来她发现事情没有那么简单。当她在别人的非议和白眼中上万两堂课时，辅导员把她叫到了办公室。
　　“李贞淑，你能解释一下，这究竟是怎么一回事吗？”辅导员指着电脑屏幕，怒容满面。
　　贞淑疑惑地看过来，差点没气晕了。原来她上了校园论坛，衣着暴露得缠着不同的老男人，香艳尺度直逼几年后的艳照门。另外还有她开着甲壳虫，出入公寓的照片。
　　“你能说说，这究竟是怎么回事吗？”辅导员追问着。
　　贞淑摇了摇头，“不知道。这些明显是假的，至于为什么会出现在这儿，我也不知道。”
　　“那你知道这有可能是谁干的？”
　　“我大概能猜到，不过说了她也不会承认。”不用想，贞淑也知道这肯定是林美薇的杰作，“老师，我现在可以报警吗？”
　　“报警？”辅导员先是一愣，“报警先不用了，校保卫科会调查的。但我希望你真的有什么事能先告诉我，不然让学校查出来，后果是很严重的。”
　　“我没有什么事情要讲的，我才是受害人，如果学校没办法查清，那我会行使公民的合法权利，保护我的名誉不受侵犯。”贞淑对辅导员这种来不来先打五十大板的做法很不满。
　　“那好，在没有查清事情之前，你先停课等待调查结果。”辅导员的表情分明已经给她定了罪。
　　贞淑气得肺都快炸了，明明是被人泼了一盆脏水，她反倒成了罪人。这就是人们脑中根深蒂固的“有罪推定”，老话就是：苍蝇不盯没缝的鸡蛋。全校那么多人，为什么偏偏就是她被泼了脏水，还是她自身的人品有缺失。
　　回到空无一人的宿舍，她气愤得将自己抛到床上，闭上眼睛不停地深呼吸，不要生气，事实真相，最终会有大白天下的那一天。千万不能气坏了身体。
　　贞淑，坚持住！绝不能让林美薇得逞。
　　中午下课回到宿舍的王苹、单美淼都围到贞淑的身边不停的劝慰她。而江小雅则是不咸不淡地安慰了两句，但她的眼神里却是淡淡地不屑。
　　“你说这是谁这么缺德，把PS过的照片放到论坛上去，谁会相信？不过这个人真够无聊。老二，你知道是谁干的吗？”单美淼对这种无赖行为非常愤慨。
　　“对，老二你是不是得罪谁了？”王苹更担心，那个人不会善罢甘休，也许他还会有更卑鄙的手段。
　　“我没得罪什么人，只不过是无意中发现了某个人肮脏的隐私，成了别人的眼中钉。”贞淑苦笑着摇了摇头。“无妄之灾，我是不是该去庙里拜拜？今年怎么这么不顺？你们知不知道哪个庙比较灵的？”
　　“别闹了，快说说是谁干的？”单美淼不停得追问。
　　“还是算了吧，祸水到我这儿停了，不能再祸水东引了。”贞淑闭上嘴，任谁问也问不出个所以然。
　　贞淑的艳照门事件，在事发当天的下午再度升级，论坛上又出现了一篇《中文系花――兰的真面目》的文章，揭露了所谓贞淑的真面目。细数她自上大学以来，所傍大款的所有细节，甚至她于某天某地跟某人上床都写得一清二楚，还有她这几年傍大款所得的财务大目录。
　　贞淑看完后哈哈大笑，“太有才了，没去写侦探小说真是屈才了。”之后，她一切如常。
　　第二天下午，辅导员再次把贞淑叫到了办公室。“保卫科分析了那些照片，其中大部分都是伪造的。不过其中你开车和出入公寓的照片确实真实的，对此你有什么解释，还有昨天的那片文章，你又有什么样的解释？”
　　解释？为什么要解释？明明是别人污蔑她，反过来还要她还解释。
　　“老师，我觉得我没办法解释。那篇文章的内容都是捏造的，而车河公寓都是我名下的财产，我不知道我还要解释什么？”对于学校这种本末倒置，贞淑彻底无语了。
　　“如果不能证明你财产来源，那你就只能等待学校对你的处理。”辅导员的脸上是赤果果的蔑视。“身为学生不知自爱，是对B大最大的侮辱。”
　　“老师，我现在所用、所花都是凭我自己的头脑、双手赚来的。在没有弄清事实前，我希望老师还是不要过早得下此定论吧。”贞淑也被激怒了。
　　“李贞淑，主意你的态度！好、我等着你证明，但在没有证明之前，你就不要来上课了。如果半个月内，你还没能解释清楚，那你就等着被开除吧。”辅导员也拍了桌子。
　　贞淑直接转身离开，再也没有多说一句。等着吧，她会给所有蔑视她的人一记响亮得耳光！
　　贞淑回到宿舍，收拾了几件东西就离开学校，直接去了李氏。
　　“明华姐，给我办手续，我要去韩国参加韩国百想艺术大赏。”直接闯进郑明华办公室，贞淑气呼呼坐在沙发上，又灌了满满一杯水，这才将胸中的怒火稍稍熄灭。
　　“发生什么事了？”郑明华诧异地盯着她看，“要不要我出面？”
　　“不用，我要用我的方式给他们一耳光。”
　　“那好吧，最早要后天的票。贞淑，如果有用得着我的地方，你一定要说话。”郑明华最怕贞淑和她客气。
　　“我知道了，明华姐，我先去给爷爷和安导演打电话。”摆了摆手，贞淑走了。
　　送走贞淑，郑明华立刻就给胡晶打了电话，让她去调查贞淑在学校里究竟发生了什么事？看贞淑的表现，应该不是小事。董事长让她照顾贞淑，她可不能让她受委屈。
　　挂断电话，贞淑沸腾的情绪才慢慢平静下来。看看时间，她决定回城外的家。等明华姐办好手续，她再上来不迟。
　　“今天星期几？你怎么回来了，你逃课了？”看到意外出现在家里的老婆，李小军惊大过喜。贞淑一向是个遵章守纪的好学生，她不去上课一定是有事情发生。“老婆，是不是发生了什么事情？”
　　贞淑原本打算瞒着他，只告诉他自己要去韩国的事情，但当迎上他关切的目光，委屈的泪水就再也止不住地流了下来。“老公……”
　　搂住一脸委屈的老婆，李小军恨不能把那个害他老婆哭得家伙碎尸万段。“老婆，哭吧！把泪水都留在我的怀里，你只能在我的怀里哭，你的悲喜只能和我分享。不过哭完以后，一定要告诉我究竟发生了什么事，老公我给你报仇。”
　　听了他的话，贞淑泪水就更控制不住，她干脆把脸埋在他的胸膛里。直到把他的衣服都哭湿了，她的泪水才稍稍止住。
　　“贞淑……”
　　“老公……”贞淑这才抽泣着将事情大概地说了一遍。
　　“林美薇？”李小军的拳头紧握，如果林美薇在他眼前，现在肯定会造个五眼青。
　　等等，林美薇？不会是他记忆中那个粘糕吧？
　　“你打算怎么处理？”他完全可以大包大揽，不过还是先听听老婆有什么打算。
　　“我想去参加韩国百想艺术大赏……”贞淑偷眼瞧了瞧李小军，她怕他反对自己去韩国。
　　“嗯……这倒是个不错的注意，你去吧！我支持你。”时机成熟时，他也会露一小手。绝对一招毙命。
　　“你同意我去韩国？”想着当初他提起韩国时的深恶痛绝，他如今的态度简直是判若两人。
　　“同意，为什么不同意？你这次是扬我国威，显我风采，为什么不去？不但要去，而且还要抱一堆奖回来。”李小军吻了吻她柔顺的头发。
　　贞淑自他怀中抬头，举起手抓抓他的脸颊，拼命地向外扯。“你真的是我老公李小军吗？不是假冒的？这张人脸面具也太逼真了吧？”
　　“要不要再检查、检查别的地方，想试用也是可以的。保证品质如一，服务一流，老婆试试……”
　　“啪――”贞淑狠狠地拍打他的胸膛，止住他的黄色言论。“你说不上五句，肯定有两句不着四六。”
　　“老婆，我的心被你伤到了。”李小军学西施不成，反倒有几分像东施。
　　“呵呵……”贞淑被他逗笑了，她轻轻地搂住他的腰，心里知道他是为了逗她开心，才会故意扮丑。“老公，我发现嫁人其实也不错，有人疼，有人时刻在身边关心你。谢谢，老公。”
　　“你可是我老婆，要陪我生儿育女，走完这一辈子。而且还预约下辈子、下下辈子一起牵手的人。不对你好，我对谁好？”李小军埋首在贞淑的肩窝，轻吻她的嫩肤。“老婆，我爱你。好像爱了你一辈子……”
　　“老公……”
　　“嗯……”
　　“我爱你……”贞淑终于将压在心底许久的爱语吐出口。
　　“老婆，再说一遍……”
　　“不，好话不说两遍。”
　　“再说一遍……”他希望在以后的每一天都能听她说。
　　“不……嗯……”
　　另类的夫妻战争才刚刚开始……

　　
第八十三章 再赴韩国
　　时隔三年，贞淑再一次踏上飞往韩国的飞机。她的心境却与三年前完全不同了。
　　三年前，她满怀迷茫、不安，不知归期何时。这次最多十天后，她又会回到这里，因为她的爱在这儿。
　　轻轻按摩依旧有些酸胀的后腰。贞淑腹诽为什么回回他兴奋，受伤得却是她。他壮得像头熊，还不考虑她的实力，不懂怜香惜玉。如果再多几回这种状况，她的腰早晚会断掉。
　　幸好郑明华给她买得是商务舱，贞淑自坐在座位上就开始打哈欠，没多会儿，她就和周公约会去了。直到飞机快降落时，机舱喇叭里传出的安全提示才叫醒了贞淑的耳朵。
　　提着随身不大的行李，贞淑才到机场大厅就看到金勇男举着巨大的牌子来接机。
　　“MR金，好久不见，一切都好吧？爷爷的身体怎么样？”再次见到许久未见的朋友，贞淑的心情不错。
　　“贞淑小姐你好，大家都挺好的。董事长和爱顺小姐，都在家等着你呢。”金勇男结果贞淑手中的行李包，做出个女士优先的动作。
　　贞淑也不跟他客气，说笑着走出了机场。
　　汽车进入李宅大门，穿行在修剪精致的花园里，过去种种仿佛昨天才刚刚发生，今天却已物是人非。
　　“爷爷、姑姑，好久不见！”贞淑微笑着弯腰行礼，却被上前的李爱顺紧紧得抱在了怀里。
　　“贞淑又回来了，真好！”她不停得拍抚贞淑的背，声音因激动而颤抖。“回来就好。”
　　“贞淑一定饿了，先吃饭。吃完饭，再慢慢聊。”李龙哲看起来也很高兴。
　　“对，先吃饭。”李爱顺擦了擦眼角，拉着贞淑一起走进餐厅。
　　现在李家只有李龙哲和李爱顺住在大宅，郑秀俊很少回来，郑秀敏在一年前去美国留学，而李闵成一直就住公寓里。李家显得格外得冷清，贞淑的到来让李家又多了几分人气和喜悦。
　　李爱顺只知道贞淑是来参加艺术大赏得，于是第二天她就拉着贞淑到首尔高级时装店订做晚礼服，预订鞋子配饰，兼陪她逛街。
　　自女儿去美国留学以后，李爱顺已经好久没有逛街了。这次有贞淑陪着，她当然要好好逛逛。一直到天暗下来，她们才满载而归。
　　逛街绝对是个体力活儿，直到第二天早上，贞淑还是觉得小腿肚有些酸痛。吃过早饭，贞淑原想出门去会一会以前的朋友，结果却被李龙哲拉着一起出门了。
　　爷爷应该不会去逛街，可这又是去哪儿呢？
　　“你的事我都听郑代理说了。跟爷爷去见见空能，或许他有什么破解之法。”李龙哲终于说出此行的目的地。
　　“爷爷……”对于李龙哲对她的关心，贞淑实在不知道怎么报答。“谢谢，我让你操心了。”
　　李龙哲慈祥地拍了拍她的手，“一家人不说两家话，不准再跟爷爷客气。虽然做不成我的孙媳，但你可是我的孙女。爷爷疼爱孙女天经地义，以后不准再说什么谢不谢的，听到没？”
　　“我知道了，爷爷。”贞淑握紧他的手，坦然地接受爷爷对孙女的爱护。
　　“今天早上我一起床就看到有两只喜鹊在我窗前闹，原来是有贵客驾临，欢迎欢迎！快请进，贞淑小姐。”空能和尚抚弄他的胡须，眼睛笑眯成了一条线。
　　“空能大师好，大师您上知五百年，下知五百年，这点小事还能难住您？”贞淑看着弥勒佛似的空能，心情也好了许多。
　　“上知五百年，下知五百年到未必，不过我知道贞淑小姐虽然没有戴婚戒，却已经家人了，而且快一年了，对吧？”
　　“贞淑？”一旁的李龙哲吃惊地望了望贞淑，又回头看了看空能。“贞淑，你真的结婚了，什么时候的事，怎么没听成民说起？”
　　“爷爷，我们……只领了结婚证，但没有办结婚仪式。因为我是大学生，如果让人知道结婚……会有些不方便，所以……”贞淑恨死了空能的大嘴巴。
　　“所以你就偷偷地结了婚？你父母知道吗？”李龙哲对贞淑私自结婚很是恼火。
　　“我父母不知道，不过我已经领他见过我父母了，他们也很喜欢他，我们已经说好一毕业就结婚。爷爷，小军对我很好的。爷爷，你一定要为我保守秘密，不能告诉我爸妈，不然他们会剥了我的皮的，爷爷~~~~”贞淑粘在李龙哲身上苦苦哀求着。
　　“老朋友，贞淑嫁的可是位将星，他们是天作之合。缘分到了，谁也拦不住的，祝福他们吧！”空能也劝解者，他最了解老朋友的心，其实他还没有完全放弃让贞淑做自己孙媳的想法。只是如今希望破灭了，难免一时无法接受。
　　“哎……”李龙哲长长地叹了一口气，“也罢！随你吧。”他释怀地笑了笑。
　　“谢谢，爷爷！”贞淑尖叫着在他的脸颊吻了一下。
　　“不过你必须答应爷爷一个条件。”李龙哲的眼中闪过一道精光。
　　贞淑的心颤了一下，爷爷分明变成了一只老奸巨猾的狐狸。“什么条件？”她弱弱地问到。
　　“贞淑，空能说你会生三个儿子，而我只会有一个孙女，我希望你的儿子长大后会娶我的孙女。爷爷就这么一个条件，行不行？”李龙哲的笑容温暖灿烂，但却让贞淑头皮发麻。
　　又是娃娃亲，还是为两个还没影的小生命订下的娃娃亲。这……
　　看到贞淑的犹豫，李龙哲微笑着说：“好久没和你爷爷聊天，今天晚上我得找他好好聊聊。可是人老了，记性就都不大好，万一我说漏嘴……”
　　敲诈！赤果果的敲诈！儿子，妈对不起你了。
　　“我答应，不过……如果我没有生三个儿子，这亲事自动作废。如果他们长大后，另外有意中人，也不能强迫他们。”儿子，妈只有为你做这么多了！
　　“成交！”李龙哲握住贞淑的手，像是刚刚完成一桩完美的生意，脸也笑得成了朵菊花。
　　贞淑则垂头丧气，腹诽空能老和尚的多嘴。
　　“空能，快恭喜我吧，我有孙女婿了。”李龙哲哈哈大笑。
　　“你的孙女婿也姓李，你听了一定更高兴了。”空能脸上的笑就没停过。
　　“真的，贞淑？”李龙哲睁大眼睛盯着贞淑，一脸的期待。“真的姓李？”
　　“是姓李！”贞淑无奈地点了点头。
　　“空能，你这没有酒，不然我非得和你喝上三大碗。姓李好啊！”李龙哲手舞足蹈，竟然在院子里又唱又跳，仿佛是在参加孙女的结婚典礼。
　　“招踏（好啊）！”
　　直到中午在空能处吃斋饭时，李龙哲还会时不时地朗声大笑。看得出，他许久没有如此开心了，高兴得差点忘记他此行来找空能的目的。
　　“空能，我差点忘了。我是想让你给贞淑看看……”
　　“我知道。贞淑替闵成挡了三劫，她就为自己惹了三劫。她这三劫虽惊天动地，最后都会平安度过，不必担心。贞淑，年初时你已度过一劫；此次韩国之行也会让你平安度过第二劫；只是……明年的第三劫……稍微麻烦些。明年是你的本命年，幸运稍显暗淡，还是多多注意得好。贞淑，你把这个带上。”说着，空能从手腕处脱下一串檀木佛珠给她带上。“这串佛珠跟了我有三十年了，保平安还是可以的。你也不必太紧张，明年你会被三星护体，那时候就什么也不会担心了。”
　　“三星护体？”贞淑听得晕头转向。
　　倒是李龙哲好像明白了些什么。“三星是指……”
　　“阿弥陀佛，佛曰：不可说。”说到关键处，空能老和尚还玩起了神秘。
　　低头把玩着手腕上的佛珠，贞淑有些迷茫了，三星护体？什么东东？她会飞天成仙吧？不想了，还是把眼前的事情处理好就是了。
　　“空能，都是老朋友了，谢谢你！”李龙哲无限感激地举起手中的茶杯，“我以茶代酒，干一个！”
　　“这也是贫僧与两位有缘！干了！”
　　艺术大赏前的几天，贞淑提着从国内带的礼物，拜访了韩姨和马千里，去原来工作过的餐馆吃了顿饭，还单独和郑秀俊一起吃了顿饭。她从韩姨嘴里听说，他已经有了交往的女朋友。那个女孩子的性格、家世都很不错，也许今年秋天他们就会结婚了。
　　也许是有意回避，所有人都没有她面前提起李闵成。甚至爷爷和李爱顺在家也不会提起他和他的老婆。而贞淑也不想去打听他的境况，过去得还是让它过去吧。
　　贞淑还专门跟安导演见了面，他是那么的神采飞扬。凭着指导贞淑的剧本，成了贞淑的代言人之后，他可谓事业亨通。所以他一见贞淑就给了她的一个大大的拥抱，当看到贞淑递给她的《大长今》的剧本时，他差点没冲上来亲吻她。要不是贞淑严正抗拒，他还真的会吻上去。
　　和安导演订好后天同去艺术大赏碰头的时间、地点，贞淑就告诉安导演回家了。坐在车里，贞淑还不住的擦汗，韩国男人时时刻刻都不忘抓住占女人便宜的机会！
　　想到安导演刚刚的模样，贞淑的额头流下得不止是汗水，还有三条黑线……


第八十四章 百想艺术大赏
    有“韩国奥斯卡”之称百想艺术大赏（Annual Peak Sang Arts Awards）创办自1965年。包揽了电影、电视剧和综艺节目等多种类型，旨在促进各种艺术形式的均衡发展，鼓舞艺 人士气。该奖项是颁发给过去1年间播出或者上映的电影、电视作品，表彰有突出表现的制作人员和演员。
    三十六届百想艺术大赏在首尔国立剧场开幕，这里群星荟萃，光彩夺目，这也是上半年喊过影坛最大的盛事。看着平时只在电视才可以看到的俊男美女，贞淑突然感觉眼睛快不够 使了。
    只顾观看身边的明星，贞淑丝毫眉宇察觉自己也成了别人眼中的明星。
    今晚，贞淑穿了件包肩黑色及膝晚礼服，除了手臂、小腿和脖颈露在外面，身体其他部分都包裹得比较严实。但高腰裹胸凸显了贞淑的好身材。收腰处镶嵌的不规则五彩水钻，给 整件礼服增色不少。
    最引人注目的除了贞淑微笑时的浅浅的酒窝，就要算李龙哲逼着贞淑佩戴得全套粉钻首饰。硕大的粉钻在她的耳边、胸间、手腕处熠熠放光，谋杀了娱乐记者许多的菲林。
    人们纷纷开始议论，猜测贞淑是不是哪位准备勇闯娱乐圈的新人，再不就是某位富门小姐前来捧场。而当她同时挽着李龙哲和安导演的手臂走上红地毯时，所有记者的长枪短炮都 冲着他们一顿咔嚓咔嚓。不绝于耳的惊讶声更是此起彼伏。
    “李氏财团的李龙哲董事长？他怎么会来参加艺术大赏？”
    “难道李氏也打算进军娱乐事业？”
    “安导演怎么会和李董事长在一起？难道他们打算设立新的电视台或是电影公司？”
    “那个挽着安导演和李董事长的女生是谁？”
    “会不会是他们准备力捧的新人？”
    “没准是董事长的外孙女……”
    贞淑一面对着镜头笑，一面低声和李龙哲聊天。“爷爷，你是今天全场的焦点。您财经大亨，平时只出现在财经版，可明天娱乐版的头条一定会是爷爷。”
    “那爷爷应该谢谢你，临老沾你的光，也娱乐一把。”李龙哲心情舒畅的笑弯了眉。
    安导演也加入他们的讨论当中，“大家一定都会猜，李董事长将要投资拍电影，不如您就真得拍一部电影吧？只要贞淑出剧本，我来拍，我保证肯定赚钱。”
    “爷爷，您也可以客串一个角色。爷爷，您觉得怎么样？”
    “还是算了吧，明明是赚钱的事，因为我上镜，电影票房也会惨绿的。”对于拍电影这种事，他实在没什么兴趣。要不是怕贞淑初来乍到被人欺负，他才不会来凑这个热闹，他今 天只负责给贞淑撑腰。
    三个人有说有笑地走完红地毯，进入会场，才刚刚坐好，就有不少电影公司的老板过来同李龙哲问好。李龙哲话不多，只是淡淡地笑着点头，旁的一句也不多说。
    半个小时后，艺术大赏正式开始。
    两女一男主持人走上台，说一大段俏皮的开场白后，接着就是一段歌舞表演。
    说实话，前世贞淑除了对韩剧及韩剧演员有些了解，韩国的歌舞，她是一窍不通。看着一堆人在台上又唱又跳，贞淑不由得感叹韩国的音乐组合好多。
    最先颁布的是电影类得奖项，今年韩国的电影表现平平，除了由贞淑提供的剧本《朋友》席卷了本年度最佳电影、最佳男主角、最佳导演、最佳剧本奖，其他的电影都表现平平。
    当贞淑仪态万方地走上台领取最佳编剧奖时，台上、台下一片愕然。
    天哪！韩国金牌编剧居然是个年纪轻轻的女孩子，看她的年纪最多不超过二十五岁，而她叱咤韩国娱乐圈将近四年了，她包揽韩国各类最佳编剧奖差不多有三年了。
    一向不露面、很神秘的编剧李贞淑，在大家的猜想中是位人过中年的老女人，甚至可能是位才高八斗、个性孤僻的老处女。但谁也不曾猜想过，她会是位年轻美丽的花样女孩。
    望着笑容可掬的贞淑，主持人都还没有从惊愕中回神，半天还是那个男主持人问了一句：“你是李贞淑小姐，小姐不会是李贞淑老师的女儿吧？”
    如果是女儿代母来领奖，这种可能也是有的。就连台下的许多人，也都赞成地点了点头。
    “我就是李贞淑本人，而我的母亲姓金，不姓李。”贞淑很有礼貌地戳破了主持人最后的幻想。
    “您就是《野蛮女友》、《人鱼小姐》的作者？”女主持人还是不能相信自己所看到的。
    “没错，是我。”贞淑依旧微笑着点了点头，“要不要我出世一个身份证，证明一下，我确实就是李贞淑？”台下哄然大笑。
    还是男主持的反应迅速，“经常听说才貌双全，今天我们找到了才貌双全的典范――李贞淑小姐，下面有请颁奖嘉宾来为我们才貌双佳的李贞淑小姐颁奖！”
    当贞淑举起手中奖杯的那一刻，台下的闪光灯闪成一片，闪得贞淑几乎快暂时性失明，但她还是摆出了百分之百完美的微笑。
    主持的话筒递到了她的嘴边，“谢谢所有支持我的观众们，还有我的家人、导演和所有的演员，因为有了你们，我的剧本才能从干瘪的文字变成活灵活现的人物，你们才是最棒的 ，谢谢！”
    贞淑走向领奖台，一路上有许多人同她握手、祝贺，贞淑也一一表示了感谢。等回到座位上时，她的额角已满是汗水。
    “贞淑，擦擦汗。”李龙哲递给她手帕。
    “谢谢爷爷！”贞淑偷偷地擦了擦汗，心里却不由感叹，这风头不是谁都能出的，出回风头几乎要了她半条命，还真是不易呀！下次打死她，她也不来了。
    等到颁布电视类奖项时，贞淑又凭借《黄手帕》获得了电视类最佳编剧奖。又是一阵菲林的谋杀，短短的几句获奖感言之后，贞淑强压想要逃回座位的想法。挂着绝对淑女的微笑 ，一路笑着回来。
    “贞淑，你今天可是大出风头，明天所有报纸的头条都会是你。已经有人问我，你有没有打算转做演员，自编自演？”安导演悄悄地和她咬着耳朵。
    “导演，还是算了吧，我的面部肌肉已经笑僵了，一会儿非得面瘫不可了。我还是老老实实地写剧本吧！”贞淑可从来没想过去做演员。
    演员？又搂、又亲的，她家的醋桶子非得炸了！再说让她生活在聚光灯下，绝非她所爱，平平淡淡才是真。
    三十六届韩国百想艺术大赏完美落幕，贞淑无疑成了本届大赏的最大冷门和绝对的热门。而她和李龙哲之间的关系也成了第二天报纸上最大的悬疑。不过就在当天的下午，李氏财 团就召开了新闻发布会。
    发布会上，李氏的发言人简单的介绍了贞淑的个人资料，以及她与李龙哲的祖孙关系，还有她已经担任李氏中国区总经理将近三年的事实。
    因为不接受任何记者的提问，发布会很简短。但这个简短的发布会并没有让新闻界安静下来，反而让舆论界更加沸腾。
    韩国金牌编剧竟然是外国人，只有二十二岁，还是B大中文系大三的学生。最不可思议的是她还是李氏董事长的干孙女，还担任李氏中国区总经理三年多。
    各种非议、质疑声不绝于耳，更多的是对贞淑天才的感叹，刚刚二十三岁的女孩子却有如此才情、财运，实在令人刮目相看。而这股风，也如贞淑意料之中，吹回了国内的各大娱 乐头条，一时间，贞淑成了红遍两国的新闻人物。
    原本想一走了之的贞淑，最后还是听从安导演的劝告，接受了安导演所在电视台的人物专访。
    主持人是位端庄的女士，总的来说，访问进行得很顺利。不过，结尾时，女主持人最后一个问题却让贞淑感觉很不舒服。
    “贞淑小姐，你认为你的成功是因为你是朝鲜族的因素多一些，还是因为你生活在Z国的因素多一些？”
    贞淑脸上的笑容顿了一下，接着她笑得更加灿烂了。“我身上流着朝鲜族的血，但我也长着Z国人的骨头。我没办法分割我的血和骨头，因为正是这些血和骨头成就了我李贞淑，离 了这些我就不存在，我也活不下去。它们不是矛盾的，而是一体的。”
    听到贞淑掷地有声的回答，主持人脸上僵了一下，最后她有些尴尬地和贞淑握手道别。
    “安导演，请转告电视台，请不要剪掉我最后的回答。也不要把访问的内容扭曲，否则我会提出诉讼，控告电视台，而我们之间的合作也将终止。”贞淑神情严肃的正告安导演。
    与贞淑同去的李氏律师则当场要求带走访问的复本做备案，以防电视台翻脸不认人。
    看着电视台乖乖地交出复本，贞淑在心里不由得再次感叹李龙哲的老辣。还是爷爷有先见之明，让她领着律师来，不然她被卖了还得帮人家数钱！
    万幸！
    贞淑已经开始打点行李，准备回国。不提她如何同亲友告别，苦恼多出数倍的包裹。
    此时国内也是热闹非凡，B大校园论坛又暴出一桩实实在在的“艳照门”，影响更为轰动。而贞淑所受的污蔑的真相，也随着这次艳照门的曝光，大白于天下。

    
第八十五章 姐妹
    走出安全通道，看见胡晶不停地冲她挥手，贞淑也微笑着向她摆了摆手。
    “贞淑，你现在可是腕儿。怎么没戴副墨镜？”胡晶上前帮她推行李，还不忘跟她开玩笑。
    “多谢提醒，我给忘了。记得下回去香港给我捎副墨镜，要最酷的那种。”贞淑也漫不经心地和她开着玩笑，不曾想胡晶后来真的从香港带回了一副墨镜。“公司的事多不多？”
    “公司一切正常，只是总经理的预约却多了十几倍。”胡晶帮贞淑把行李放进后备箱，向她报备最新的近况。
    “我的预约，预约我干什么？”贞淑也听得一头雾水。她并不分管财团的具体事务，找她能有什么事？
    “预约访问、专访，还有约你见面谈剧本创作的，还有想找你一起投资拍电影。总之千奇百怪，但都是与公司业务无关的。”平稳的启动车子，胡晶捡大概的说了一遍。“是回公 寓，还是回公司？”
    “回公寓吧！明天我再去公司。”贞淑从包里掏出手机开机，发现里面的短信及未接电话已经满了。顾不得这些，贞淑拨通了老公的电话。
    “喂，老婆回来了？”李小军的大嗓门从电话里传出来。
    “回来了，今天你在家吗？”分开几天，她很想他。
    李小军也很想见老婆，可惜……“老婆，我马上就要出发执行任务去了，可能要半个月。我这就走了，老婆，再见。”
    “再见……”不等贞淑再说几句，他那边已经挂断了电话。他总是如此行色匆匆。“唉……”
    “贞淑有男朋友了？”胡晶还是第一次听贞淑给男生打电话。
    “我老公。”贞淑说了实话，却没有人信。算了，还是看看短信吧。翻看手机里的短信，发现多半是江小雅和单美淼发的短信。一开始还是询问她下落的短信，后来便是知道她身 份以后惊叹的短信，最后就是对她隐瞒身份不满的敲诈短信。
    看看时间，正好是下午下课时间，她回拨了江小雅的手机。
    “老二，你终于知道回电话了，你现在在哪儿呢？”电话才一接通，那边传来江小雅急切的声音，难得听到江小雅激动的声音。
    可惜不等贞淑回答，那边又传来了单美淼的声音。“老二，你在哪呢？你瞒了我们那么久，你是不是应该表示一下？”
    “呵呵……好啊。我也是刚刚下飞机，你们下了课到公寓来吧。就是你们去过‘我表姐的家’，**公寓*层***室，我在家等你们。”贞淑听到她们的声音，不觉心头一暖。
    “好，你等着我们，我们现在就去。你走以后，发生了许多事，我们见面再说。”单美淼兴冲冲地挂断了电话。
    而她身边的江小雅和王苹不满地瞪着她，她们还有话要说，她怎么就挂断了电话？“为什么把电话挂了，我们还没说呢！”
    单美淼缩了缩脖子，哎呀！一不小心犯了众怒。“嘿嘿……贞淑叫我们去她表姐家，所以我一时激动，就……”
    “老四，你这种做法是很不道德的，为了表示惩戒，我决定去贞淑那儿的车票由你买！”王苹一本正经的宣布对单美淼的处理结果。
    单美淼虚心接受，“那咱们快走吧！”话音未落，三个人便夺门而出，只留下她们抖落的灰尘，人影却早已不见。
    送走胡晶，贞淑换上居家服，刚要整理她的行李，她的门铃却响了。不会是她们吧，动作也太快了！
    果然她才开门，就冲进来三个人影，对着她又是抱又是搂，还……
    “啊……女色狼！是谁摸我的胸？”贞淑惊声尖叫。
    “嘿嘿……是我！”单美淼自觉举手，“我终于可以爆料，才女李贞淑的胸绝对纯天然、真材实料，绝无其他人工合成填充物，绝对是胸大有脑的代表！再摸一下，嗯，手感不错 。”
    “老四――”贞淑一边咬牙切齿，一边躲避她伸出的狼爪。
    “老二，你瞒得我们好苦呀，姐妹们，收拾她！”三个人的手摸得越来越不是地方。
    “我错了，我服了，我再也不敢了！”贞淑双臂护体，难敌六只魔爪，最后只能服软求饶。
    “这还差不多。”江小雅最早收手。
    王苹和单美淼也慢慢收手，单美淼颇有几分不尽兴的意思。
    “多谢姐妹们手下留情，我这里备了几份薄礼，略表心意。”贞淑看出几人还有些心不甘、情不愿的意思，她赶忙从行李箱中拿出事先准备好的礼物奉上，这才让几人脸上有了笑 容。
    “老二，你瞒得我们好苦，为什么不跟我们讲你的事？怕我们说出去？”单美淼把玩贞淑给她买的手链，皱着眉头说出心中的疑问。
    “也不是故意要瞒你们，只是说了你们也未必信。好好的Z国人，却卖剧本给韩国，一般人谁会信？再说只不过是写了几个剧本而已，特意说出来倒像是在炫耀。”其实她不是故意 瞒着，实在是没有时机说出来。
    王苹她们听了，也不住的点头。如果贞淑特别正式地说出来，她们心里会怎么想？
    “算了，这次就原谅你，不过以后再也不能瞒着我们。”王苹宽宏大量地原谅了她。
    贞淑的脸色变了变，她还有事瞒着她们，要不要说出来？
    江小雅看出了她的异常，“老二，你不会还有什么事情瞒着我们吧？坦白从宽！”
    “快说！”单美淼已经在挽袖子了。
    王苹也瞪圆了眼睛，“还有？那还不快说！”
    坦白从宽？牢底坐穿！可已经到了这个地步，她也只能乖乖说了，不然被发现她一定会死得很惨。“好，我说。我……我结婚了。”
    “结婚？！”三个人都木化了。她们好像还是大学生？太猛料了！
    “你结婚了？”三人不能相信自己的耳朵，她们不会听错了吧？
    “对，结婚了，快结婚一年了。”说出自己的秘密，贞淑心里舒服了许多，也有了和她们开玩笑的兴致。“我老公你们都认识，而且你们都很哈他。”末了，她得意地昂起了头。
    “我们哈你老公？”
    “你疯了吧？”
    “你以为你老公是谁？”
    三个人很不以为然的鄙视她。
    “是你们亲口说的！”贞淑越笑越神秘。
    江小雅皱了下眉头，“你老公是做什么的，叫什么？”
    “他呀……他是最可爱的人。”贞淑和她们打起了哑谜。
    “最可爱的人，你以为你爱，人人就得觉得他可爱？”单美淼奚落道。
    “最可爱的人……”江小雅咬唇想了一会儿，猛地睁大了眼睛。“他……他……”
    “老三，你怎么了？是不是魔怔了？”王苹被江小雅的神色吓到了。
    “你老公叫什么？”江小雅越来越觉得谜底可能就是她想出的答案。
    “他……他叫李小军。”贞淑最后还眨了眨眼睛。
    “李小军！名字好俗……”单美淼的话没说完，她也石化了。“李……李小军？”
    “李小军？”不会是自己认识的那个李小军吧？王苹也惊骇地睁大了眼睛。
    “啊――李贞淑！我要杀了你！”江小雅冲上来扑倒贞淑，一通蹂躏。
    “救命！”贞淑的救命还没说完，王苹和单美淼也扑了过来。
    贞淑又是叫、又是笑，最终嗓子哑得说不了话，只能不住地作揖求饶。终于，惩罚者与被虐者都瘫在了地板上。
    贞淑瘫软在地板上不住地喘着粗气，腹诽这些女人下手真狠。她只不过结婚，用得着这么对她吗？
    “老二，你太过分了。”江小雅望着天花板，开始控诉贞淑。“你看你，要貌有貌，文才不缺，钱财不少，最后连好男人也让你抓在手心。天哪！还有天理可讲吗？”
    “就是！李教官可是我们共同的梦中情人，结果却让你不声不响的偷走了。不公平！我要和你决斗！”单美淼无力地趴在地板上，手臂还不停地在空中舞蹈。
    根本不是她偷的，是他抢的还差不多。可是贞淑还是聪明地选择沉默，这时候引起公愤，是很不明智滴。
    “老二，老实交代。李教官选择做B大中文系的教官不会是因为你吧？”江小雅突然想起这茬儿。
    “嗯……”贞淑咽了咽口水，一时不知道怎么回答。
    “快说！”三个愤慨的声音同时响起。
    “是。”贞淑的声音小得快赶上蚊子了。
    “你们是怎么认识的？”单美淼更想知道他们的罗曼史。
    “我们读同一所高中，是同一届的校友。”贞淑笑了笑，仿佛又看见他高中是愣头愣脑的模样。
    “那为啥不来学校找你，反而跑去当教官？”王苹不太能理解李小军的行为。
    “我休学两年去了韩国，他知道我出了国，却不知道我什么时候、还会不会回来，所以……”现在想起李小军的执犟，她觉得心里暖烘烘。
    “贞淑，你遇到了一个好男人。”江小雅无限感慨地说道。“贞淑，对不起。”
    “嗯？”江小雅的道歉，让另外三个都是一愣。
    “其实我当初抽回卖股票的钱，并不是急着买电脑。是因为不相信你，以为你是要独吞那笔钱，所以……”如今想起来，她都觉得脸一阵阵的热。
    “也不能怪你，现在回头想想我当初说的那些话，确实比较像搞传销的诈骗犯。”贞淑想想自己都乐了。
    “就是，一说到利润就几十倍，上百倍，有点头脑人都会怀疑！”江小雅也赞成地点了点头。
    “你说谁没头脑？”被言语误伤的两个人，气昂昂瞪着她。
    “啊……我说我没头脑，自作聪明、因小失大，我是笨蛋！”不想被修理，只能赶忙补救。
    “这还差不多。”两位磨刀霍霍的战士，这才熄了怒火。
    “老三，把一万六补给我，本金就算是我借给你的。不过，你今年分红的一半得返到股本里冲公，算是对你小小的惩罚。两位股东同意不？”贞淑其实早有安排的。
    “同意！”两位毫不犹豫地举起了手。
    “谢谢……”江小雅的眼睛湿了。
    “谁让我们是姐妹呢？”
    “对，姐妹……”

    
第八十六章 分离
    另一话题人物林美薇却彻底地从人们的视线中消失了，没人知道她去了哪里。她没等学校下发对她的处理结果，她就失踪了。思来想去，林美薇的遭遇很可能是李小军的杰作。可 惜当事人都不在，只能等他归来，这个谜底才能被解开。
    大三下半学期是考研的最后冲刺阶段，宿舍四人都很忙。贞淑更忙，除了课业、公司、剧本，还有一些必须参加的社会活动。忙碌中，她的体重又减轻了不少。
    一日，中文系德高望重的教授把贞淑交了去，在教授面前贞淑紧张得不知道手脚应该放哪儿。等跟教授谈过之后，贞淑还是有些不敢相信自己的耳朵。深一脚、浅一脚地回到宿舍 ，贞淑整个人还是呆愣的。
    “老二，你怎么了？”江小雅推了推她。
    “啊？”贞淑呆望着江小雅，半晌才木然地说：“古教授要保我做他的研究生。”
    “什么？古教授！”江小雅张大了嘴巴，几乎能吞下贞淑。
    “怎么了、怎么了？”王苹和单美淼刚巧进门，看到两人你瞪我、我瞅你的傻样，以为发生了什么大事。
    “古教授要收老二做研究生。”江小雅显然还没有从这则消息中回神，也只是机械地重复贞淑的话。
    “啊――”最先是单美淼尖叫，接着是王苹，再来就是江小雅和贞淑。
    尖叫完，便是疯狂地大笑和狂欢地欢呼！
    “老二，你得请客！”
    “对，吃大餐。”
    “走！叫大餐！”
    能让一位十几年都没有收研究生的老教授收为弟子，让贞淑自得、骄傲了好一阵子。
    不知是不是去韩国跨了回海，贞淑的霉运被洗掉了，最近她的喜事连连。继古教授之后，B大著名的经济学教授也把她叫去长谈了一次。从WTO说到汇丰，从石油说到节能汽车；幸 好贞淑前世是财经类大专毕业，又有未来将近十年的预见，应付教授的提问倒是绰绰有余。一番长谈过后，这位经常出现在报纸、电视上的教授竟然也要收贞淑为自己的研究生。
    喜从天降，贞淑就成了B大保送双学历研究生，姐妹们又是狠狠地宰了她一回，但她的脸上笑意融融。
    李小军虽然说要出去半个月，结果一直到放暑假他都没回来。姐妹一直要宰他一顿的想法，也没能实现。李小军一起便毫无消息，电话打不通，就连勇哥也不知道他的下落，贞淑 只能在家等他。
    暑假期间，贞淑又过上了半隐居的军嫂生活，只是生活中少了李小军，她的心也跟着空落落的。
    军人以服从命令为天职，而军嫂只能默默支持丈夫的事业，不能问任何关于工作的问题。没有消息她就等，等到他回来。
    暑假过了一半，李小军仍然毫无音信。正当贞淑还在犹豫是在家继续等，还是回老家陪父母时，他终于回来了。
    “老婆……”李小军吻了吻沉入梦中的贞淑，顾不得许多，他紧紧地将她抱在怀里，恨不能把她揉进自己的身体。
    梦中的贞淑只觉得自己被无数根树藤死死缠住，越缠越紧，几乎快要窒息时，她才满头薄汗的自梦中醒来。睡眼迷蒙的发现自己被人搂在怀里，而那人正是自己日思夜想的情郎。 “老公……”
    只一句低声的呼唤，就足以点燃他们之间的热情。他们近乎疯狂地抚爱着对方、亲吻着……
    思念几乎要逼疯他们，他们现在只想真真切切地感受对方，感受爱……
    酸楚的身体让贞淑不想翻动身，只是慵懒地趴在床上，看着爱人在床边忙来忙去。
    “老婆，起来吃点东西，你都快一天没吃东西了。乖……”虽然他没有什么厨艺，但煮个鸡蛋还是会的。
    看着送到嘴边的牛奶、鸡蛋，贞淑还是没什么食欲。直到她被扶进他的怀里，他把食物送进她的口中，她才细嚼慢咽地吃进肚子里。
    “老公，你今天不上班？”难得看他如此轻闲呆在家里。
    “刚刚完成任务，上面给我三天假。”李小军搂住贞淑，脸上的神色有些异样，好像有什么事情瞒着她。
    “才三天假，要是能再长一点，我想和你一起去看海。”牵手走在沙滩上，相拥着一起去看海上日出，贞淑想了无数次的浪漫之旅，却一直无法成行。
    “那我们现在就去看海。”就算她要天上的星星，他也会摘下来给她，更何况只是去看海、看日出。
    “还是算了吧。现在一天就已经快过去了，余下的两天还是好好在家休息吧。你执行任务那么累，难得休假还是好好在家歇着吧。等以后有机会我们再去。”握着他的大手，抚摸 着他手掌上那层厚厚的老茧，贞淑不想再让他因她而劳累。她只求他平平安安、健健康康得就好。
    “贞淑……”李小军嗓子沙哑得几乎发不出声音。
    贞淑发现了他的异常，抬头却发现他的眼睛泛红，眼眶里有泪光。“怎么了，老公……”
    “闭上眼睛……”他的声音带着乞求。
    贞淑闭上眼睛，他的吻印在她的唇上，舌伸入她的口中吸吮她的甜美，只是她的脸颊却传来湿意，嘴角有淡淡的咸涩。
    他怎么了？
    李小军将脸埋进她的肩窝，一遍遍亲吻她的颈项，却一个子也不肯说。贞淑也不追问，只将他紧紧抱住，双手不停抚慰地摩挲他的后背……
    好久……
    久到他以为他已经睡着时，他也闷闷地开口：“老婆，我要被借调去执行一项特殊任务……”
    贞淑没有说话，但是手上的动作却没有停止，只是默默地听着。
    “去的时间会很长……也许两年或是三年，而且……”
    贞淑还没说话，但她的眼泪已悄悄滑落。两年、三年……
    “而且不能回家、不能和家里联系，除非完成任务，否则我们不能见面……”他的嗓子暗哑地再发不出声音，只能紧紧地抱住她。
    这究竟是怎么样的任务？分离两年、三年，互不相见……
    贞淑一想到两、三年见不到他，她的身体就止不住的微微颤抖。“会……很危险吗？”
    “不危险，只是耗时间。”他尽量说得风淡云轻，可他们心里都清楚那不会是什么简单任务，否则保密要求不会如此高。
    以往贞淑总是故意对李小军身上的一些瘀青、小伤视而不见，而李小军也总是在伤口快复原时才会回家。
    她不心疼吗？她心疼，但他的职业要求他必须无私奉献，她也只能嘻嘻哈哈地面对，可背后她总会偷偷地哭红双眼。她不知道他部队的番号，甚至他们部队所属的兵种她都不清楚 ，她只知道他每次执行的任务都是极其危险了。
    不危险？那只是安慰词令。
    “我等你……不管两年、三年，我等你。等你回来，我们就办结婚仪式，我们还要生一个健康可爱的宝宝……”
    “老婆……”

    
第八十七章 卖倒夫
    不能打电话、不能写信、不能见面，甚至不能随身携带对方的照片。在任务期间，即使在外面遇到也不能相认，只能当路人擦肩而过。
    这算是什么狗屁任务？当自己是潜伏呢？
    纵有百般不愿，两天后贞淑还是微笑着送李小军出门。“出门在外要照顾好自己。爸妈那儿，我会照顾好的，你放心吧。我们都等着你回来。”
    看着强作欢笑的老婆，李小军只觉得心被撕成了一条条的。紧紧地抱住她，他吻上她不停张合的唇，这一刻，他只想记住她的甜、她的好。
    “老婆，等我。我会早点回来的。”说完，他松开双臂，头也不回地走出了家门。他首先是个军人，军人钢铁般的意志不会因爱而软弱，只能为爱更坚强。
    愣愣地盯着紧闭的房门，贞淑忍了三天的泪水，再也控制不住。她的双腿一软，跌坐在地上，双手抱膝头一埋，她便开始嚎啕大哭。
    贞淑自己也不知道哭了多久，只觉哭得她头昏眼花、口干舌燥，她最后迷迷糊糊地爬到床上昏睡过去。
    再睁眼时已经是第二天早上了。几乎一天没吃东西，贞淑却一点也不感觉饿。她利落地收拾房间，所有的东西都被她装箱打包。家里的花花草草被她送给了高婶，而冰箱里的吃食 则被她送到刘姐家。近黄昏时，家里已被收拾得空空荡荡了。关掉水、电、气，贞淑环顾四周，提着她装衣服的包包走出家门，锁上房门封存了他们幸福的生活。
    她把家封在她心里，她希望当她再度开启家门时，一切是为了迎接他的回归。悄悄地把车子开出家属区，开出兵营。走在寂寞的公路上，贞淑泪水就没有停下过，默默地流淌……
    回到公寓，贞淑浑浑噩噩地过了三天，直到周六她才强打精神准备去李氏上班。穿戴好站在镜子前，看着自己憔悴的小脸，贞淑的嘴角泛起了一丝苦笑。
    明明才二十三岁的大好年华，眼神里却是四十几岁的沧桑。不行，她不能再如此颓废下去，不然李小军回来时，看到的将是一个五十多岁的老妇。
    她要振作起来，用这段时间让自己更加的优秀、更加的耀眼，修行到千年狐狸的道行才能紧紧地抓住老公的心。既然老公不在家，就拿这段时间做潜伏修行期，等他回来时……
    对，就这么定了！
    连日的阴霾去了大半，贞淑又重新换了件艳丽的衣服，这才满意的出门。一到公司，她就让胡晶给她办了张京城女子会所的健身卡。
    除了写剧本、去公司上班，她的生活里又多了一项健身。除了游泳，她又迷上了肚皮舞。她YY有朝一日，穿上舞衣跳给李小军看，勾引他……
    只是每当入夜时，贞淑躺在空旷的两人床上，她失眠了。原来刚刚结婚与他同床时，因为不习惯身边躺着另外一个人，贞淑每天早上四、五点就会醒来。可如今她却因为少了一个 人，而彻夜难眠……
    规矩是死的，人是活的，办法总是人想出来的。
    第二天，贞淑就跑到超市买了一个大大的玩偶，放在床上搂着睡。可感觉又少了点什么，她又给玩偶套了件李小军的衬衫。最后闻着玩偶身上熟悉的气息，贞淑这才沉沉地进入梦 乡。
    新学期又开学了，升到大四的贞淑清闲得很。看着宿舍里忙着准备考研的姐妹们，贞淑很自觉地负责起三人的生活。打饭、打水、打扫卫生，通通归她管，甚至单美淼和王苹大件 的衣物都被她周末拿回家去洗。
    而她们三个则成了标准的书呆子，一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事。江小雅准备报考B大企业管理硕士，单美淼报的是B大会计学硕士，王苹是B大社会学硕士，这可是经过贞淑参 谋过的。她们的“兰”基金正在慢慢壮大，当她们硕士毕业时，兰就应该可以从李氏当中剥离出来。
    为了日后兰的发展壮大，她们三个人被她早早地安排了任务。江小雅冷静适合管理基金的运作，选修过财会类课程的单美淼更适合守财当会计，而王苹更适合做社会慈善类的工作 。而她只掌握大的方向，保证基金得不断壮大，就OK！
    为了日后的轻闲生活，贞淑只得咬牙挺过这段辛苦时光。“阳光总在风雨后”，值！
    躲在学校里的贞淑，还是会有一些社会活动推不掉的。顶着李氏中国区经理的名头，她也会陪郑明华参加一些晚宴。原本担心没有首饰配，准备拉着郑明华血拼，结果郑明华直接 从保险箱里扔给她一个珠宝箱。看着很眼熟，里面放着李龙哲的一封信，原来还是李家家传的珠宝。
    李龙哲原来打算让贞淑回国时就带上的，担又担心她拒绝，而且怕她带着不方便，就委托郑明华交给她。照他信中所说，只当是帮她还没影儿的儿媳保管财产。
    娃他爹都不见影了，娃更没影儿，娃的儿媳就更不知道在哪儿排着呢。贞淑喜欢欣赏珠宝，收藏，但就是不喜欢佩戴。现在有这箱珠宝倒也让她应应急，看来她以后还真得多买些 首饰。万一真让空能和尚的乌鸦嘴说中，生了三个儿子，怎么也得准备三份珠宝。
    想起日后高昂的成本支出，贞淑就觉得头大了三圈。
    穿上高级订制时装、戴着名贵珠宝、化着精致的妆容，贞淑像是穿戴全副盔甲的战士站在郑明华身边，别扭！
    “明华姐，干嘛非得拉上我呀？”贞淑浑身的不适，恨不能立马脱掉高跟鞋，光着脚跑回家。
    “你现在可是鼎鼎大名的李氏中国区总经理，而且这次是Z、H、M三方金融界大亨聚会，怎么能少了你呢？”郑明华轻拍她的背安慰着，“只待一会儿，露个脸就可以了。”
    “好吧！”贞淑抓过侍应生托盘里的果汁喝了一大口，冰凉的果汁让她焦躁的情绪稍稍平静下来。
    宴会是西式的冷餐会，贞淑很想躲到角落里吃东西，但接踵而至的握手、寒暄让她连手上的果汁都顾不上喝，更别说其他了。
    趁着难得空闲，贞淑终于将杯中的果汁喝完。就在她打算溜之大吉时，郑明华满脸兴奋地走到她身边。“我给你介绍个人。”
    “谁呀？”能让她如此兴师动众。
    “大人物。”明华拉着她走向一个满头银发的大鼻子外国老头，身材中等，戴着斯文的眼镜，目光很锐利。贞淑越看越觉得在哪里见过，只是一时想不起，没准是在哪本财经杂志 上看到过。
    郑明华用流利的英语与那人打着招呼，又把贞淑推到了他面前为两人引见。
    “贞淑，这位是M国那丝大克主席卖倒夫先生。”
    卖倒夫？化耳街最大的骗子！贞淑差点把喝下去的果汁全喷出来！她竟然有机会和二十一世纪M国第一巨骗相识，真是有幸。“很高兴见到你，卖先生。”
    “李小姐，你好。”巨骗就是不一样，风采照人。
    贞淑的英语水平一般，但应付日常用语还是绰绰有余。她仔细听着几位巨亨的高谈阔论，作为小辈她只负责认真听讲。卖巨骗大谈特谈他兜售的债券，年固定利率12%~15%……
    原来卖巨骗早早地走上不归路了！想到几年后，他如过街老鼠般的狼狈，再对比他现时的风光无际。贞淑越来越有感那句老话：不是不报，时候未到。
    贞淑漫不经心地听巨骗鼓吹，目光四处游离。无意间发现郑明华闪成星星的眼睛，她心中一震。
    明华姐，不会想给卖倒夫投资吧？
    贞淑慢慢靠近郑明华，狠狠地掐了她一下。当她皱着眉头看向她时，贞淑示意她跟着自己离开。虽然郑明华不知道她有什么事，但她还是心有不甘的和她离开了。“贞淑，什么事 ？快说，我还要赶回去听卖主席的谈话呢。”
    走到僻静处，贞淑表情严肃的盯着郑明华。“明华姐，你是不是想买卖主席的债券？”
    “嗯，我对那个债券很感兴趣。如果可能的话，我想让财团也购买一些债券。”郑明华甚至开始盘算如何报告总部了。
    “我反对！”贞淑很坚定的表态。
    “反对？”郑明华开始怀疑她是不是发烧烧糊涂了。“那丝大克主席卖倒夫的债券你不买，那你买啥？”
    “明华姐，庞氏诈骗术听过吧？”
    “当然听说过……”才开头，郑明华就愣住了。“贞淑，你不会想要说卖主席是个骗子吧？哈哈……”这可以是本世纪听到的最可笑的笑话了。
    郑明华笑弯了腰，笑得眼泪横飞，但当她再看贞淑时，发现贞淑的神色就更阴沉了。难道……
    “明华姐，资本市场第一要评估风险，二要保证资金安全，从来没有相信谁这种说法。过上几年，你就发现你错了。我劝你个人不要买他的债券，如果实在要买，也一定以不影响 你个人财产安全范围内购买。至于李氏，我会坚决反对购买卖倒夫的债券。金融市场没有长胜的神话，只有长盛的骗局。”说完要说的警告，她便转身离开。
    呆愣在原地的郑明华细细回味她刚才的话，原本膨胀的大脑也冷静了下来。再回想这几年李氏依据贞淑的预想，利润翻了十几倍。而董事长和总经理对贞淑的话更是言听计从，看 来她真得仔细考虑考虑。
    最终，郑明华只买极少部分的债券。直到数年后，她才发现当初听从贞淑的劝告，是她这一生当中最最明智的决定，她躲过了露宿街头的命运。

    
第八十八章 跟我吧
    终于可以慰劳一下饥肠辘辘的肚子，贞淑用叉子叉起一块水果沙拉丢进嘴里。品尝美食，看着各色人物的个性表演，这个隐秘位置刚刚好。
    卷起意大利海鲜面放进嘴里，酱料地道，面条很Q。五星级大厨的厨艺还真是没得说，只是给面子品尝的人还真不多，可惜！
    “海鲜面的味道怎么样？”
    “蛮不错的。”贞淑回答完，才发现那位在她身边坐下对她发问的人，她并不认识。“你是……”
    “我叫陈磊，星天娱乐的总经理。”他微笑着伸出手。
    “你好，我叫李贞淑。”贞淑低头看看拿着盘叉的手，“握手就免了吧。”看着面前中等身材的帅哥，贞淑也想起他就是几年后叱咤Z国娱乐圈，第一家上市的电影经纪公司总经理 ，其兄长是公司的董事长。兄弟俩现在才刚刚在娱乐圈展露头角，还远没有几年后那么名震中外。
    “李贞淑，H国金牌编剧，有没有兴趣和我们公司合作？”陈磊满面微笑，但却让贞淑有些尴尬。
    “陈总经理，要不要也来点？”贞淑还不习惯别人看着她吃东西。
    “好啊。不过你可不能借机逃走。”说着他就起身走向餐桌，没一会儿，他就捧着一大盘的食品走回来，又坐在了贞淑的身边。“现在可以谈了吗？”
    “好啊！”贞淑笑着将一块香肠塞进了嘴里。
    两人边吃边聊，谈得很投机。贞淑对星天旗下的马导演甚有兴趣，很想把几年后他拍过《集结号》提前几年。而陈磊也不亏是花名在外的采花高手，谈笑风生间就给贞淑留下了不 错的印象。
    “你今天到这儿来，是来拉投资的吧？”如果有机会，贞淑倒不介意投一点，几年后公司上市，那可是将近百倍的汇报。
    “谈了几家都不是很理想，不知道李大财神奶奶，有没有兴趣？”方才他偷听到了贞淑与郑明华的谈话，他暗暗吃惊她的投资眼光的独特，所以才会找到她。
    总算说到正题了，贞淑可不相信，他找上自己只是为了剧本。处在扩张期的星天娱乐应该是钱紧吧。
    “李氏投资就算了，不过我倒是可以以个人名义投资星天娱乐，只是不知道贵方的意向如何？”一、两千万倒是没机会再动股市里的钱。
    “我们想寻找一千万的投资，代价是星天娱乐10%的股份。”陈磊说出了此次融资的意向。
    “15%。”有来无往，非礼也。
    “12%。”陈磊也摊出了最后底线。
    “成交！”想到后世的收益，贞淑很愉快的伸出手和陈磊握在一起，一桩收益丰厚的生意就此达成。“合同订好了给我打电话。”
    “没问题，名片给我一张。”陈磊把自己的名片递给贞淑，而她也把不小心沾上番茄酱的名片给了他。
    “很特别的名片。”看着上面一抹番茄酱，陈磊乐了。
    “绝对会让你记住我们是以吃友开始的。”贞淑顽皮地笑了笑。
    生意成功，陈磊的胃口大开，将盘中的食物一扫而光。“看着你吃东西，我也胃口大开。”
    “我是消食片吗？”贞淑一想到几年后几乎可以埋了她的钞票，也心情大好地开起了玩笑。
    “消食片？是江中的吗？”
    “哈药的！”
    “假冒伪劣！哈哈……”
    “绝对名厂名牌！”
    基于双方的合作意向都很强烈，三天后贞淑就与星天签订了合同，正式成为星天的股东。签约时，贞淑见到了星天的董事长陈军。
    陈军人看着很严肃，但人很幽默，很善言谈。协议签订后，陈氏兄弟俩宴请贞淑和贞淑的律师。酒桌上，俩兄弟又敲诈了贞淑两个剧本。
    对着坐在车子里的贞淑摆了摆手，看着她走远。陈氏两兄弟这才坐进自己的车子。
    “女孩子人不错，身家丰厚。小石头，你是不是该考虑安定下来了？”见过贞淑，陈军觉得她是自己弟媳不错的人选。
    “哥，你可从来没管过我的私事，怎么今天……”一向对自己放任自流的老哥，怎么突然关心起他的婚事了？
    “那是以前没遇到合适的。看了她觉得很不错，很适合你。”陈军很直白的说出了自己的意思。“难道你不喜欢？”
    “喜欢。跟她在一起感觉很舒服，很安静。而且感觉她不是那种做作、粘人的小女人。她的气质很干净、透明，她是个很简单又很聪慧的女生。”陈磊还是第一次碰到贞淑这样的 女生。
    “呵呵……石头，那叫宜家宜室。她这种才是最适合娶回家的好女人。”陈军看着小弟迷惑地皱着眉，不由得笑了，看来小弟这回是陷进去了。“心动就快点行动，晚了可别后悔 。”
    陈磊的心被狠狠地敲了一下，是啊，如果这朵解语花真的被别人捷足先登，那他就只有后悔的份了。先追到手，一切都等以后再说。打定主意，陈磊的嘴角又重新扬起平日里的那 份自信。“大哥，我知道了。”
    借着催剧本之名，陈磊经常打电话给贞淑。等剧本完成之后，又借着谈剧本之机经常见面，不是喝咖啡，就是吃饭。
    导演见过了，演员也确定了，剧本的稿酬也付过了。但陈磊的电话倒越来越多了。
    自视已婚女士的贞淑，除了梦里与李小军幽会亲热，白天则是个彻底的绝缘体。她原本就对感情后知后觉，如果不是李小军以异常强势的方法走进她的生活，也许今生她是会做一 辈子的剩女。
    和陈磊相处，贞淑只当他是异性的吃喝玩乐和玩伴，半点没有什么男女之情。陈磊也绝对是个玩乐高手，常带着贞淑在京城里走街串巷，寻找各色美食。
    贞淑只觉得陈磊是谈得来的朋友，陈磊也打算从朋友做起。万一佳人有男友，他也不打算放弃，只是想一点一滴地靠近她身边，让她习惯，时机成熟再发力把她抢过来。只可惜一 切都只有他的如意算盘……
    对着旁边一对准爸妈，准爸爸细心体贴地为准妈妈夹菜。准妈妈稍一皱眉头，他又会急忙得把她碗中不喜欢的菜夹出来。他们吃得津津有味，有说有笑，还会时不时低下头，与准 妈妈肚子里的宝宝交流。
    好幸福的一对！
    “怎么？看着幸福的一对，有什么感想，是不是过不了多久就会有佳作面市？”见过女人见珠宝、钞票愣神的，没见过有女人见人家怀孕傻掉的。陈磊只当是贞淑又在想什么惊世 佳作。
    “感想没有，只是羡慕……”李小军走后，贞淑的“大姨妈”迟到了大半个月误以为怀孕的贞淑差点高兴得飞到天上，结果还是落空了。今又让她看到如此恩爱的准爸妈，她怎么 会不羡慕？
    “这有什么羡慕的，只要你愿意，随时都可以……”陈磊用饱含深情，炙热的目光盯着贞淑，默默地传达自己的内心。
    才回过神的贞淑对他的目光，只觉得心中一沉。
    如此直白的话，就是再迟钝的人也能明白它的含意。只是……
    “是啊！没什么羡慕的，只要我老公回来，我们就可以生上一堆！”贞淑很婉转的表明自己已婚的身份。
    “你老公？你男朋友？”现在女孩都喜欢叫自己男朋友为老公，贞淑也应该是这样。可陈磊的心底隐隐的生起一丝丝不安。
    “什么男朋友？真的是我老公，我已经结婚一年半了。”贞淑心情极爽的看着对面石化碎裂的表情，原来捉弄人的感觉棒极了。
    “你……结婚了？咳咳……”陈磊差点被口中的食物给噎死，灌下大半杯水之后，他憋着一张红脸，才慢慢地吐气呼吸。“你……真的结婚了？”
    “对呀，结婚了。你是第四个知道我结婚的，排在我父母之前。”贞淑突然觉得胃口大开，大快朵颐。看来每个人心中都住着或大或小的恶魔。
    “你父母都不知道你结婚？”这个保密级别是不是太高了。
    “我现在还是大学生，所以……”贞淑不甚在意耸了耸肩，筷子的动作则越来越快了。
    “所以你连个结婚戒指都没有？你老公他就是个混蛋，不知疼你的混蛋，干脆踢了他，跟我吧！”既然说开了，陈磊也不想再隐藏下去，痛快地说明自己的心意。离婚，对现在人 根本不算什么问题。
    “他不是混蛋！”贞淑很不满的瞪了他一眼，“让我跟你，你想上军事法庭，你想破坏军婚？”
    “军……婚？”陈磊今天受的惊吓连连不断，“唉……那就算了吧！”
    “嗯？”贞淑也是一愣。
    “我倒不怕上军事法庭，只不过我大哥是个绝对的军事发烧友，如果他知道我抢了军嫂，他非得把我赶出家门不可。”陈磊的期望被彻底的粉碎了，“罗敷自有夫，唉！”
    “别酸了行不行，要不要我对上：‘还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时’。太狗血，太搞笑了，又不是在演喜剧片！”看着陈磊自以为情圣的苦脸，贞淑很不给面子戳破了他的虚 夸。
    “你这个恶毒的老娘们儿！枉我还一直以为你是个善解人意的解语花，结果看着我心碎不安慰也就罢了，还狠狠地在上面踩上几脚！还是古人有先见之明：最毒妇人心，专指你这 种老娘们儿！”陈磊不住地摇头，哀叹自己的识人不清。
    “恼羞成怒！吃不着葡萄，说葡萄酸就是你现在这个样子吧？”贞淑毫不在意，反而笑得更甚。
    陈磊在心中哀悼刚刚发芽的好感，举起酒杯。“还是朋友？”
    “还是哥们儿！”贞淑则举起手中的果汁轻轻碰了下。
    “干了！”
    贞淑少了一个爱慕者，多了位哥们儿。他们还是会时常聚一聚，听对方吐槽，倾听对方的烦恼。总之他们真得成了无话不谈的哥们儿。
    多了位异性哥们儿，陈磊很庆幸当初的及时脱身。和贞淑认识越久，就越清楚她的为人，却越会了解她对感情的专注。如果真的爱上专情的她，对他来说是不幸，对贞淑也会困扰 ，还是做知心朋友来得舒服。
    只是陈磊对贞淑的另一半越来越好奇，究竟是个怎样的人物让贞淑牵肠挂肚，专情不移……
    李小军离开开始快半年了，一走便真的毫无音信。每个月贞淑都回家去打扫一次房间，去看一回勇哥。可李小军是被借调走的，勇哥对他的去向也是一问三不知。
    夜深人静时，贞淑只能死死地抱着玩偶，将眼泪滴在它的怀里。第二天照旧阳光明媚，只是她也会做噩梦，梦到他受伤、甚至梦到他怀抱其他女人……
    梦醒时，她的泪水会再一次浸湿玩偶的衬衫。
    李小军，快回来吧！
    “老婆，老婆……”李小军呼喊着从梦中惊醒，看着眼前的一切，他懊丧地抓着自己的头发。“老婆……”
    “老公，你怎么了？”一只温暖的手搭上他背，“又做噩梦了？梦到什么了？”
    “我说过不要叫我老公，叫我成林就行。”李小军冷漠的抚去那只关切的手。“没什么事，我要睡了。”说完，他又重新躺了回去，闭上眼睛却怎么也睡不着。
    这该死的任务什么时候是个头？身在异国他乡，听着恼人的鸟语，不能跟家人联系，如果不是因为任务，他一天都呆不下去。
    贞淑，老婆，一定要等他回去。
    梦中贞淑决然转身，挽着另一个男人离去的情境让他久久无法释怀。
    贞淑，等他！
    景丽死咬着唇，伤心地望着他无情的背影。
    为什么他还是忘不了那个家世平凡、毫无背景，根本无助与他向上发展的普通女人？她有什么好？
    那个女人有的，她都有；那个女人欠缺的，她也有。他为什么不肯正眼看看一直守在身边的她？她才是真正适合他，爱着他的人！
    李小军，她不会放弃的。她还有时间，还有机会。最终他是会转向她的，让李贞淑见鬼去吧！
    毕竟她才是陪在他身边的人，如今睡在他身边的女人是她！

　　
第八十九章 绯闻

冬天来得特早，树上金黄的叶子还没都随秋风飞走。冬天的雪花飘荡，悠闲地伴冬天的步脚落下。寒风中学子们都换上冬装，贞淑陪考做保姆的日子依旧继续。
临进大考，三人的情绪愈紧张。正当贞淑准备领三人出去放松时，陈磊打来电话让她去参加星天娱乐的尾牙。
有的吃，又有明星看，当然要去。贞淑问明了时间，地点，又让陈磊给自己留四个位置，就把这个消息告诉姐妹们，引得三人惊叫连连。
她们虽然不是什么追星族，但能去五星级大酒店免费吃喝，又有大牌明星可以看，吝啬四姐妹欢呼雀跃。
星天娱乐的尾牙宴设在京城著名酒店的顶楼宴会厅，既然要参加尾牙宴，穿着当然也不能太寒酸了。身为“兰”基金的三位董事，明明已经领过年终分红的三人却舍不得花钱买行头，全都跑到贞淑的公寓里找服装。
“喂----你们三个怀里少说也揣了一，二十万了，至于节省成这样儿吗？”看着把她衣帽间翻得面目全非的三人，贞淑双臂抱胸不住得翻白眼。
“我的钱全给家里汇走了，俺哥还等着娶嫂子进门呢。”王苹回答得理直气壮。
单美淼抓起贞淑参加颁奖时穿的黑色礼服比了比。“十年，八年才穿一次，买了浪费。”
“对呀！你这里还有好些牌子都没摘，再不穿就过时了，我们也是好心帮你”江小雅倒是对一件灰色雪纺衫情有独钟。
“我还得谢谢几位了？”相处四年，她们的面皮倒是越来越厚了。
“那倒不用了。”王苹多少有点心虚，还是个比较纯朴的好孩子。
单美淼那才叫一绝，“不谢，咱谁跟谁呀！”
“免了，免了！”江小雅头都没抬，只是摆了摆手。
贞淑满头黑线，她服了。“麻烦各位找好以后，把我的衣帽间恢复原样，ok？”
“o了！”
夜幕降临，一栋栋高楼大厦隐落在夜色中，万盏灯火宛若镶嵌在夜幕上的宝石，而京城的一条条街道则变成皓光闪烁的银河。
“京城的夜色好美！”如海的灯光映在王苹的眸底，引得她连连惊叹。
“京城的夜色越来越美了。”虽然来京城几年了，单美淼却没什么机会欣赏京城的夜景。
江小雅与有荣焉扬起了嘴角，“一年一小变，三年一大变，这才是京城风采。"
“俺们知道你是京城人儿……”贞淑故意说了口夸张的东北腔，逗得满车的笑声快爆棚了。
四人是坐着贞淑的甲壳虫开的，停好车子四人下车走进酒店。四位各有特色的淑女吸引了不少人的眼光，不过因为时不时的有明星到场，她们倒也不会太引人注目。
走到电梯口，却发现有保安把守，上电梯的人必须有客房卡或是请柬。没有请柬的四人被挡在了电梯口。
贞淑不慌不忙的掏出电话拨了出去，“喂，陈总经理？星天的门槛儿太高没请柬进不去呀！啊……现在一楼电梯口……好，我等着。”挂断电话，几个怀着几分闲情逸致近距离的欣赏起了明星大腕。
“哇-――仁峰他个子好矮！电视里根本看不出来……”
快看，王兵兵长得好肥，比拍杂志封面时胖多了……”
“笨！那都是ps过的……”
几个小女生躲在一旁叽叽喳喳议论着，还不时发出低低的偷笑声。
酒店门口方向突然传来嘈杂声，好象有一堆人涌进来。
“怎么这么吵？”贞淑几人都望向门口。
原来是话题女王樊水水来了，一身大红的长款羊绒大衣，透过敞开的衣襟里面裹胸式的大红晚礼服隐约可见。一对浓重上翘的眼线让她那双狐狸装饰愈发勾人，与晚礼相衫的艳红双唇及别在青丝上的红色蝴蝶结，无一不使她艳丽夺目，令人移不开眼球。
“太夸张了吧？”虽然明星的装扮会很夸张，但第一次亲眼看到，还真是让单美淼印象深刻。连一旁的王苹和江小雅都忍不住赞同的点了点头。
电梯叮的一声过电梯门打开了，陈磊从里面走出来。看了陈磊的樊水水立刻摆了最完美的笑容。“磊哥……”
不知别人做何感想，贞淑四人同时缩了缩肩膀，下意识的抖了抖，冷出了一身的鸡皮。
“啊？”四下寻找贞淑的陈磊一愣，“原来是水水来了，快上去吧，马上就开始了。”
樊水水摇动水蛇腰挽住陈磊的手臂，“磊哥，一起上去吗？”
磊哥亲自下楼来迎她，看来她在星天一姐的地位是坐实了。想到明天报纸头条就是她与磊哥亲昵的合影，她俊脸的娇艳动人又多了几分。
“你先上去吧！我还得等人……”陈磊寻找的目光上正好看到贞淑不断抚磨手臂的动作，他急忙自樊水水的怀中抽走手臂。径自走向贞淑，樊水水被他晾在一边。
樊水水脸上的笑容僵化，连动作都还保持原状，直到咔嚓咔嚓的闪光灯响起，她才匆促的收回动作，重新露出迷人的微笑。只是她的眼角一直盯着陈磊的背影，看到他在几个平凡的女生面前停住，她的眸底闪过一道寒光。
让她出丑，她今天非得给她好看。
“等着急了吧？”迎上贞淑嘲弄的眼神，陈磊显得有些局促。“快走吧，马上要开始了。”故意忽略几个人嘴角的偷笑，露出最绅士的笑容陈磊做起了自我介绍。
“你们好，我是贞淑的朋友和合作伙伴，我叫陈磊。你们也可以叫我磊哥。”
三人从善如流叫他：“磊哥！”
在陈磊的带领下，四人有说有笑的跟在后面，丝毫没有察觉正有不少镜头对着他们拍。
不明身份女子vs话题女王樊水水，陈磊情归纯情女！
一个绝对劲爆的娱乐新闻就这样被制造出来！
一踏入顶楼宴会厅，这里已是星光灿烂，珠光宝气逼人！
“好闪啊！”单美淼说出了几人的心声。
原本贞淑打算和姐妹们坐在角落里大吃海喝的，可股东的身份又让她不得不坐上了主宾席。倒是那三个人被安排和一群帅哥坐在一起，美得她们早把她忘到脑后了。
“见色忘义！”贞淑不忿的嘟哝着。
“爱美之心，人皆有之！”陈磊看着她不满的嘟着嘴，不由得乐了。
斜看了他一眼，贞淑夸张的长叹了一口气。“美？何为美？某人的眼光，品味nopoon！‘一半是人，一半是畜生’用在你们男人身上正合适。”
“姐姐成让，小弟我错了，我怎么就忘了您是b大中文系的高材生，手下留情！”陈磊被他念得脸色泛红，只差要给她作揖了。
“算了，姐不跟你一般见识了。”贞淑笑盈盈的走向主宾席，一脸灿烂的同陈军握手。当她在主宾席落座时，引来全场人的侧目。
大家都开始纷纷猜测，这位清丽佳人究竟是什么身份，竟能坐到主宾席。除了和贞淑谈过剧本的导演和演员，星天没有几个认识她。除了陈氏兄弟，更没有人知道贞淑股东的身份。
主宾席坐的基本上都是上了年纪的男性和几位年长的女士，对于贞淑他们也很好奇。在经过陈军轻声介绍之后，桌边众人的眼神都变得异常热情。甚至有人完全是一副相儿媳妇的神情。
经过轮番轰炸的贞淑，面部神经几乎坏死。她被人当成了财神奶奶，有一位大神甚至直接要和她谈起投资意向……
她差点以为她是在李氏的办公桌旁，直到陈军开始讲话，这种局面才得以结束。
开席了，但当着众目睽睽之下，贞淑只能端出最完美的就餐礼仪。好累！再偷眼一瞧同来的三位，正被一群帅哥包围，笑得花枝摇曳，还不忘大快朵颐。
为什么她最惨？
几杯酒下肚，宴会的气氛就变得十分热烈。不时有帅哥，美女穿行其间，或是与老板套近乎，或是与导演明送秋波，更有对着制片人大献殷勤的，活生生一个名利场。
举起杯中的葡萄酒，润润了嘴唇，贞淑透过酒杯看着各色扭曲的脸，突然间觉得十分乏味，好想回家洗个热水澡，抱着玩偶睡觉。
“大家请静一静，我有几句话要说。”一个娇柔的声音从音响里传来。众人往台上看，竟是话题女王樊水水。“一年到头，都是我们演给观众看。今天是尾牙，是不是应该让老板慰问一下大家，让老板也来一个？”
“老板开一个，老板来一个！”台下的众人也跟着起哄。
陈军微笑着走上台，接过麦克。“来一个就来一个，你们不知道我是麦霸？来一首《童年》。”音乐响起，低沉的男中音缓缓期传出，打动人心，陈军的嗓音不错，歌唱的也不错，不损麦霸之名。
陈军的歌声一落，雷鸣般的掌声响起。老板歌唱，谁敢不鼓掌。随后又有几位总管被逼上台表演，万不得已最少也得讲个笑话才被允许下来。“下面该谁了？是不是该我们磊哥了？”樊水水特有的声音再度响起，这次她把枪口虚瞄陈磊，射出的子弹却另有目标。“不过今年我们得来点特别的，我们今天想听磊哥女友的演唱，行不行？”
“好！磊嫂来一个！”
让她难堪，她就要她死得更惨！
原本还置身事外的贞淑，莫名其妙的被卷进漩涡当中，而她现在还没太听明白她怎么就成了“磊嫂”了？
正喝着红酒的陈磊被雷喷了，丢下酒杯就冲上了台。“误会！误会！李贞淑绝对不是什么磊嫂。她是我们星天娱乐的新股东。也是我们的御用编剧。公司刚刚杀青的年度大片《集结号》就是出自她的手笔。”
“好一个年轻有才的女才子，那就请最年轻的股东李小姐为我们来一个！”樊水水脸上的笑容愈发真诚，只是她眼中闪过的得意又多了几分。
一个只会死读书的书呆子。等着出丑吧！
众人从震惊中回神。来一个的呼声越发强烈。陈磊无奈的看向贞淑，苦着脸摊开双手，耸了耸肩。众望所归，他也没有办法。
贞淑倒没所谓，只当是又站一回白菜地，对着一堆白菜再练一回歌。她微笑着在众人的掌声中走上台。
握着麦克风，面对台下众人各异的目光及姐妹们鼓励的眼神。贞淑突然想起那个不知身在何处的爱人，她想起了前世学过的一首H国歌曲《两线桥》。车太贤感性的声音及哀婉的曲调最适合现在的她。
“第一次参加星天的尾牙，我很荣兴。没做什么准备，我就清唱一曲我刚刚给h国电影剧本配得主题曲《两线桥》，献丑了！”说完贞淑顿了一下，就用原文的歌曲。
歌词大意：“在双线桥上最后的离别是，吹来的风的心都是疼的。为什么连抓斗抓不住，站着只有眼泪正在流，渎着的脚步停下发着呆，望着流动的江水，也无语，只有江水在流过，只有我独自站着，无法度过（江）的了，只是如此想着，过着桥的脚步好重，站着回头看了你，一次又一次，连抓斗抓不住我跟傻瓜一样的我。双线桥最上端，相互叫喊着看着，却（因为）太远了，声音掉进了江听不见，宁愿倒下去算了，（那样的话）就再也无需过桥，为我们无法实现的爱，两线桥的上面无望的我们的爱……”
想着远方的那个他，贞淑的眼睛泛起了泪花，满腔的思念也无音的融进歌曲里。虽然听不懂歌词的意思，但哀愁的旋律和伤感急切的心情完美的结合在一起深深的打动了所有人的心……
台下寂静一片，整个宴会厅只剩下贞淑清丽哀婉的歌声，所有人的心都随着她的歌声跌宕起伏。直到贞淑的最后一个歌词唱罢，躬身行礼回座位，众人还宛若是在梦中。最后还是陈磊第一个自梦中醒来，第一个鼓掌，众人才从绕梁三日的余味中惊醒，鼓声雷动……
贞淑总是带给人意想不到的惊喜，听过她唱歌的三位同窗再一次被她震住了。星天娱乐旗下可是有不少歌手，当着大腕的面敢清唱，而且还艳惊全场，贞淑的实力可见一斑。而原本等着贞淑出丑的樊女王，差点气歪了鼻子。
陈磊甚至还笑呵呵的问她有没有兴趣多栖发展？
“我不熟鳄鱼，还是算了吧！”贞淑笑着拒绝了他的好意。
虽算不上技压群芳，但是露了一小手的贞淑还是引来不少人的关注。敬酒的人也多了起来，原本半杯红酒还没喝完的贞淑，不一会儿就喝了有多半瓶。
当宴会结束时，一瓶多瓶的红酒进肚，好在贞淑有千杯不醉的李氏遗传基因，她头不晕，眼不花，只是脸微微泛红。
为了自身和他人的安全，贞淑她们还是搭陈磊加长林肯回了公寓。明明是几个人共乘陈磊的车，可记者却独独拍了两个人在一起的镜头。而陈磊下车与她们再见，也被拍成了他同她共度良宵……
狗仔队的万能怕，引得绯闻飞满天！

第九十章 余波

娱乐新贵的阿娇浮出水面！
话题女王不敌b大高材金牌编剧！
陈磊夜宿金屋，最新恋情曝光……
洗漱完毕，敲着有些晕胀的头，贞淑走进餐厅。王苹她们正在吃早餐，只是她们人手捧着一份报纸，面部表情有些扭曲，有点像……
“一大早起来干嘛摆这种脸，难道你们集体便秘？”贞淑打着哈欠坐在位子上，懒散的开起了玩笑。只可惜她话音未落，三人竟同时向她丢来异物。
“不讲卫生，乱丢垃圾！”馒头馇，一小块油饼，烧饼块！“你们也太过分了，别人捧角都是扔珠宝首饰，你们扔的是什么呀？浪费粮食，暴殄天物！”
“好了，别逗了老二。你先看看今天的报纸！”江小雅将一份报纸扔到她怀里还没等她打开，客厅里传来她手机的铃声。
“电话！”贞淑扔下报纸，跑回客厅。在一堆衣服里翻找了许久，才找到手机。不过来电者也是非常有耐心，电话铃声就没断过。来不及看来电显示，贞淑直接按下了通话键。“喂，你好！”
“贞淑，是我”宋国勇的声音里藏着几分火气。
“勇哥？”他找她会是什么事？难道……“是不是小军有消息了？”第一反应就想到了李小军。
“喂？”宋国勇听到她因兴奋而微颤得声音，胸中的火气也消了大半。她心里还想着他兄弟。“不是小军的事，是……”
“喔……”贞淑的欢欣被当头泼了一盆凉水，有气无力地跌坐在沙发上。“勇哥，有什么事情吗？”
“有……有点事。就是想问问今天的报纸是怎么回事？”话到嘴边，身为大伯子，他还真不知道怎么问了。
“报纸？报纸怎么了？”为什么一大早大家都这么关注报纸？“勇哥，你等一会儿！”她又跑回餐厅，打开了桌上的报纸。
超级雷人的标题闪进她的眼睛！天哪，谁这么天才？
“贞淑……”电话那边的宋国勇急了。
“啊，我在呢。勇哥，你不会是为了报纸上这些才……”她怎么就成了通奸罪的犯罪嫌疑人了？
宋国勇也是骑虎难下，刚刚一时气愤拨通电话，现在这要怎么结尾？“我是怕小军不在家，有人欺负你，没人给你撑腰！”想一想自己找得理由，他生出几分得意。
贞淑另一只手扶着的腰，直冲天花板丢白眼。“勇哥，这都是记者乱写得。我昨天是跟三个女同学一起去的。昨天晚上她们就住在了公寓，根本没有什么男人。现在她们正在我这儿吃早饭呢！”
“是嘛！我就说这些报纸都是乱说的，等小军回来我给你作证。对了，贞淑你把电话交给你同学，我替小军谢谢她们平时照顾你，省得别人说我们军人不懂礼貌。”为了小弟，他这张脸豁出去不要了，也得保证小弟的‘后方安全’。
“好吧！”贞淑满头黑线乱飞，无奈得把电话交给离她最近的单美淼。“我老公的大哥！”她轻轻在老四耳边嘀咕了一句。
“喂，大哥你好，我是贞淑的同学单美淼。”单美淼用最甜美的声音对着话筒说着。另外的三人不是要把早餐吐出来，再不就是在抖身上的鸡皮，还不住地做“肉麻”的口型。
素不相识的两人愣是热聊了大约十分钟，直到挂断电话，单美淼甚至还有些意犹未尽的意思。
“聊完了？聊得很不错吧？”贞淑恨不得牙都痒痒地，她竟然当着她的面把她给卖了。
“还成！”单美淼的笑容是多几分yy，刚刚勇哥可是答应给她介绍为英俊军人。
“单美淼――”贞淑的怒吼声几乎把房顶掀开了，可结果……
“老四，你怎么就顾你自己？”江小雅气愤得快把眼球瞪出来了。“见者有份，不然我就把你的抢了。”
“有没有我的？”王苹羞红着脸，眼睛却同样写满期待。
“没忘了你们，你也听到了。我可是和勇哥说，我们有三个人！勇哥打包票，见者有份，只要是出了力的他全包。他还说让李教官回来好好感谢咱们。”单美淼的小手在胸脯上拍得趴趴响，“我单美淼是见色忘义的人吗？放心，少不了你们的。”
“谢谢你，老四。”
“老四，你真好！”
天哪！当着她的面把她卖了，还若无其事的分赃？还有天理吗？瞪着聊得热火朝天的三人，她们完全把她当成了一个背景。
懒得理她们，吃饭！泄愤似的往嘴里塞食物，可恶的坏女人们！
绯闻来得凶去得也快，得不到回应，贞淑的绯闻没几天便随着风吹得无影无踪。
她这里风平浪静了，而大洋那边却迎来了龙卷风。
“成林，好久没上网了吧？网上好像有贞淑的消息……”景丽故作不经意得提了一下，但她的眼睛却没有离开李小军的脸。
“贞淑……”李小军的身体一震，飞快得从沙发上起身，几步便走进书房锁上了门。
看着紧闭的书房门，景丽微微地扬起了唇。
盯着屏幕上灿烂的笑容，李小军的心却在滴血。原本被他收藏的笑容，现在却对着别的男人绽放。
他恨不能把那个该死的男人给撕了，可是他却什么也做不了，甚至不能对老婆说一句：我爱你……
“贞淑，等我……”他颤抖的手指轻轻地扶上屏幕上的笑容，他的心快被思念撑破了。再也抑制不住思念，他飞快得敲动键盘，重新注册了邮箱，只发了一封邮件便注销了邮箱，消除了所有痕迹。
他重新打开了刚刚浏览过的照片，看来一遍又一遍，他在书房里呆了整整一夜。
摆脱绯闻困扰，重新打起精神专心写作的贞淑，这天发现她邮箱里收到了封陌生的电邮。
轻点鼠标，看着短短的一行字。贞淑惊愕得双手遮口，不敢相信自己的眼睛有重复看了数次。
真得是他！
泪水模糊了她视线，抹去泪水，她又把那行短字看了看，心里是满满地思念跟幸福。
“老婆，我爱你，等我。勿念，勿回信！”


第九十一章 我叫罗宾
    人类失去风扇，电脑就会死机。买得品牌机，风扇有点坏了，电脑很不稳定，更新时间不定，但努力不断更。望见谅！
    读万卷书，不如行万里路。大四毕业后，贞淑原本打算婉拒两位教授得好意，不再读硕士。她想过和前世完全不同的生活，她想背起行囊寻访名山大川、体验各地风俗民情。令她没想到的是两位教授竟非常一致得同意让她寻访民情一年，只要按时交上他们交待的论文，不去上课也OK。
    贞淑的好运又让刚刚确定考研成功的三位姐妹嫉妒，外加鄙视了一回。别人的导师把学生当佣人苦力，她却幸运得遇到了好导师，而且一遇还是两位。
    “货比货得扔，人比人得死！”这是江小雅在给贞淑办的送别宴上的感慨。
    带着几本书和几件换洗得衣服，贞淑就踏上西去的火车。她打算自京城一路向西，再转向西南。再从西南一直游到东南，最后再从东南回到京城。
    自从收到那封短短得电邮，贞淑就再也没有收到过李小军得任何消息。虽然她每天早、中、晚，三次查看邮箱，却一次次得失望。
    坐在火车车箱里，望着窗外不断飞驰向后的景色，贞淑却还在思念那个不知何时偷走她心的男人。
    他究竟身在何处，一切是否安好，何时才是他的归期？
    “你的车票？”列车员已经开始检票了。因为刚刚进入六月，还不到旅游旺季，车厢里的人也不是很多。
    “给你剽。”一个扭成乱七八糟得外国腔响起。
    “这票是昨天的，过期了。你得补张票！”列车员皱得眉头看了看票。
    “什么？”那个外国明显没有听懂。“我的剽给你了。”
    “这是昨天的，你得再买一张今天的。”列车员的声音又高了几分，仿佛那个外国人是个重听者，只要再大一点声，他就能明白。
    “你说什么摸？”那个外国人站起身，他正好背对着贞淑，她只能看到他耸耸，两手一摊，显然没听懂。“我滴剽给昵了。”
    “补票！”列车员快崩溃了，只是更大声得说了一遍。
    “你的票是昨天的，是张废票，你得再补一张票。”不想再让双方鸡同鸭讲，贞淑用英语向背对着她的老外做了说明。
    乍一听到熟悉的语言，那个老外兴奋得转过头，湛蓝的眼睛里闪动见到救星的激动。“你会说英语，太好了。”查了查鼻头上了汗，他又露出了有些沮丧的苦笑。“好是好，不过我好像没办法逃票了。”
    贞淑被他逗得哈哈大笑。
    列车员虽然不知道他们在讲什么，但见有人能和老外沟通，面色又恢复了常态。
    那个老外补过票，干脆搬来坐到了贞淑的对面。“嗨，我叫罗宾，美国佬。”他用痞味很浓得美式英语同贞淑打着招呼。
    “罗宾？”贞淑挑了下眉，仔细得看了看面前的罗宾。身材和她老公差不多高，一头棕色的浓短发下那双蔚蓝色的眼睛很迷人，高大的鼻子、薄薄双唇配上刚毅完美的脸形，典型的西方帅哥。虽然与《勾引罗宾》中的帅哥长相不同，但同样拥有强大的磁场，会不自觉得吸引众人的目光。“和我认识得那个长得不太像。”
    “你也认识叫罗宾的，不会是刚刚被甩了的前男友吧？”罗宾的心被提得很高，他不会失去这个才认识得朋友吧？
    “不是，他是个演员。”贞淑淡淡地笑了笑。
    罗宾的心这才放下，露了了最完美得笑容。
    “还不知道你的芳名是，……”
    “你就叫我Lee好了。”只是个偶然相识得旅人，贞淑没有说出全名。
    “Lee是你的姓吧？成龙就常常用Lee做姓，很神秘。”罗宾毫无气馁，脸上的笑容更灿烂了。“你好小，有没有成年？”在他看来，东方女人的年龄总是个难解之迷。
    “大叔，我还未成年，离我远点。”贞淑故意板着脸，她的眼神却泄露一丝顽皮。
    “大叔？会不会太夸张？用你们中国人的话说，我才二八年华。
    最多也就是个大哥。”罗宾还是发现了她眼神中闪过的笑意，苦着脸报怨。
    “二八年华？那你就是十六岁的小弟了。叫大姐吧！”贞淑也说不清为什么，很容易就和罗宾攀谈起来。她明明不是一个善言谈的人，罗宾的魔力确是无法抵挡的。
    “十六岁？”罗宾被Z国的古文绕晕了。“不是二十八？”
    “二八一十六，乘法你没听过？”
    “Z国的古人果然非常聪明！”罗宾很是谄媚得说道，结果却收到贞淑一记白眼。
    “还好你说得英语，不然会被人打。”对于老外的逻辑，贞淑不太懂。
    “为什么？我是在夸人！”罗宾疑惑得皱眉，他又犯了哪边禁忌？
    “你说古人很聪明，那现代的人呢？难道很笨吗？”
    “啊？”他怎么会犯如此大的错误，而且还是泛指。如果Z国一人给他一脚，他……
    后果不可想象……
    罗宾强挤出一丝笑容，又换了一话题同贞淑聊了起来。
    当天色渐渐暗下时，贞淑到达了T市，它是她西行遇到的第一个省会城市。有些饥饿的贞淑想马上下火车，品尝当地有名得刀削面。
    贞淑收拾好东西准备和罗宾再见时，却发现他也收拾了行囊。算了，只是相伴走过一段旅程的驴友，还是不要过问太多。
    把双肩包在胸前背好，贞淑笑着同他道别。“罗宾，再见。祝你在中国一路顺风！”
    “再见？不必，我们同路！”罗宾也扛起了专业的背包客的行装，站到了她面前。
    “可是你不是打算去西安的吗？”如果她没记错，他好像是要去看世界七大奇迹之一的兵马俑才对？
    “反正我的时间很充裕，到处走走也不错。”罗宾的笑容很迷人，但却有几分无赖在里面。
    贞淑只觉得头皮发麻，她不会在无意中招惹了一个big trouble？很是不幸，被她言中。罗宾成了她旅游行程中最大得包袱，因为他，贞淑的旅游成本最少多了三分之一。
    罗宾正狼吞虎咽地吃着海碗里羊肉泡馍，全然不去理会贞淑忿怒的眼神。Z国的美食真是天下一绝，每到一地他都能品尝到味道完全不同的美食。当然这全赖有贞淑的带领，否则他一个人出游，花费非得再增加一半。
    带着他，贞淑无论购物、出行，甚至是住宿花费都要比一般普通游客高出近三层。每当她开口讲价时，人们总是以看外星人的眼光看她。贞淑不用看也知道他们眼神中的潜台词：外国佬都傍上了，还在乎这一星半点的？
    她比窦娥还冤那！她只是个被拖累得可怜人，各位大叔大婶可要看个清楚呀！前程漫漫，她还得早点打发他上路，不、是打发他早点……
    唉，怎么说都有点别扭。总之，下面的旅程她要独自成行，绝不能带上他！
    “罗宾……兵马俑也看过了，你的签证是不是到期了？要不要提前
    预订好飞机票？”贞淑此时的语气非常温柔敦厚，和天使都有得一拼。
    “嗯？”罗宾也碗中抬起头，淡淡地瞟了她一眼，又将注意力转回碗里。
    猪！贞淑腹诽不止，但脸上的笑容却更加温柔了。“如果你打算回京城坐飞机，我还可以找人给你订机票，保证是最早的。”早一点把这个瘟神送走，她就早一点获得自由。
    “我还在考虑。”终于打扫完他碗里的美食，罗宾慢吞吞地用餐纸擦着额角的汗。
    那就慢慢考虑吧！贞淑便将注意力转到食物上，不再理他、也不再想他，省得生气吃饭伤胃。
    盯着细嚼慢咽的贞淑，罗宾的眼眸里中满满得笑意。刚开时粘上她，是因为想找一个免费得翻译兼导游。但在一起的时间越久，他就越不想离开她。
    和贞淑一同旅游得感觉非常好，明明是他比她大，但一路走来却是她在照顾他。明明很想甩掉他这个包袱，但每每他一露出很是受伤的表情，她就很快得妥协。
    同贞淑在一起的感觉很舒服，一路走来还多了位学识很高的中文老师。对于她的感情有点象朋友，但又更象失散重逢的家人，他的妹妹，很会照顾人的妹妹。
    这感觉得舒服、温暖，却又让他无论如何都舍不得离开。这同他对……的爱情很不一样……
    想到那个依旧让他心痛得名字，罗宾的眼神黯淡无光，整个人就象是蒙上哀伤的星星。
    摸着自己的肚皮，再看看碗中的食品，贞淑哀怨了。原本她想逞强和罗宾一较高下得，如今……
    贞淑抬眼想丢一记白眼给罗宾，结果却被眼前的一幕惊呆了。
    一向以阳光老男孩示人的罗宾，此刻却像是位忧郁的王子，连他周围的空气都透着浓浓地哀伤……
    “罗宾……”贞淑轻轻地呼唤他的名字，可他沉浸于自己的世界，根本没有听到她的声音。“罗宾――”她的声音又放大了两倍。
    “啊？”罗宾茫茫然地盯着她，那模样让人看得很是心痛。
    贞淑宁愿看到平时嘻皮笑脸得罗宾，也不愿意看到满身伤痕得罗宾。“罗宾，如果你时间充裕，想不想和我一起去XJ玩，那里的萄萄应该熟了。而且那里的姑娘很漂亮的，又香又辣的羊肉串也很便宜，准保你吃了满意。”
    “你在邀请我一起旅游？”罗宾有些不敢相信自己的耳朵。“我没听错吧？”
    “没听错，我刚刚才提出的邀请。你要拒绝吗？”贞淑被他看得怪怪地。“当然如果你没时间，那我自己……”
    “我有时间！是你提出邀请的，你可不能反悔！”罗宾急忙打断她的话，最后还有些孩子气地耍赖。“我算赖定你了！”
    贞淑夸张地丢了记白眼，心思却暗暗地松了一口气。
    罗宾不适合忧郁，阳光才是他是合适的符号……
    

第九十二章 再遇九一一
    电脑状况百出，吾也不太状态，码得不多，见谅！卑微求票！头顶锅盖爬走 ……
    带着人高马大的罗宾，贞淑只当是找了个免费的保镖。两人相伴畅游了Z国的西北、西南，若不是她皮肤对强紫外线过敏，她本打算进藏的。她不想被晒掉一层皮，最后只能放弃了。一路的好风采，还是让贞淑兴奋不已，各地的美食再是让他们久久难忘。
    尝过正宗的川味火锅和麻辣川菜的魅力，吃过云南汽锅鸡和正宗的过桥米线，贞淑和罗宾这两个吃货一路吃到了桂林。在桂林甲天下的美景中，享受广西正宗的烤香猪。
    “太残忍了，居然吃这么小的猪，残忍之极！”经过将近两个月的学习，罗宾的中文说得非常溜儿，除非必要他一般都和贞淑讲中文。
    此刻他口中不断逸出的抨击就是用中文讲的，比之更加迅速得是他牙齿的咀嚼动作。
    “说我们残忍，却吞下大半部分的烤猪肉，你说谁才是最残忍的？”贞淑白了他一眼，对于他一惯得假仁假义，她已经习惯了。她甚至给他起了一个雅号“批着人皮的狐狸”，因为罗宾得全名是罗宾.福克斯，他姓狐狸。
    还是多吃点才是真的，她飞快得舞动筷子，往她的碗里夹了两块做储备。
    见碗子里的烤猪肉有又少了两块，罗宾急了。直接端起盘子，将剩下的烤肉直接倒进了自己的碗子里。“女孩子得注意身材，吃多了”小心长肉。为了你的身材，我全包了。嘿嘿……”
    “看来我真得好好感谢你了，要不要我再叫一份酬谢你？”贞淑今天算是见识了外国佬虚伪的面皮究竟有多厚了。
    “再来一份？好……”没等罗宾说完一那个好字，他的手机响了。掏出手机，他看了眼电话号码，他脸上立刻蒙上了一层霜。他微微冲贞淑点了下头，起身走出包厢。
    隐隐得能听到罗宾不满得怒吼，但究竟在讲什么，贞淑并没有去听。她只是专心地吃着碗里的食物，虽然它已经失去原来的香味。吃着东西，她猛然想起已经是二零零一年八月末……
    天哪！九一一！她怎么就忘得一干二净了？她的股票！还有李氏、兰基金，看来她得回去一趟，M国可能也要去一次了。
    罗宾裹着周身的火气和寒冰般得眼神重新回来，瞪着碗子好久，他才缓缓得叹了一声。  “贞淑，我要回去了。可能没办法再和你走完全程了，对不起！”他的声音里满满得遗憾。
    “其实，不用说对不起，我也才刚刚想起来居然忘了一件非常重要的事情。我也不能再玩下去了，所以我们的旅程到此结束……来，让我们干一杯，为我们的旅程画个完美的句号！”贞淑笑着举起果汁。
    罗宾看了又看，对着贞淑的脸。“哈哈……”他止不住笑了。跟贞淑熟了，他多少了解她马虎的个性，从她方才的神色中，他知道她真得想起忘记了什么，而不是为了安慰他说得漂亮话。“好，干杯！嘿嘿……”天下居然有如此马虎的人！
    吃饱喝足，两人从饭店走出来，漫步在桂林的街头，欣赏这座山水名城的夜景。
    “贞淑，你有机会去NK一定要记得来找我，我一定领你去品尝最地道正宗得美食。”罗宾友好得搭上她的肩，“还有，谢谢你，贞淑。”
    “NK？”沉醉于美景得贞淑一惊，瞪着罗宾半天说不出话来。好一会儿，她才在罗宾紧张的目光中开口：“罗宾，我有话要对你说。”
    坐在古色古香的茶舍里，闻着淡雅的茶香，贞淑喝了一口茶，润了润喉咙，她还慢慢开口。“罗宾，我下面说的话你听了可能会不相信，但我希望你能把我说的话听完，好吗？”
    罗宾虽然很迷惑，但他还是点了点头。
    “我……我有时会……会看见一些未来某时的片断，我的这种能力很不稳定，至今为止我只预见过三次。三年前发生过两次，两次都很准确。”看着罗宾凤眼圆睁，不敢相信的模样，贞淑又喝了一口茶。
    “而就在刚刚，我又看到一些混乱的镜头，所以罗宾你能不能答应我，在下个月十一号，你不要去坐飞机，也不到纽约市中心，乖乖呆在家里好不好？”为了让他相信，她只能为自己披件神秘的外衣。
    “十一号？”罗宾迷茫了，那天并不是什么特别的日子呀。“贞淑，你看到什么？能不能告诉我？”贞淑应该没有什么理由骗他。
    “究竟发生了什么，我也说不清楚，我只看到有飞机爆炸、楼房倒塌，还有……还有好多好多人死去……”贞淑闭上眼睛，脑子里一遍遍得回放前世电视播放九一一事件的视频，眉头禁不住得拧在一起。
    “真得那么恐怖吗？贞淑，你说得真的？不是开玩笑吧？嘿嘿。”罗宾想挤出笑容，但看着贞淑严肃的目光，他笑不出来。可是NK遭受袭击，这也太匪夷所思了。
    “如果可以，罗宾多多警告你身边的朋友，在那一天千万不要坐飞机，不要到市中心去。”贞淑苦口婆心的叮嘱他，多救一个人是一个人。
    她不是没想过要给M国政府一个预警，可是她害怕她被当成恐怖份子被抓起来，再不就是被当成科学研究的对象。这都不是她所希望的，所以她也只能警告一下自己的朋友们了。其实她前世对九一一的印象最深得就是大厦与飞机相撞的一幕。但事件具体发生的时间，她记得不是很清楚。她只能很笼统得说出日期，所以她的警告也非常模糊，这样做反倒增加了神秘感。
    罗宾依然有些半信半疑，但在贞淑一再的叮嘱下，他以他所有家人的名义起誓，十一日那天，他不会出门，也不会到市中心去。而且他还会尽量劝阻自己的朋友、家人。
    一天不出门，对他们的影响应该不大。
    第二天，两人在机场道别。罗宾飞HK转机回国，贞淑则的直飞京城得专线。
    “贞淑，再见！”罗宾亲吻了她的额头，笑着转身走了。直到他的背影再看不见了，贞淑才向她的侯机区走去。
    “贞淑，你怎么回来了？”瞪着突然空降到贞淑，郑明华吓了一跳。“是不是发生什么事情了。”
    “明华姐，给我办去M国的签证，尽快！我必须在这个月末到M国去。明华姐尽可能得回拢资金，我一会儿给爷爷打电话，准备把资金转到M国的子公司去。”说完，贞淑走出去，回自己的办公室打电话去了。
    “M国？”郑明华愣住了，怎么突然去M国？虽然不清楚什么事情，但以她对董事长的了解，他多半会同意贞淑的提意。她还早一点组织资金的回拢吧。
    挂断电话，贞淑长长地松了一口气。李龙哲批准了她的提议，而且还把要李氏所有的剩余资金划拨她操做，还让郑明华陪同她一起去M国，全权听从她的安排。
    虽然有点趁火打劫得意思，但以彼之道还施彼身，大家彼此彼此了！
    两天后，贞淑便拿着护照同郑明华和胡晶一起登上了去M国NK市得飞机。这次M国之行，危机无限。如果操作得当，李氏将一跃跻身世界一流银行财团之列。
    加油！李贞淑！
    自从来了M国，贞淑把李氏手握的所有M国股票全部清盘。同时大量得购进石油期货，完全不理价格是否合理。她还看空M国九月份得股指，不断得卖空。
    “她懂不懂？居然把金融、保险、航空……那些炙手可热的股票统统都卖出……”
    “她根本就是个外行，疯了似得买进石油期货，用不了多久李氏就会破产了！”
    “M国现在的牛市，她居然看空，她什么眼光？”
    李氏上下匪议的声音很多，但李龙哲和郑明华却放手让贞淑去做，没有任何怀疑。贞淑还在到达M国的第二天，下令寻找新的办公地点，因为李氏M国分司的风水与她命格相冲。
    李氏终于在九月十日下班前，完成了公司搬家的所有工作，并在新的公办地点安顿下来。贞淑通知第二天公司放假一天，做为对全体员工的奖励。
    瘫在老板椅上，贞淑累得手指都抬不起来。原本只是想来M国淘金，可到了李氏，她就彻底傻了，李氏M国总部竟然设在九一一的案发地。看着M国总经理得意的笑脸，她恨不能撕了它。
    没法子，她只能再装一回神婆，搬出风水论，独断专行得在短短几天时间更换了办公地点。
    所有的员工都把她当成了无知的神婆、愚蠢无脑的富家女。无所谓，只不过几天后，千万不要把她当成神来拜就O了！
    胡晶和郑明华共同架着贞淑，下楼坐进车里，又坐了许久了车，才回到她们在郊外的住所。明明可以住酒店的，可贞淑却一意孤行在远郊区租了一幢房子，做为她们的住所。反对无效，谁让她才是大boss呢。
    “嘣嘣――”
    听到恼人的噪音，贞淑直接用枕头盖住头，想阻隔住它继续她的睡眠，但门外的人却不是这么想的。
    “贞淑――快起床！出大事了！”郑明华焦急得拍打门板。
    实在躲不过，贞淑无奈地闭着眼睛，东摇西晃地走去开门。打开门，当她准备重新回到床上睡个回笼觉时，却被郑明华拉进客厅。
    “贞淑快来看！”胡晶正惊恐地站在电视机前。
    艰难地睁开眼睛，看着电视播放的画再，贞淑的心再一次掉进了冰库。
    噩梦还是上演了！
    

第九十三章 麻烦上门！
    原谅吾，又晚了！求订阅！支持！
    前世只是从电视屏幕上感受生命的脆弱，可当贞淑真得身处其中时，耳边到处火警、警笛声。市中心被灰尘瓦砾笼罩，每个人的脸上只有恐慌、震惊，眼神里充满绝望，人心惶惶，高楼大厦里的人纷纷逃出房间。天仿佛都是黑的，世界末日也不过如此。
    “太惨了！”胡晶的手就一直没有从嘴上放下来，电视里的一幕幕让人震惊、哀悼。
    “幸好我们搬走了，不然……”郑明华惊讶的目光转向贞淑，她越来越不理解贞淑，她走得每一步都……
    “是啊，我也越来越感谢自己的任性了。”贞淑的脸色变得有些苍白，虽然她在交易之初就做了非常完备的法律准备，但她现在还是有些担心会被M国情报部门盯上。在如此敏感时期，又有如此之多的巧合在其中，她没有办法逃脱关系的。
    “铃铃――”贞淑的手机响了。“喂，你好。”她本能的说了国语，又感觉不对，于是又用英语说了一遍。
    “你好，贞淑。”罗宾的声音从电话里传来。
    “罗宾？你在哪？”他应该听从了自己的劝说吧？
    “正在家里看电视呢，谢谢你贞淑，要不然我现在很可能就没命给你打电话了。”罗宾庆幸地向贞淑道谢。
    “那你就请我吃大餐吧！”贞淑可没忘了要宰他一顿。
    “大餐？没问题，要不要再寄一张机票给你？”邀请贞淑来M国玩一次，也不错。
    “机票就免了，开车来郊区接我就好了。嘿嘿……”贞淑爆出猛料，只等看他的反应。
    “郊区？”罗宾没反应过来，顿了一下。“你  ，你来NK了，你现在在哪？”
    贞淑笑着说出了公司地址，并约好下周末再见。在这种时刻，他们实在是没心情、也没有食欲。
    九一一之后，贞淑直接通知公司所有人继续放假，周一正式上班。
    贞淑三个也是一连几天都没有出门，除了给家人报平安以外，就是看电视。
    周一贞淑到公司上班时，一进门就受到所有员工的起立迎接，从他们的眼神中不难看出他们已经把她奉若神明了。
    贞淑只是淡淡地点了点头，“早上好，大家都工作吧。”
    接下来的五个工作日，李氏所有的员工都非常忙碌，忙着在期货市场平仓，忙着在股市低价买入贞淑指定的股票。短短五天，李氏的投资就翻了二十多倍。通知员工九月份有特别奖金后，忙碌的一周终于结束了。
    瘫在沙发上的几个人，谁也不想动。郑明华一脸的疲惫却难遮她内心的兴奋。“李氏这回赚翻了，年终分红一定不会少。贞淑，你神了。”
    “只是运气好罢了。”贞淑懒懒地摇了摇头，“明华姐、胡晶，你们打电话、发邮件时要小心些，M国政府可能已经开始监听、监视所有电话和电邮了。别不小心给自己惹麻烦了。要是被M国政府当成恐怖分子，就麻烦了。”
    “我们会小心的，这次赚这么多难免会引人眼红。不过资金都已经转到RS银行了，应该没什么问题。”胡晶赞成地点了点头。
    “现在M国政府已经疯了，小心没大错，别被他们逮到做替死鬼。”从前世来，对于M国政府的疯狂，她还是了解一、二的。
    “李小姐，外面有位福克斯先生找你。”秘书敲门走了进来。
    罗宾来了！“让他进来吧。”贞淑强打精神，站起身走向门口。
    而郑明华和胡晶也摆出完美职业女性的范儿。
    “贞淑……”身着阿玛尼西装得罗宾走进来，展开双臂紧紧地抱住贞淑。“好久不见。”
    “好久不见！”再见到他，贞淑也很开心。当他松开时，她上下打量他，“罗宾今天你好帅。”
    “No、no、no，我一直都很帅。”罗宾露出最迷人的笑容。
    “对不起，请问你们找谁？请……”没等他们再说什么，外面传来秘书焦急的声音和杂乱的脚步声，接着几个身着西装的男女闯了进来。
    “请问哪位是李贞淑小姐？”
    来者不善，看他们的打扮应该是M国政府的人。
    “我就是。有什么事吗？”贞淑看向来人微笑着问到。
    “我们是M国国土安全局的，我们现在请你回去协助调查。”为首的红发女人掏出随身的证件。
    来得好快呀！
    “好啊，我要联络我的律师。”贞淑转身才要打电话，却被他们拦住。
    “对不起，你现在不能打电话，到了局里才可以打电话。请你现在马上跟我们走。”说着，她还亮出了手镝。
    “请问李贞淑小姐触犯了什么法律了吗？”罗宾上前一步，挡在了贞淑的身前。“你好，我是李贞淑小姐的律师罗宾.福克斯，有什么事情请跟我说。”他把名片递了上去。
    “罗宾.福克斯？”那位女特工皱了下眉，“原来是鼎鼎大名的福克斯律师，你确定要做李贞淑小姐的律师吗？”
    “非常确定。”
    “那好吧，请吧。”女特工收起了手铐，给两人让出路来。
    拉着罗宾的手，贞淑递给郑明华一切放心的眼神，走出办公室。
    罗宾手心传来得温暖，让她紧张得情绪放松了不少。
    “李贞淑小姐，你是否参与了九一一事件？”一位灰白头发，戴眼镜的中年男人任贞淑的主拷官。
    “反对，李贞淑小姐没有必要回答你们这种毫无证据的猜测。”
    罗宾直接把对方的提问踢了回去。
    灰白头看了罗宾一眼，从他面前的文件夹里拿出几页文件。“李小姐是上个月末入境。自入境以来，她就将李氏持有得所有股票清仓。
    看空期指，看空航公司期权，买入大量石油期货。她还恰巧在本月十日将李氏的办公地点，由原址搬到了新的办公地点，还在十一日放全公司一天假，而本周李氏更是收润更是惊人。难道这都是巧合，这不能做为我们怀疑李贞淑小姐的证据吗？”
    “请问李贞淑小姐在投资过程中有洗钱，或是巨额资金来源不明得情况吗？李贞淑小姐来M国从事得都是合法得投资行动，难道就因为她在特定的时间里获得大量得利润，她就和恐怖事件有关？M国不是一个崇尚自由贸易地国度吗？”罗宾的诘问铿锵有力，让灰白头一时哑口无言。
    这时，刚才那个红头发女人走了进来，靠在灰白头的耳边一阵低语，而后者不住地点头，嘴角多了几分得意得笑。
    “根据国会总统颁布得最新得国家安全法，凡有多项证据指证怀疑对象被调查时都必须接受测谎仪的监测。所以……李小姐请吧！”
    灰白头微笑着起身，示意贞淑跟他走。
    贞淑看向罗宾，他无奈地冲贞淑点了点头。但他也跟着起身，“我做了她的律师要求在一旁监督全程的合法性。”
    “当然可以。”灰白头很爽快得答应了。
    贞淑被带进一间只有一面镜子和一个门的屋子，坐椅子上她想起她上次被拷问的情景，被骗鉴下结婚证得那次。
    脱去外套挽起衬衫袖子，她的手臂上被缠上类似量血压的绷带，只不过它连着得是更加复杂繁多的仪器。
    灰白头和红发女人同时坐在了她的对面，而罗宾没有被允许进入这房间，估计现在他正站在那面镜子后面，就象当初的李小军，只不过情况却大不相同了。
    “姓名，年龄，国籍？”红发女问道。
    “李贞淑，24岁，Z国公民。”贞淑一一回答。
    “你此次M国之行的目的。”红发女急追不舍。
    “金融投资，商务之旅。”
    “九一一恐怖事件你是否参与其中？”灰白头又把刚刚没问成得问题提了出来。
    “我与任何恐怖活动没有任何的关系。”她又不是那个大胡子男人。
    “你是否提前知道九一一会发生。”
    “不太确定。”知道是知道，但具体的时间她不太清楚。
    “你是从何得知？是谁告诉你的？”灰白头问到了最关键处。
    “没谁告诉我。如果我说就像是经历过前世的梦里见过，你们会相信吗？”贞淑换了种方式说出真相。
    灰白头和红发女怀疑得看着她，又看了看反应正常得测谎仪，他们也懵怔了。难道她真得有什么特异功能？
    “你有特异功能？”
    “我没有特异功能。”她是重生者，但确实没有什么异能。“我再重申一遍，我跟任何恐怖组组、恐怖活都没有关系。我只是在我自己认为准确的时间进行了与别人不在相同的投资，但我绝没有做过任何违反贵国法律的行为。”
    “那你怎么解释你突然下令公司搬家得的行为？”红发女总觉得贞淑身上一定藏着某些不可告人的秘密。
    “我当时就告诉下属老公司风水与我的命格相冲，不利于我的财运。我是做金融的、很讲求风水，所以我才会不惜一切代价搬家。”
    贞淑答得心安理得，“救了全公司人的命，这次搬家就更值了……”
    灰头头和红发女心有不甘地瞪着贞淑和罗宾的背影，却又无可奈何。
    “李贞淑一定有什么事情瞒着我们。”红发女的语气很笃定。
    灰白头点了点头，“可是她通过了测谎仪的测试，我们现在又没有证据动不了她，安排人二十四小时的盯着她，直到找到证据。
    “是……”
    坐上罗宾的车，贞淑才长长地松了一口气，M国国土安全局真不是一般人自由出入得。“吁……”
    贞淑刚要说话，却被罗宾制止，他指了指她的外套。
    她的外套怎么了？难道……
    贞淑若有所思地睁大了眼睛，罗宾点了点头。“我预订得餐位是作废了，你现在想吃什么？”他挑了安全的话题。
    “大餐吃不上了，那就请我吃M国热狗、薯条和可乐吧！吃一堆垃圾食品填满我的胃也不错。”她现在饿得能吞下一头牛。
    “没问题，现在就出发！”
    一整晚，监听他们谈话的人只听到食物咀嚼声和笑话……
    

第九十四章 是他？
    谢谢各位亲的投票、支持、订阅！吾会继续努力的！
    想想前世M国大片《全民公敌》，贞淑对M国特工的手段略知一、二。除了白天呆在公司，晚上早早地回到住所，贞淑绝不单独行动。
    她很想脚底抹油溜回国，可是M国政府却限制她回国，她需要在M国最少滞留一个月。
    被困在M国的第一个周末，罗宾领贞淑来到NK最有名的西餐厅享受美味大餐。
    “这家餐厅可是要提前半年预订餐位的。”罗宾拍了拍贞淑挽在他手臂上的手。
    “半年？”贞淑站在餐厅门口，左看看右看看，没看出有什么特别之处。“半年前我们还不认识，你原本打算跟谁一起来的？”
    “我不需要半年，只需要打个电话，随时有位置。”罗宾得意地笑了笑。“我是这家餐厅的股东。”
    “原来如此！”贞淑恍然大悟地点了点头，“福克斯先生，我们可以进去，不要在门口喝西北风可以吗？”
    “没问题。”罗宾抬步往里走，“不过我们刚刚喝得绝对不是西北风，是M国的东南风！”
    “臭贫！”
    味尝过开胃菜，等着上主菜得间歇，贞淑开始环顾餐厅的内部装修，打量餐厅里衣着华丽的红男绿女。
    在不经意扫过餐厅最里边的一桌时，背着她一个熟悉的身影，让贞淑的神经猛地绷急。
    会是他吗？他怎么会在M国，难道他一直就是在M国执行任务？也许是她看花眼了。贞淑的目光盯在那个背影上，再也离不开。
    也许是感受到背后专注的目光，那人也无意的后面瞄了一眼，当他与她的目光相遇时，他只是顿了一秒，又若无其事把头转了过去。
    是他！真得是他，他发生什么事情了吗？他失忆了，为什么他看她时，眼光那么陌生，仿佛他们从来没有认识过。也许他正在执行某项秘密任务，不能与她相认。
    贞淑这里百般疑惑，回过头去的那人心里也跟被猫抓了似的，那人正是李小军。被外借出任务来到M国，和景丽假扮夫妻。原本想着早点结束任务和老婆早日团聚，如今却被老婆撞见，他要如何解释清楚？
    只是老婆怎么会来M国，那身边的那个老外又是谁？好久不见老婆，她变得更美了，他好想现在就抱住她好好亲热一番。想到此，李小军只觉得血液向下走，他不太舒服地换了个坐姿。
    强压住想要回头的念头，李小军微笑着与对面的人谈天说地，其实他的心早就落在身后的贞淑那儿了。
    贞淑想要再确定一下，于是便问了罗宾餐厅得洗手间的位置，刚好要经过李小军的餐桌再向左转。
    贞淑缓步向前，慢慢地经过李小军的身边，听着他熟悉的说笑声，她的心在颤动。经过他继续向前，她感觉他的目光，可他们现在只是互不相识得陌生人。
    贞淑今天穿了件水蓝色织锦锻的无袖改良版旗袍，旗袍长度刚刚及膝，两边开衩，若隐若现勾人眼光。除了别在头上的玉簪子，她没带其他的首饰。清丽的相貌，婉约、淡雅的神秘气质，让她成为整间餐厅里最吸引男人目光的女人。而她身边的罗宾则成了众位男士最为羡慕得男人。
    她居然敢穿成这个样子见别的男人！看他以后怎么找她算账。看着别的男人垂涎三尺的目光，李小军想杀人。拿起酒杯，喝了一口，强压他胸中熊熊大火。
    景丽早就发现了他的异常，可又找不出他突然变化的原因，只能在一旁帮忙掩蔽。直到一个摇曳妙蔓的身影吸引住所有男人的目光，从他们身边经过，她才知道究竟发生了什么事？
    李贞淑？她怎么会出现在M国，还和他们不期而遇？她真是阴魂不散，如影随形，怎么也摆脱不掉！
    “张先生，你们Z国的女人都是太迷人了。”李小军对面的那个黄毛老色鬼，一脸得yy，还不住得冲他伸大姆哥。“穿上旗袍得中国女人就更迷人了。”
    “没错！而且你们Z国女人的皮肤就象是瓷器，光滑细腻，让人忘记不了。”一边的红鼻头老外也附和着。
    “看来两位不仅是武器行家，对女人也是研究很深那！”李小军脸上挂着笑，心里却恨不把这两个色鬼碎尸万断。
    在洗手间洗了洗手，又磨蹭一会儿，贞淑才又翩然得走回餐厅大堂。再次迎上李小军不赞同、满是醋意的目光，她心里甭提多美了。
    但当她看到他身边几乎靠在他身上的景丽时，她的眼神冷了下来。
    好啊！李小军本事越来越大了，居然还敢跟她粘粘糊糊出任务。
    行啊！那就走着瞧吧！
    贞淑脸上的笑容更娇艳了几分，风姿翩翩得走向罗宾。吃着大餐，听着罗宾的妙语连珠，贞淑也会用柔美动听的声音插上几句，或是发出悦耳的笑声。
    酷刑！李小军的心好像在被钝刀一刀一刀地划过，几乎不见有血流出，却异常得折磨人。老婆生气了！可别这么折磨他，她还不如杀了他。
    景丽看到李小军的心不在焉越来越明显，就故意找了借口，匆匆结束了饭局。李小军不想离开，可却又无可奈何。故意不经意得瞄了老婆一眼，才依依不舍得离开了。
    “N市的亚裔还真不少，还都很出色。”贞淑看了看起身准备离开的李小军，漫不经心得把话题引向两人，想看罗宾是不是知道点什么？
    罗宾顺着她的目光看过去，也跟着点了点头。“你说他们？张成林夫妻俩是一年多前来M国的，经营一家贸易公司，规模很大，短短一年时间，他们在N市的名气越来越大，经常出席上流社会的宴会。
    我和他们见过几面，不是很熟。”
    夫妻？他们假扮夫妻？李小军！
    贞淑故作羡慕的看着二人，“他们好恩爱呀！”看着李小军很伸士的接过景丽的手，和他们左手无名指上互相辉映的结婚戒指，贞淑差点没吐血！
    李小军！可以呀！真正的老婆连戒指毛儿都没见过，和假老婆的戒指却很相配，究竟谁才是真老婆，假老婆？
    贞淑的眼神冷了下来，心跟着凉了，她委屈得想要大哭一场。
    走出餐厅，李小军透过窗子看到贞淑委屈的神情，恨不能冲进去紧紧抱住她。可是他不可以……
    老婆等着，他很快就可以完成任务了。千万要等着他……
    李小军一离开，贞淑有些意兴阑珊，盘子里的美食也变的索然无味。罗宾以为她还在为安全局的事忧心，便提出带她去帝国大厦楼顶看风景。
    拿着一瓶红酒，两只杯子，他们俩坐电梯来到帝国大厦顶层。顶层里已经没有什么人，两人干脆席地而坐，各自捧着一杯酒看着空外如星光闪烁的万家灯火。
    “N市的夜景真美，就象是站在宇宙飞船里观看整个银河星系……”贞淑的脸已经贴在了玻璃窗上。
    “要不要我给你摘一颗星星？”看着她天真的笑容，罗宾也会心得笑了。和贞淑在一起的感觉真好，舒服极了，他抬手解开了脖子上了领带丢到一边。
    看罗宾解放了自己的脖子，贞淑干脆脱掉脚上的高跟鞋，露出白白嫩的脚踩在地毯上。“终于解放了！”
    “贞淑，如果你三十岁还没有结婚，你干脆嫁给我算了。我会照顾你一辈子的，很疼你……”
    “却不爱我，对吗？”虽然从来没听罗宾说起自己的故事，但她知道罗宾曾经有过一段刻骨铭心的爱情故事。在Z国时，他时常流露出绝望、心痛的眼神出卖了他……
    “是的……”罗宾端起酒杯，想遮盖嘴角的苦笑。
    “罗宾，你吻我好吗？”贞淑突然把脸凑近，眼睛盯着他的唇。
    罗宾的眼神一闪，看着她略带抗拒的神情，他还是低下头印下唇。
    就在他与她的唇相距不足十公分时，贞淑又缩了回去。
    “对不起……”贞淑没胆看罗宾的脸。
    罗宾则笑了，“没关系，但你得告诉我，为什么要我吻你？”
    “其实我就是想试试是不是谁我都可以接受，我是不是来者不拒。”贞淑叹了一口气。
    “什么意思？”罗宾更困惑了，他印象中的贞淑可不是豪放女。
    “我十八时曾经和一个陌生人订过婚，我也说不清对他的感情，整个过程我都是糊里糊涂地。结果他娶了别人，我们的订婚就此作废。
    除了有些失落，我并不伤心。”贞淑的心里很平静，提起李闵成就象提起一位曾经的同学。
    “后来我的生活里闯进一个男人，他霸道得就象是强盗。上床、亲热，没做任何反抗，我都接受了。有时我都会怀疑，自己是不是个饥渴女？是不是换作任何人都可以？可是……”贞淑无语，自己也解释不了自己的问题。
    “那只能说明一件事，你的大脑反应迟钝，不过值得庆幸的是你的心却很聪明。其实你的心已经先于你的大脑，早早地接受了他、爱上了他，你只是随心而为，并不是什么人都可以！”罗宾怜惜的抚了抚她写满困惑的脸。“贞淑，你能想像任何一个不是他的男人与你同床亲热的画面吗？”
    “不――”一想到某张陌生的脸贴近的她，贞淑就觉得恶心。深深地呼出一口气，原来她的心比她的大脑更具智慧。“谢谢你，罗宾。”
    “不客气！”罗宾扯了扯嘴角，他的眸中闪过心痛。  “贞淑好好珍惜你的恋人，好好爱他，珍惜彼此。你永远不会明白跟自己心爱的人一起生活，一起终老是多么的幸福。有些人倾其所有都不可能完成的梦想，贞淑你要珍惜……”
    “罗宾……”贞淑愣住了。凭罗宾如此优秀得条件怎么会找不真爱的人呢？难道是他们的爱情不被世人所容，难道罗宾是……
    “罗宾，想爱就勇敢去爱，只要是相爱没什么不可以。何况NK市不是已经承认同性恋登记结婚吗？真爱不罪，无论它发生在异性间，还是同性间……”贞淑慷慨陈辞，结果……
    “哈哈……”罢宾却笑趴在了地板上。”你以为我是gay？哈哈……
    太好笑了！”她居然会以为NK的花花公子是个同性恋？“贞淑，你太天才了！世上最大的天才！联想力绝对丰富！”
    “啊？”看着罗宾笑瘫在地上，贞淑这才知道自己搞了一回大大的乌龙！
    “罗宾……对不起……”
    “哈哈……没……关系……”
    回到住处，李小军就钻进书房打开电脑不断地查询。半个小时后，他换了身衣服准备出门。
    “你站住，你要上哪去？”景丽拦在他身前。
    他横了她一眼，“让开！”
    “你不能去！”景丽伸开双臂抱住他。“我刚刚查过，贞淑因为在九一一期间为李氏截获大笔财富，已经成了M国政府重点调查对象。
    你现在去找她只会给她和自己找麻烦！你不能去！任务马上就要完成了，回国以后你们再相见不迟。”
    李小军紧皱着眉头，握紧的拳头，最终松开。他整个人却更冰冷了。“松手！”
    暴丽讪讪得松开手臂，看着他转身回房间。“小军，我也是女人，我也爱着你，为什么不给我一点机会？”
    李小军抓住门把手的手停了一下，“因为你不是我老婆。”走进房间，嘣地一声关上了门。
    景丽噙泪立在原地，嘴唇被她咬破，血滴到了地上。
    李贞淑，为什么要出现在M国，为什么她想留下最后的记忆都不可以？
    李贞淑！不该来，不该来。
    既然来了……来了就别回去了……
    和罗宾喝得伶仃大醉的贞淑，几乎是被人抬进卧室的。那一夜，她在梦里又是哭又是笑。抱着李小军一顿捶打，最后沦为两人抵死的缠绵绯恻……
    瞪着天花板，摸着自己羞红的面腮，贞淑长长地叹了一口气。她居然做了一夜的春梦？只是昨天看了他一眼，她就……
    没脸见人了，现在她的心还在做着不规则得跳动！
    李小军！等回来看她怎么收拾他！
    乍见李小军，让贞淑接下来的一周时间里浑浑噩噩的，毫无效率可言。不过好在李氏已经没有大事需要她处理，她整天坐在办公室里只是发呆。连copy剧本也是时断时继。
    又是一个周末，罗宾来接贞淑出去哈皮。两人坐进罗宾得专车，正在热聊要吃什么。
    “轰――”一声惊天巨响，冲天的火光中罗宾的车子飞上空中，又重重地摔到地上……
    

第九十五章 幽会
    贞淑感觉四周白茫茫一片，她的身体和眼睛是僵硬的，一动也不能动。难道她又重生了吗？
    再一次回到一九九四年？
    会不会与那个犟驴样的笨蛋相遇，还是再与他擦肩而过？
    “贞淑，贞淑……”熟悉的声音不停得在她耳边呼唤。
    贞淑努力睁开贴粘在一起的眼睑，眼前模模糊糊出现一片光亮，光亮中有两个黑影在不停的摆动。
    “贞淑，你醒了？”原来两个黑影是郑明华和胡晶。“你哪儿不舒服？”
    鼻腔里满是消毒水的味道，“我这是怎么了？”她的声音干涩沙哑。
    “你不记得了？”胡晶用湿润的棉棒在嘴唇上擦拭。
    贞淑轻轻地摇了摇头，瞬时天旋地转，整个世界都在转。“哇――”贞淑忍不住想吐，却只吐了些胃液。
    顾不得干净不干净，贞淑死死地闭上眼睛，可是黑暗的世界依旧在转动，只是速度慢了许多。世界终于停止转动，贞淑这才又慢慢地睁开眼睛。“我怎么了？”
    郑明华和胡晶一起收拾好，才又坐到她身边。“你和罗宾出去，结果罗宾的车被人安排了炸弹，幸好罗宾的车是防弹的。你是伤得最重了，有轻微的脑震荡，右手腕扭伤，右前臂有轻微得骨裂。”郑明华向她解释她晕迷以后发生的事情。
    “罗宾没什么事吧？”贞淑只记得轰得一声，后来发生得事情就都不记得了。
    “罗宾他皮糙肉厚，除了前额擦破点皮，什么事都没有！”胡晶想起罗宾暴虐如撒旦般的模样，现在她还会腿肚抽筋。
    天使和魔鬼只隔一线！
    “没事就好。”贞淑松了一口气，头觉得沉沉地，她又闭上眼睛睡着了。
    再度睁眼，坐在她身边的人变成了罗宾。他一切都很好，只是额角多一个创伤贴。
    看着躺在床上面色苍白的贞淑，罗宾心里觉得非常得过意不去。
    她会住进医院，全是受了他的拖累。“对不起，贞淑。”
    “先别说对不起，可不可以先给我口水喝？”她的喉咙在冒烟。
    用吸管喝下半瓶水，贞淑才感觉自己的嗓子稍稍好过一点。“谢谢，罗宾。“
    “我把你害成这样，你还谢我，是不是嫌我害得太轻？”罗宾满脸苦笑。
    “事情查清楚了？”贞淑总感觉这件事是因她而起，空能可说她有三劫，这应该就是第二劫吧？
    罗宾懊恼地摇了摇头，“没有，监控录像里也只个黑影罢了。”
    “那就不能说是你拖累了我，也许事实正好相反，我总感觉这件是针对我来的。”贞淑不是安慰罗宾，她心里确实有这种感觉。
    “针对你？”难道是国土安全局？罗宾沉默不语，开始盘算这种可能性的大小。“贞淑，好好休息，我先走了。明天再来看你！”他好像想起了什么，匆匆地走了。
    “再见……”贞淑只来得及和关上的门说再见了。
    贞淑在医院里住了一个星期，她带着打石膏的右手出院回家了。看着自己带着盔甲的右手，贞淑不住地哀叹自己的霉运。上次去H国伤得是左手，这次来M国伤得右手，看来以后她还是尽量少出国，在国内摇控指挥好了。
    罗宾来接她出院，郑明华和胡晶留在家里张罗饭菜，准备庆祝她康复出院。“贞淑，M国政府已经撤销了对你的调查，以后你就不用害怕被跟踪、监听了。昨天我请人把你的房间清理了一下，整整扫出一盒子的窃听器和摄像头。”
    “这说明你们M国是有钱银，不在乎这一星半点的，有没有留下我还可以带回国废物利用一下？”知道身上的紧箍咒解除了，贞淑周身都轻松了不少。“谢谢你，罗宾。”她知道，如果没有罗宾的帮忙，事情不会如此轻松的结束。
    “大恩不言谢，让你欠着我，以后……嘿嘿……”罗宾故意挤出奸诈的笑容。
    “罗宾，你们家族主要是经营什么的？”贞淑想答谢他。
    “我们家族在全球各地都有自己的矿场，或是掌握一些矿场的股份。我个人是律师，平时也投资一些金融产品。”罗宾似乎明白贞淑有此一问的目的。
    “什么矿产？”
    “各种各样的，铁、铜、黄金、钻石等等。”福克斯家族可是拥有近二百年历史的家族。
    “我觉得各种矿石都会涨价，它们一直可能涨到2007年底。而黄金2008年开始会大涨，每盎司超1400都有可能。至于你个人，我建议你远离卖倒夫、蕾慢、两房各式各样的金融及房地产股。你可以趁现在科技股大跌之机大量买入、长期持有，保你赚翻。”短短几句，贞淑可是泄露了无数商机。
    罗宾激动地抱住真淑，“谢谢贞淑！”
    “小意思！我在梦里看到的，不保一定在行！”贞淑拍拍他的背笑了笑。“如果你想进我刚刚说的蕾区去玩玩倒也可以，但最晚在07年下半年前就退出来。这世上最不值钱的就是钞票，还是黄金最保值。”
    “那我就用黄金给你盖所房子住吧？”罗宾笑着拉着她的手逗她。
    “才不要！住在里面还得天天担心，有人会来炸房子抢黄金，太不安全了！”贞淑皱着整张脸摇头。
    “哈哈……”
    送走罗宾时间已经很晚了，贞淑艰难得洗了个澡，裹着浴巾出了浴室。单手举毛巾大概地擦了擦头发，掀开被子打算来个深度睡眠。
    “不吹干头发就睡觉，会头痛的。”
    听到那个熟悉的声音突然响起，贞淑震惊地回身。那个让她日思夜想的人就站在她的身前，不知道他什么时间来的，怎么进来的？
    “老婆……”思念让他的声音暗哑，他伸出手想要抚上她的脸。
    老婆？哪个老婆？想起他同景丽亲昵的模样，贞淑就满腹委屈，他的手上还戴着“婚戒”。
    “别碰我！你老婆不在这儿。先生，你走错门了。”她气恼的扭过脸坐到床上，再不理睬他。
    “贞淑……”看着她受伤的手臂，他快被愧疚压得喘不过气来。
    自己的老婆受伤，他却不能在身边旁护。如果不是M国特工都撤了，也许直到她回国，他们都没办法见上一面。做为老公，他还不如一个外人，根本什么也没为她做过。“对不起……”
    “请你走吧！我不想见你，等你回去我们就离婚，我不会挡住你的幸福。”贞淑直接掀起被子，钻进去背对着再不去看他一眼。她紧闭着双眸，泪水却垂落枕边湿了她的脸颊，也湿了枕头。
    李小军想对着她吼回去，告诉他绝不同意跟她离婚。可是他喉咙被什么东西堵住了，再也说不出一个字。他心里中剩下满满的心疼跟内疚。
    原本她可以找到比他更优秀的人，是他委屈了她，他明白。只是……他没有办法放手，一想到她有可能转身离开，他就会感觉心脏几乎要停跳，呼吸都要停止。爱情故事里常常出现的心如死灰真得存在，如果贞淑离开，他就会是一个活生生的例子。
    “贞淑，别离开我……”李小军跪在床边，小心地避开她受伤的手臂，紧紧地搂住她。“老婆，我不要离婚……”他将头埋进她的肩窝，闻着她身上淡淡地香味，他的心却在颤抖。
    贞淑只觉得肩窝处湿了，她不断催眠自己，那只是头发在滴水，只是那水还在还温着。“走开，去找你老婆去！”想想景丽的德行，她就怄得慌。
    “我老婆就在这儿，我哪里不去！”实在无法，他只能又使出老一套――耍赖！
    “张成林先生，你还是快点去找你老婆的好，我可不是什么人的情妇。就算是要当情妇，我也得罗宾那样的，又帅又有钱，还特别温……唔……”贞淑的唇被他的吻堵住。
    李小军只觉得肺都快被她气炸了，他不想再听到从她嘴里说任何男人的好话，疯狂的思念和如火焰般的嫉妒，快把他逼疯了。他现在只想狠狠地吻住她，虽然他知道她在说气话，就算是气话，也足以让他疯狂。
    避开她的右臂，他把她压在身下，吻上她的唇堵上的所有让他气恼的话，他现在只想深深地吻住她，感觉她是真的，他不是在做梦！
    他的唇一贴上她的，她的脑子就变得一片混沌，只感觉有一团火在胸口烧。而他的吻是她最好的降火药。  “老公……”
    “老婆……”他稍稍起身脱掉身上的累赘，掀起被子，扯掉她身上的浴巾，她洁白如玉的皮肤暴露在空气中。
    看着床上她可爱的样子，李小军的心熔化了。右前臂打着石膏，平行地放在枕边；左手护在胸前，挡住胸前的两抹粉红，无意间让她胸前的浑圆更加迷人。她此刻就像只超性感诱人的招财猫，而她的动作分明是在勾引她……
    “老婆……”他将头埋入她的胸口，抓起她的手放在自己的胸肌上。热吻印遍她的全身，他抚上她的腿环上他的腰……
    他的手抚上她的发间，而他的火热也越来越近。一道刺眼的光芒划过她的眼眸，“带着和别人的结婚戒指，别碰我……”泪水爬上她的眼眶，她用单手拼命地想要推开他压下来的身体。
    他把戒指拔出，扔到地上，贴在她的耳边不住的哀求低语。“贞淑，它只是我的工作的道具，它没有任何意义。你才是我老婆……它什么都不是……”
    贞淑的手指与他的交握在一起，他的舌头伸进她的香口采撷她的芳香甜美，他终于沉入梦中的温柔乡……
    

第九十六章 归国  
  整整三天，李小军都在夜幕的掩护下来与贞淑幽会，他们不像是结了婚的老夫老妻，反倒像是偷食禁果的罗密欧与朱丽叶。除了第一天李小军带了假的的戒指来见她，其余两天他聪明地没有让它再出现在贞淑的视线里。
  “小军，明天我就回国了。”贞淑全身酸软地枕在他坚强的背膀上，想到又将分离，她泪水悄悄地滑落眼角。“你什么时候会回国？”
  李小军抹去她脸上的泪水，紧紧地把她抱在怀里。“任务结束我就回去，等我，老婆。最后一次，我以后再也不会离开你。”
  明知道他身不由己，明知道他在安慰她，贞淑只能点点头把脸埋进他的怀里。“你要早点回来……平安地回来……”
  “好……”吻了吻她头顶柔顺的发丝，李小军也是满心得不舍，他拥紧她的手臂更紧了几分。“睡吧，明天还要坐飞机……”
  “好……”前两晚他都在她假熟睡后，轻轻起身离开。虽然她还不想睡，可过不多久天就要亮了……
  贞淑原本还想假寐，想看看他离开的背影，可也许是一连几天没睡好，枕在他的肩膀上，她竟真得睡着了。
  听着她渐渐平顺轻缓的呼吸，李小军轻轻把放在她头上的手臂抽出来，塞了个枕头在她头下，轻手轻脚地穿好衣服。他单膝跪在床边，静静得看着她的睡颜，默默地将她的模样又一次铭记在心里。附身在她的嘴角轻吻一记，便起身跳下阳台消失在夜色中。
  景丽坐在门口的地毯上靠着门板睡着了，她的耳朵贴在门板上。熟悉的脚步一踏上二楼的地板，她就警醒地从梦中醒来。静静地听他打开对面的房门，走进去再关上房门。
  一连三个晚上，他都偷偷地出门。不用他说，她也知道他去了哪里。只要一想到他们俩人在床上的画面，想到他身上沾染另一个女人的味道，景丽的心就会滴血。
  为什么非她不可？为什么她景丽就不可以？
  究竟要过多久，小军才会发现那个浪荡的女人根本不配和他在一起。她才是最爱他，最适合他的妻子。
  “死了倒干净，偏偏只是断了只手，你为什么没死？”景丽布满红血丝的眼睛露出让人心颤的嫉恨目光。
  “下一次就没这么幸运了。小军只能是我的！”
  醒来后她不愿意睁开眼睛，伸手摸了摸另一半早已凉透的床铺，他早就离开了。不争气地泪水睁开紧闭的眼睑，滑落她的鬓角，逃进她的发间只留下一道泪痕。
  “老公……”抱紧怀里的被子，找寻他熟悉的气息，想象他还在自己的身边。他并没有离开。
  “哐、哐……”贞淑的房门被敲响了。“贞淑快起床，该吃早饭了。”原来是郑明华看不惯她天天睡懒觉。
  “来……来了。”她用略带沙哑的声音回答。才要起身，全身的酸痛又让她跌回床上。单手揉捏快要断掉的腰，贞淑的脸上却带着几分笑意。看来他还算老实没有偷腥，虽然浑身的不舒服，她心里却是美的。
  “贞淑，一路顺风！”罗宾给了贞淑一个大大的拥抱，“下次我再去Z国一次去找你。”
  “宰我？”就知道这个家伙来送机没安什么好心。“你会不会太黑心了？”
  “比起你在M国赚的，九牛一毛都算不上。”罗宾理所当然地挑了挑眉。“来时坐得是商务舱，回去直接打飞的，不宰你不足以平M国政府的恨，知道不？”最后还甩开东北腔了。
  “罗宾，你的中文说得越来越溜儿，你是不是该补交一下学费？”贞淑后悔教他说中文了。
  “老师领进门，修行在个人。这都是我的智商高，老师作用完全可以忽略不记。”罗宾脸上的得意都快滴上地上了。
  贞淑笑着摇摇头，回抱了罗宾。“谢谢你，罗宾。再见……”
  再见，老公……
  回到过内的贞淑来不及在家养伤，就被不知从哪里知道消息的经济学导师揪回教室，对她的M国之行一通盘问。虽然没把她最终截获的数额追问出来，可光听她说出利润率，经济学导师的眼睛就放了绿光。对她这个得意弟子，更是满意得不得了。
  宰了贞淑一顿大餐后，命令她上交一篇相关的论文，他便扬长而去。
  遇师如此幸哉？哀哉？
  贞淑只得含泪使出一指神功，苦熬十天顶着一双国宝眼，终于把导师布置的任务完成。可惜她时运不计，才出经济导师的大门，就路遇国文系的导师。同国文导师入茶舍一通神聊后，竟又多了一篇评《石头记》的论文。又是整整十天，她才终于从导师贵手之下逃之夭夭。
  “老二，你这是怎么了？”来贞淑公寓蹭饭的三人组，被贞淑脸上黑黑的熊猫眼吓得不轻。“不会是去趟M国，沾上毒品了吧。”哈欠不断、泪流满面，就差鼻涕连天了。
  “什么毒品？”贞淑又打了个大大地哈欠，“你在二十天之内赶一篇经济学论文，再写一篇评《石头记》试试。哈――困死了！你们随便吧，我再睡会儿。”掩着张大的嘴，抹去眼角困倦的泪水，贞淑又回房间补眠去了。
  一觉睡到了第二天早上，若不是肚子实在是饿了，她也许还会睡到中午。
  “牛肉面？”闻到老大做的面条香，贞淑的口水都快流下来了。“快给我来一碗，我现在能吃掉一头牛。面、面、面！”饥肠辘辘的贞淑甚至敲起了碗筷。
  “给你，先吃！”王苹忙不迭得将第一碗面摆在她面前，看着贞淑急迫的模样，她在一旁提醒她。“小心烫！”
  “呼呼……”贞淑只是象征性的吹了两口，就开始狼吞虎咽，完全没了平时里优雅的淑女气质。
  三人看着她那副埃塞俄比亚的吃相，黑线满头。她分明是从非洲回来，哪是去过M国的人呀？摇摇头，她们也开始吃早餐了，没等她们吃下半碗，贞淑那里已经见底了。“还有吗？”
  喝掉最后一口汤，贞淑意犹未尽地舔了舔嘴巴，她没吃饱。
  “啊？”王苹愣住了，直到贞淑把空碗递到她跟前，她才反应过来。“啊……还有。等着，我去给你盛去。”这是几天没吃上饭？
  贞淑来不及顾及他人的眼光，她现在只想吃，不然从她的胃里会伸出一只手，直接把食物抓到胃里去。
  当贞淑吃完第二碗牛肉面的最后一汤，她才心满意足地微笑着打了个幸福的饱嗝。自碗中抬起头，撞上六道不敢置信的眼神，贞淑尴尬地笑了笑。
  “老实交代，究竟发生了什么事？”难不成M国也闹饥荒，吃不上饭了。江小雅诧异地望着贞淑。“你的手是怎么回事？”
  “车祸。”贞淑不甚在意地摆了摆石膏手。“我去美国淘金去了，恭喜你们现在都已经是亿万富婆了。”十分得意地开始显摆自己的成果。
  “亿……万……”王苹找不到自己的舌头了。
  单美淼直接叫了尖叫：“啊――”
  就来素来淡定的江小雅也傻了。
  “而且是美金！”贞淑显然不太满意她们的反应，又追加了一枚炸弹。结果三个疯女人，尖叫着冲上来抱住她。“小心……我的右手……”
  “我们发了……”
  接下来的二十几天，贞淑过起了皇后般的幸福生活。每天在三位美人的陪伴下，衣来伸手、饭来张口。周围陪着三位新晋富婆满京城的看房，最后还是通过陈磊的介绍在城北一处上风上水的宝地，四人团购了四处别墅做了邻居，选好装修公司和装修风格，房子这件大事才算解决了。
  贞淑四人宴请陈磊吃海鲜，感谢他的帮忙。贞淑也是好久没见过陈磊了，正好借机叙叙旧，了解下星天娱乐的情况。
  “贞淑，你可太不够意思了。”陈磊见贞淑的头一句话，倒是让她一愣。
  “我做什么不够意思的事情了？”贞淑听得一头雾水。“我好像没违约呀？”
  “去M国大捞了一笔，也不算上我一份。”陈磊满脸失落抱怨，“你说你是不是太不够哥们儿了。”
  贞淑抽了抽眼角，“请问还有谁不知道我去M国的事吗？”这是谁在背后替她宣传了一把？
  “差不多都知道了，国内的经济内参可是把你当经典的案例分析了。”陈磊说出了众人皆知的秘密。
  “去M国只不过是想淘淘金罢了，没曾想竟真得让我蒙到大鱼了，侥幸、侥幸！”贞淑只能淡淡地打哈哈。“下次再有机会一定告诉你。”
  “这可是你说的。”陈磊眼睛放光，跟抱上财神爷粗腿一样美。“哈哈……我以后吃穿不愁了……”
  “其实星天做好了上市以后你一样可以当亿万富翁。”想想后世星天翻一百多倍的利润，想不发财都难。
  “真的、假的？”陈磊傻住了，他们做电影只是为了赚点钱，上市他们想过，在梦里。“上市公司那可都是巨无霸呀！”
  “M国不是有垃圾股吗？没准哪天国内股市也会设立什么中小型企业板块，到时候肯定有机会。现在最最主要得就是把公司经营好，各项制度都以上市公司的要求来，就不怕日后没有机会。”联想到后丰厚的利益，贞淑的脸上满是笑意。
  “借你吉言，喝一杯。”陈磊兴致勃勃举起酒杯，大用亿万富翁的派头了。不过几位女士举起得可都是果汁，喝酒伤身还是少喝为妙。
  又在在休养了半个月，终于到了拆石膏的时候。在三位美女的陪伴下，贞淑再一次被逼进了她最不想进的医院。复查结果还不错，不过半年内少提重物，不能剧烈运动。
  贞淑半跑着走出医院大门，“都好了，再也不来这了。”
  兴奋过了头才一转身只觉得两腿发软，眼前一黑，她便什么也不知道了。
  “老二――”
  “老二……”王苹焦急又略带异常的脸，映进贞淑的眼眸。
  看了看周围，贞淑无力地闭上了眼睛。“我怎么又进医院了？我是不是快死了？”只觉得浑身无力，胸空发闷。
  “不准再说这种不吉利的话。”王苹瞪眼阻止她胡说，又吞吞吐吐得说不清她的病情。“你……你只是太累了，多休息、休息就好了。”
  “休息？”贞淑还是不太相信。“最近我一直休息得很好。”
  王苹也不搭茬，只是闷头给她削苹果。这时，单美淼和江小雅从外面进来，提着饭盒和水壶，她们面色不愉。
  贞淑的目光在三人间来回打量，心里不住得猜测究竟发生了什么事情。
  江小雅在她疑惑的目光中轻叹了一声，“老二和李小军结婚，一直过着分居的日子，我们都知道你很不容易。做军嫂本来就难，还整天看不到自己的老公，自己还有工作要忙，夫妻俩难免有这样、那样的问题……”
  贞淑听了更糊涂了，她们要说什么？
  “夫妻之间有了问题，就解决问题，实在解决不了，还可以离婚，各走各的阳关道……可你现在这样……太不应该了……”江小雅说到后来，脸上的气愤又多了几分，连旁边的两位也是满脸的不赞成。
  “我怎么了？”贞淑的眼中只剩下问号，她做了什么十恶不赦的事情了吗？
  “你怀孕了！”单美淼对她吼叫着。
  “怀孕？”贞淑直勾勾地盯着单美淼，仿佛她在说外星语。
  王苹以为贞淑被吓呆了，走近她轻轻地拍了拍她的背。“贞淑，如果你不想要……趁早就做了吧，才七周……”
  “做了？”贞淑半天才对王苹说的话做出反应。“为什么要做了？”
  “难道你还想生下来？你让李小军怎么办？”单美淼的眼睛在冒火，似乎要冲上来咬她，明明是个挺聪慧的女人，为什么会做出这种傻事？
  江小雅拦住单美淼的冲动，“老二，如果你还想挽救和李小军的婚姻，你就打掉这个孩子，这个秘密我们会替你保守一辈子。”
  打掉孩子……

第九十七章 忍无可忍
　　“怀孕？”李小军高兴地从座位上蹦起来，如果不是刘爱云拉住他，只怕他早就把小单推到一边，坐到老婆身边去了。“老婆，你怀孕了？”
　　“嗯……”贞淑满含幸福地微笑回答。
　　刘爱云对他们你侬我侬再也看不过眼了，“儿子，你醒一醒。你出差一年半，她怎么可能怀孕呢？这怀的分明是别人的孩子！”虽然残忍，但她决不能容忍别人往自己宝贝儿子头上戴绿帽子。
　　“妈……”对于老妈的不忿，李小军感到很头痛。“妈，贞淑肚子的孩子是我的，我和她在五个月前见过面……”
　　“五个月？”刘爱云犹豫了，但一看到桌上的报纸，联想到儿媳妇正大的肚子。“不对！小军，她的肚子根本不是五个月大，最少也六、七个月了。妈是过来人，妈的眼睛不会错。她一定是怀了别人的孩子，再扣到你头上。小军，你一定要清醒一点。”
　　“你这做婆婆的怎么越说越过分？你知道什么？贞淑她怀得的……”单美淼想将事实说个清楚，却被贞淑拦住了。“老四，别说了！”
　　贞淑平静的眼眸只盯在李小军的脸上，“李小军，你是相信你妈妈说的话，还是相信我？我只要你一句话。”
　　“小军，你可不能糊涂。刚刚她朋友明明有话没说完，她却不让说了，这里面一定藏 着猫腻。”刘爱云越来越觉得自己掌握了全部事实，贞淑的表现分明就是心虚。
　　“老婆，你是不是瞒着我什么，现在告诉我。”李小军相信这孩子一定是他的，只是她对他有所隐瞒，这让他有点不舒服。“老婆，快跟我妈解释清楚。”
　　“这种事情怎么解释得清楚？要么等孩子生下来验DNA，要是你等不及我也可以现在去打胎，马上就可以验。”对于李小军逃避问题，贞淑感觉很不爽。
　　“老二，不许胡说！”单美淼听到这血淋淋地话，心底发冷。
　　“你要打胎？”李小军听到打胎两个字，脑子嗡地一声，一片空白。“为什么？”难道就因为老妈的误会，让她想离开他？这绝对不可以！
　　“这么说你不相信我？”在贞淑看来，李小军是在逃避问题，他根本就不信任她。
　　“这不是相不相信的问题，而是你为什么要打胎的问题！”李小军的脾气也上来了。
　　“因为你不相信我！”贞淑愤然而起，她巨大的肚子完全显现在他的眼前。
　　“天哪！”李小军看到老婆巨大无比的肚子，整个人都傻了。这孩子会不会太大，她会不会有危险……
　　李小军完全沉入了对老婆怀孕后的风险评估，外境一切都被他忘却。整颗心都在为贞淑分娩时刻担心，为他日后的行动做打算。
　　可他的这句话让所有人误会了，刘爱云以为儿子相信了她的话，贞淑则认为李小军根本就没有相信过她，那么再纠缠下去也没有什么意义。
　　“李小军，我要离婚！”说完，就推开单美淼往外走。
　　“老二，别冲动！有什么话好好说。”单美淼一边给贞淑让路，一边劝解她。她还不住地向李小军打眼色，可后者还没从震惊中回神。眼看贞淑就要出咖啡厅了，她只能抱起衣服跟了出去。临走丢了一句话：“贞淑怀的是三胞胎。”
　　“三胞胎？”刘爱云彻底傻了。她的肚子那么大……难道……景丽会骗她吗？
　　李小军决定打报告休假专心在家照顾老婆后，回神的他却发现老婆不见了。
　　“妈，贞淑呢？”
　　“她……她走了。”刘爱云的脸色变得很难看，她越来越怀疑自己被别人当枪使了。“刚才她朋友说她怀得是三胞胎……”
　　“三胞胎？天哪！”那不是更危险！李小军跑出去追，早已不见了她们的影子，他只得垂头丧气地回来。
　　“小军……”刘爱云越想越觉得事情不对头，冲动过后冷静下来的她，也后悔了。“我可能被景丽给骗了。”
　　“景丽？”难道这里面还有她的手脚？李小军脸色一沉，目光如冰，眉头也皱在了一起。“妈，你把前因后果都跟我说一遍。”
　　“几天前……”
　　贞淑气呼呼地走出酒店，身上只穿了件薄薄的孕妇装，一遇到冷空气，她就忍不住打了喷嚏。单美淼紧跟着把羽绒服套到她身上，“自己什么情况不知道，一点也不小心。”
　　“老四……”贞淑自怀孕后，情感特别脆弱，特别爱哭。“他们欺负人！”
　　“别哭，咱们先回车上去。”小单同志扶着她坐回车上，才要发动车子，就看到李小军跑出酒店，四下寻找。“贞淑，李教官在找你。
　　“我现在不想见他。“贞淑非常孩子气的将脸扭向另一边。“回家！”
　　单美淼只是打开车里的空调，却没有开车离开。“老二，我觉得你和李教官之间有误会。”
　　“误会？不是误会，是他不相信我！”贞淑刚刚退去的泪水，又涌了上来。“他竟然不相信我。”
　　“我觉得他相信你，他只是很生气你说要打掉孩子。”旁观者的眼光总是很精准的。“你们这么吵架很不值得，根本就是驴唇不对马嘴，根本什么问题都没有解决，反倒是让两之间的误会加深了。”
　　“误会就误会，大不了就离婚。”贞淑只觉得委屈极了，如果他不信任她，两个勉强在一起毫无意义，还不如干脆分手。
　　“拜托一下，大姐！你现在就要成为三个孩子的妈妈了，做什么决定不要这么轻率，可不可以？”单美淼无奈地摇了摇头。孕妇的情绪果然与常人大大的不同，还是早点回家，同另外两个臭皮匠好好商量一下。
　　贞淑靠在椅背，心中的委屈化成泪水默默地流淌。等了他那么久，却落得如今这个下场，她再也不要继续下去了。反正她还有宝宝，她一个人也能照顾好宝宝们。
　　李小军，见鬼去吧！
　　“小军，妈是不是让景丽当枪使了？”刘爱云向儿子讲叙完事情的经过，晕掉的脑子也渐渐冷静下来。“临老，临老，还让个小丫头给算计了。这大半辈子算是白活了，贞淑也让我给得罪透了。你说她会不会真的去打……要是那样，我就再也没脸活下去了，她怀的还是三胞胎。那可是三条人命，小军快点去找贞淑求她原谅，实在不行我跟你一起去，我去求她。”
　　李小军的脸色变了又变，“妈，你还是在酒店休息吧，我去找贞淑跟她解释清楚。”挡住刘爱云准备同他一起找贞淑的打算。“妈不用担心，贞淑不是糊涂人，她不会打胎的。”
　　你只是被人骗了，等我解释清楚了，我领她一起来看您，行不？“
　　“我去看她，这天寒地冻的就别让她跑来跑去了。“刘爱云现在是这个悔呀，如果不是被人骗了，没准她们婆媳早就坐在一起谈宝宝的事了，这事情闹不好，传到老公的耳朵里，她不更没脸见人了。“别再耽误功夫了。快走吧！”
　　“那我走了，妈别着急。”李小军说完便焦急地走了。坐在车里握着方向盘，李小军已经决定把贞淑和自己之间的误会解释清楚以后，他就去把和景丽之间无聊的小尾巴剪了。
　　李小军赶去贞淑公寓的时候，姐妹三人还聚在一块批判李小军，帮贞淑泄火。
　　“老二别生气了，别再把宝宝的鼻子气歪了。”单美淼的手在贞淑的肚子上轻轻抚慰，千万可不能气到她的宝贝们。
　　“乌鸦嘴，你的鼻子才是歪的呢！怎么说话呢？”江小雅不乐意了，抬手就在单美淼头上敲了一下。“不准胡说八道。”
　　“呸呸呸，童言无忌！我鼻子歪的，我的歪！”单美淼紧忙补救，还拼命地把自己的鼻头推向一侧。
　　“哈哈……”三人都被她的鬼脸逗笑了，就连贞淑阴沉的脸也见了阳光。
　　“这就对了，别人生气我不气，气出病来无人替。咱们现在最主要的事情就是保持好的心情，好的状态，生下健康的宝宝们。至于其他的一些琐事，都不足为虑！”王苹也在低声细语地劝解着。
　　“宝宝们才是最主要的，大不了不要奶爸，做个快乐的单身妈妈也不错……”贞淑微笑发布单身妈妈宣言，谁曾想……
　　“为什么不要奶爸，奶爸还没有放弃当奶爸的权利。我的权利可不是你说否定就能否定得了的。”才进门想哄老婆，正听到她大放阙言要带球儿跑，这还了得？
　　“啊？”四人被突如其来的男声吓了一跳，寻声望去，李小军双臂抱胸，表情琢磨不定望着几人。
　　“我……我想起导师还让我找资料呢，我先走了。”江小雅第一个识大体地拿起包包准备走人。
　　王苹也恍若从梦中醒来，“等我，我也有点事，先走了。”看着依旧没有反应的单美淼，她拍了她一下。“你不是要买药给家里寄去吗？”还不住地对她递眼神。
　　“啊？”单美淼听得糊涂了，她什么要买……“噢，等我。你要不说，我真差点忘了。”
　　三人像火烧屁股似的从贞淑眼前消失了，连再见都来不及说。
　　李小军有那么可怕吗！一群胆小鬼！
　　贞淑白了他一眼，便坐回沙发上看电视，只当他是透明的空气。
　　清场的效果他很满意，只是被老婆当透明人让他很不爽，再不爽也得忍着，是他让老婆受了委屈。
　　“老婆……”李小军堆着满脸笑意坐到贞淑身边，一双大手在她的肩劲处按压。“老婆辛苦了。”
　　他话音未落，贞淑的眼泪就像是断了线的珍珠划落，心底压抑的委屈就像火山熔岩一样喷薄而出。“辛苦可不敢，命苦还差不多。”她哽咽着。
　　李小军将贞淑抱进怀里，她娇软的身体却挺着一个巨大的肚子。这才刚刚五个月，后面接下来还有好些时日。她独自一人承受许多到今天，还被他的亲人误会、污蔑，她怎么能不生气，他又如何能不心疼？
　　“老婆对不起！”他紧紧地拥着她的肩，不让她自他怀里挣开，闻着她发间的清香，他的眼睛也湿了。“对不起，老婆。”
　　“李小军，是不是我们结婚结得太草率了？连你的家人也觉得我是个轻佻的女人，觉得我是个很随便的女人，觉得我是个随便什么男人都可以上的公共汽车？”自尊被别人践踏，连她腹中的宝宝的血缘也被怀疑，她为什么要受这种奇耻大辱。
　　“别胡说，我妈她不是有意的，她是被景丽骗了，所以……”第一次看贞淑发这么大的火，李小军也失了方寸。
　　“我不想听……”贞淑尖叫着捂住双耳。“狡辩！说到底你们家根本就不同意我们的婚事，你妈心里的儿媳只是景丽。好！我成全你，我退出。我要跟你离婚！我不要了，总成吧！只求你们都别再来打扰我，我受够了！”
　　“贞淑，你听我说……”李小军拉下她的手，“你就原谅妈这一次，她真得不是有意的，她……”
　　“她不是有意的，就可以指着我的鼻子骂我是娼妇，就可以说我怀得是野种？那如果她是有意的，我们娘四个还有命吗？”贞淑在他怀里挣扎、捶打，排山倒海般的怒气已经快让她崩溃了。“还想我怎么样？这就是我瞒着家里同你结婚的报应？这就是我下贱的报应？”她彻底歇斯底里了。
　　“不许这么说你自己、说孩子！”李小军快疯了，他突然发现和她之间的联系越来越淡。他就快失去她和孩子们，他就要一无所有了。“贞淑，别抛下我……求你……”
　　原本想着只要他解释清楚，贞淑就会再次大度地原谅他和妈妈。可他却忘了替她想，是自己让她背负太多。是他只享受她的温柔，却忘了对她付出所有。是他一味地逼她妥协，却从来没有设身处地为她想过……
　　天……他到底为她做过什么？自诩深受她，却只是用婚姻禁锢她，让她一再因他而受伤，他根本不是个好老公，他甚至连结婚戒指都没……
　　他欠她太多、太多……
　　想到他有可能会失去她，他抱紧她的手不停得颤抖。“贞淑，别离开我，我错了，再给我一次机会，就一次……”
　　“呜呜……”贞淑只是哭，却一言不发……
　　

第九十八章 找上门去
    将哭着睡倒在他怀里的贞淑，轻轻地放在床上，给她盖上被子，李小军就坐在床边呆呆地看着她。
    她的眼睛已经哭得红肿，鼻子也红红得，一脸的狼狈。他的大掌在她突起的肚子上停放，突然肚子里的小宝宝们开始和他打招呼。
    他惊喜交加地睁大眼睛，小心地看向贞淑，深怕会把她吵醒。还好，她睡得很沉。
    “宝宝，我是爸爸。”李小军贴在她的肚皮，轻轻地同宝宝说话。小家伙似乎是在回应，动得更激烈了。“宝宝乖乖得，你妈妈怀你们很辛苦得。她正在睡觉，你们也睡吧。等你们出来，我再和你们玩儿，乖乖地……”
    轻轻地迈着太空步走出房间，他播通了刘爱云的电话。“妈，我是小军。嗯……贞淑一切都挺好的……你不用过来了，她现在睡着了。妈，明天我再过去找你，有些事情电话里说不清楚……好，明天见！”
    挂断电话，李小军觉得头痛，究竟要怎么样才能挽回贞淑的心，弥补他对她造成的伤害呢？正当他苦思冥想却还是束手无策时，电话响了。
    “喂？”李小军有些不耐烦地拿起话筒。
    “李教官吗？我是贞淑的宿友，刚刚我们见过面，我叫王苹。”既使隔着电话，王苹还是有些胆战心惊。
    “啊，你好。有什么事吗？”李小军可不知道谁是王苹，但她最好有事情快点说。
    “是这样……一会儿就到晚饭时间了，有些事情还要提醒你注意。
    贞淑怀孕以后，不能闻油烟味，不然她会吐。她不能吃辣椒，她爱吃酸。她爱吃轻淡的，她不能吃螃蟹、不能吃人参、不能吃……”王苹也忘了什么害怕，仔仔细细地交待李小军要注意的事项。
    李小军则全神贯注地用心记下了这一条一条，记得越多，越觉得女人怀孕的不易，他的心就越为贞淑担心。
    明天、不，后天他一定得领贞淑找熟人做个全面检查。还得再找雇个保姆，照顾她的三餐。还有……
    要做的事情很多，结果通话后，李小军找来笔和纸把要做的事情一件一件地记录下来。
    一会儿晚餐，只有听从刚刚那个女生的意见，到楼下那个她们常去的餐厅订着外卖回来。
    订好外卖，他开始盘算明天他得先去找勇哥打告报请假，然后找勇嫂给贞淑安排一次全面检查，还得让她帮忙找一个保姆，实在不行就先让她家保姆来帮几天忙。还有……还有就是去找景丽，找她把话说清楚，他不能再让贞淑受一点委屈了。
    到太皇太后的晚餐时间，贞淑依旧把他当成了透明人，既不看他，也不同他说话。
    李小军却暗暗地松了一口气，起码她没赶他出去，这说明他还有机会，也许真的是最后的机会，他一定会好好把握的……
    晚上睡觉时，李小军不顾贞淑的白眼同她躺在了一张床上。难得地老实，只是抱着贞淑，让她背靠在他的怀里安睡。虽然他的“兄弟”有些兴奋，但看到贞淑的睡颜和隆起的腹部，他们便都蔫了……
    “勇哥，这是我的休假报告，你赶紧给我批了吧。”李小军把薄薄地一张纸扔到宋国勇的面前。“我要休假半年。”
    “半年？”宋国勇有点傻了。他可是好不容易等到李小军结束任务回来，他这可有一堆的事情等着他呢。“不行，最多一个星期。你的军衔又升了，刚升衔就请假，说不过去。”
    “贞淑怀孕了，我得在家照顾她。”李小军理直气壮的，仿佛自己怀里抱着圣旨。
    “怀孕了，好事！可哪个女人不生孩子呀！找个保姆照顾、照顾，常回家看看，实在不行我让你嫂子去照顾。贞淑怀孕也不至于你请半年的假呀？”宋国勇完全是一副过来人的口吻，对于准爸爸的心态他还很了解的，大家都是这么过来的，没什么稀奇！
    “是女人都生孩子，但有几个女人怀三胞胎呀？”李小军带着几分得意爆了回猛料。
    “三……三胞胎？”宋国勇手里的烟直接掉到了桌上，那双眼睛像是在看怪物一样盯着他。“真的、假的？”
    “这还能有假？勇哥，让嫂子找找熟人，我明天想领贞淑去做次全面的产检，行不行？”
    “没问题，我可是干爹，她是干妈还不麻溜儿地，有事说话。”宋国勇此刻的表情比李小军还兴奋。“要是三个儿子，送我一个成不？”
    宋国勇只有个女儿，他特羡慕别人家的儿子。也不是说他不喜欢女儿，只是养儿子的乐趣更多一些。
    “当干爹、干妈行，送你一个不行！”贞淑要是知道他把她的宝贝送人，还不跟他拼了。他哪里知道，贞淑早就已经送出去一个了。
    “还有，让嫂子帮忙……”
    半个小时候后，李小军扔下一堆杂七杂八的小事拜托宋国勇办理之后，他就潇洒地走了。而宋国勇也只能认命地抓起电话，“老婆……”
    “小军，贞淑是不是还不肯原谅妈？”看着儿子一脸的为难，刘爱云多少猜出一点儿。  “我现在就去给她赔理道谦，是我糊涂让她受了委屈，我……”
    “妈，贞淑没生你的气，她现在是在和我生气。她觉得是我不信任她，她觉得我和景丽之间不清不楚，她现在根本不和我说话……”李小军知道他们之间的误会很深了，如果再不沟通，也许就会产生鸿沟。
    “贞淑还怀着孩子，情绪很容易激动。事情既然发生了，也无法挽回了，时间会冲淡一切。妈，有些事急不来的。”
    “对不起，小军。都怪妈……”刘爱云心里的懊悔就甭提了，这回去还不知道要怎么跟老头子解释呢。“好了，那你就好好照顾贞淑，妈就坐今天的火车回去了。有事情一定要给我打电话，多让着点贞淑，谁让咱有错在先呢。孩子生了，别忘了打电话。”
    “我知道，妈……”虽然让老妈失望了，但他实在不愿意让贞淑再想起昨天的事。无论谁犯了错，都得承受其后果，不能因为老妈是长者，一味得要求贞淑让步，她也实在是再无处可让了。
    送失望的刘爱云坐上火车，李小军发动车子，去解决一些小问题。
    “当当……”
    “小军！”看到门外站着的来人，景丽暗吃一惊。“你回来的，扫尾计划……还挺快的。嘿嘿……”
    她努力挤出重逢喜悦的笑声，可惜听着带着些许的心虚。
    “不请我进去吗？”李小军平静地看着她的表演，他今天倒要看看她还要怎么演下去。
    “快进。平时请都请不来，今天来了就留下来吃午饭吧，我给你炒两好菜，咱们俩好好喝一顿。”她脸上的笑容又多了几分颜色，把他让进屋请坐在沙发上。“你先看会儿电视，我这就下厨房……”
    “不急，我肚子不饿，先坐着聊会儿天。”李小军指了指离他最远的沙发，“坐吧。”
    景丽完全失去了身为主人的自在，“好……”内心忐忑不安，多少能猜出一些，但就是不知道他察觉了多少。
    “我妈来京城了。”李小军没头没尾地说了一句。
    景丽听了暗松了一口气，她脸上的表情也自然了许多。“阿姨来了，她现在住在哪儿？干脆我们一起陪阿姨吃饭。”
    看到她放松双肩的动作，李小军心里暗自疑惑，她究竟还瞒着他做了什么更过分的事？“不用了，我刚刚送她上火车。”
    “怎么走了？来了也没好好逛逛京城。就算你们没时间，我不是休假吗？怎么就不声不响地走了，是不是发生什么事情了？”这婆媳大战倒底打没打，谁胜谁负呀？
    “你不知道发生什么事情了吗？”李小军被她小儿科的手段逗笑了。
    暴丽没想到李小军竟会如此直白的发问，也是一愣。“我……”
    她顿了一下，很是纠结地叹了一口气。  “唉……我知道是什么事情。
    是我给阿姨寄去的报纸，可我也是想让阿姨来劝劝你们，不要把婚姻当成儿戏。结婚双方都是应该忠诚于对方的，不敢太轻率、轻佻了。
    阿姨没误会吧？”
    “没误会，只不过是和贞淑大吵了一架。”李小军耸了耸肩，“吵得还很激烈。”
    “你看全都怪我，好心办坏事。我现在就给阿姨打电话解释清楚，省得她和贞淑一直这么不愉快下去。”说着，她还拿起身边的电话就要播。
    “不用了，都是一家人，哪能有不吵架的。我妈现在也算是吃一堑长一智，再不会被别家当枪使了，这也是好事。”李小军打断了她继续展现演技的打处。“我妈毕竟不是七老八十的人，反应力还挺快。她们一吵完架，她就发现事情不对头，她现在心里是满心对贞淑的愧疚。
    这样也不错，利于她们婆媳今后的相处。说起来，我还得感谢你呀！”他嘴角竟真得露出几分笑意，可其中的内容引人沉思。
    他是来干什么？兴师问罪？
    又不太象……
    ……明天有事，不能更了。后天正常。
   




第九十九章 就吃一口
　　“感谢我？”景丽狐疑地望着他，笑容里多了几分勉强“贞淑没把我恨上吧？”
　　“贞淑不知道，她现在情况特殊，还是少让她听这些没营养的事好。”李小军挑了挑眉，眼神淡然里多了些轻蔑。“我妈说她这回来京城，长得最大的见识就是她知道被别人当枪使是什么滋味儿了。五十几岁的人被人当五岁小孩子耍，她的脸皮算是偷在这儿了。”
　　“我……”景丽一窒，半天才结结巴巴地找回自己的声音。“阿姨……她误会了，我……”
　　李小军的手在空中一摆，眸底只剩下冰冷的尖锐。“她是不是误会了，她、你、我心中都有数。一切至此为止吧！我想我妈也不会再想见到你，毕竟被出卖一次足够了。以后我们还是别联系，做互不相干的陌生人，对你、对我都有好处。话说完了，我就走了。我不希望在我的生活中再看到你的影子，无论是明的、还是暗的……别让我再来找你，如果有下次，可就别怪我不客气了。”
　　李小军起身抬脚就往外走，景丽追上去想要拉住他，手还碰到他的衣服就被他挡住推回去了。他的声音仿佛是从地狱里传来的，“不用送了。”
　　跌回沙发的景丽跳起来声嘶力竭地对着他尖叫：“为什么？你一次一次的推开我，我究竟哪不如那个李贞淑？论家庭、论样貌、论学历，我究竟差在哪儿？”
　　李小军头都没回只扔下一句话，便摔上房门离开了。
　　景丽被甩在脸上的那句话砸晕了，原本想要一吐为快的千言万语都被结结实实地噎了回去。
　　她呆立在原地，双手紧在、握成拳，指甲深深地掐进肉里都没有觉得痛，只是口中喃喃地重复李小军最后一句话。“因为我爱她！因为我爱她？因为我爱她……”
　　贞淑烦躁在房间里团团转，看看时间已近午时。“究竟回不回来，要不要打电话？他想饿死我们娘四个。男人靠得住，母猪也会上树，唉……宝宝们，我们还煮速冻饺子吃吧。”
　　她实在是饿急了，正准备自己动手时，李小军提着整整两袋子的东西回来了。“老婆饿了吧？我买了烤鸭和宫爆鸡丁，全聚德的，还热乎呢。”放下袋子，他就提着食物进厨房忙活去了。
　　他一进门，贞淑的心总算是落了地。她假装若无其事的坐回沙发上，摆弄着手中的摇控器，对他一副爱理不理的模样。虽然她嘴硬不肯承认 ，但有他在身边贞淑心里特别踏实。还算他有点良心，没忘了她们娘几个。否则等宝宝生下来，她就不要他们认他这个爸爸。
　　儿子跟妈亲，想到日后自己又多了三个帮，贞淑嘴角的笑意里多了些得意。
　　“老婆，可以吃饭了。”系着小熊围裙的-李小军亲自来请老婆移驾用膳。“饿了吧，吃饭去。”
　　高高大大的李小军围着围裙，还不停地搓着手，如果再来一顶帽子就是十足小二儿的模样。一下没忍住，贞淑扑哧一声乐了。
　　终于笑了，李小军暗松了一口气。为了逗她开心，他可是赊了高大威猛的形象来博她一笑的。如今她终于笑了，他当然开心了。“老佛爷请！”小李子的嘴脸学足了八分。
　　“臭贫！”贞淑捧着肚子在他的搀扶下起身，一直板着的脸终于开出了花。笼罩在两人之间的一片乌云终于散了。
　　在李小军的细心陪伴下，贞淑的肚子一天比一天大。顶着如萝的大肚，贞淑当然不能回家过年。顶着未婚身份的女儿，挺着大肚子进门，老妈不当场晕倒才怪。
　　可总是这么瞒着也不是办法，但是拖得越久，贞淑就越没有勇气向家人坦白。
　　唉……还是等孩子生出来以后吧！
　　“老婆怎么了？是不是哪里不舒服？”李小军听到她叹气，急 不癫地跑过来。
　　贞淑懊恼地瞪着他的嘻皮笑脸，胸中生出一股无名火，抬脚就向他胸口踢了一下。“都怪你！”
　　孕妇的心情绝对比天气还要多变，越来越有经验的李小军很是熟门熟路地道歉。“都怪我，是我不好。老婆消消气，气大伤身，别伤到你跟孩子。你觉得不解气，我自己打自己。你看打哪儿，打这儿？”他将拳头贴在自己的脸上，“就这儿了！”抬起手就要往下打。
　　“住手！”贞淑拉下他的手臂，看到他一脸得笑眯眯，再大的脾气也化成风吹走了。“讨厌！”
　　“老婆，不要生气，要天天smile!”他将自己的嘴角向上推，做了微笑的表情。
　　“英语说得不错，什么时候学的？是不是景丽教得呀？”贞淑一想到当初看他们手牵手，她心里的老陈醋就会四溢，自己都能闻到酸味。可她就是控制不住嫉妒。“说你们有没有做过什么越轨的事情？”
　　“天地良心，老婆我可是一直是守身如玉，绝对没有做出什么对不起你的事情。”李小军就差指天发誓了。
　　“守身如玉？”谁信！守身如玉能假扮夫妻？“扮夫妻没有亲热，怎么让人相信？当我是傻子？我是怀孕，不是脑残！”
　　望着越发难缠的老婆，李小军无语到想撞墙，长叹了一声，双肩下垂，老老实实地坐在她身边。“老婆，那都是假的，是为了工作。我跟她真的什么也没发生。如果真得有什么，就凭景丽的个性，还不早就上门来闹了。真得，老婆，什么也没发生，我发誓！”他可怜兮兮地皱着眉，瘪着嘴扮可怜。
　　贞淑侧头想了想，事实确实如此。如果真得有什么，那个野蛮女人早就来抢她老公了。“好吧，暂时相信你。不过，你老实交待你们做过最亲密的事是什么事？”
　　“最多拉拉手……”李小军的眼神有些闪烁。
　　“没亲过？”贞淑的语气里带着百分百不相信。
　　“亲……亲过几次。”
　　“没睡过？”她的话语里能听到咬牙的声音。
　　“绝对没睡过，只是……只是睡在一张床上，绝对没干什么……”李小军最后还是全都交待了。
　　“都睡到一张床上了，还想干嘛？”贞淑几乎是从沙发上蹦起来的，完全看不到一点孕妇的笨重。“你是不是还真想干点什么？”
　　越到怀孕后期，贞淑就越对自己的容貌没有信心。镜子里圆鼓鼓地脸蛋，笨得像熊的身材，完全没有当初迷人漫妙的影子。现在正是考验他最重要的时刻！
　　“老婆，我说错话了。但我真的什么也没做，我们身上都有窃听器，全天二十四小时监听，我绝对没有做过对不起你的事情。”为了让贞淑相信自己，李小军只能真话掺着假话说，反正她不会去找证人。
　　贞淑看着他百口莫辩的焦急，稍稍松了一口气，看来他没有骗她。“好吧，暂时相信你。如果让我发现一点蛛丝马迹，你就等着签离婚协议书吧。”
　　“我没做地这，你这辈子是休想让我签什么狗屁协议。你只能是我老婆，这辈子、下辈子、下下辈子！”说完，他就俯下头想亲吻她，结果却被她偏头躲开了。
　　“吻了她几次，就老老实实地给我刷几回牙。快去！”贞淑盯着他的嘴唇，眼神里满满的是嫌弃。
　　她居然嫌弃他！原本想强吻的李小军，最后还是耷拉着脑袋去刷牙了。她现在的情况特殊，稍微有点风吹草动就会吐得天昏地暗。
　　算了吧！
　　冬去春来，满眼的新绿。地上刚刚冒头的嫩绿小草，随风摇曳的浅绿柳芽。处处都是春的脚步，春带来的美好希望。
　　脱去笨重的棉衣，贞淑挽着他的手臂在楼下溜弯。可没走几步，巨大腹部就压得她耻骨痛，李小军只得扶着她在公园里的长椅上坐下。
　　他细心地用面巾纸为她擦拭额头、鼻尖的汗珠，递上出门前准备好的凉白开。“喝口水吧。”
　　贞淑把头摇得像拨浪鼓，“别提水，我想吐。”
　　别人到了妊娠后期，能吃能睡。到她这儿，却吐得更凶了。三个宝宝，只有一个头冲下，两个头向上。胎儿越大，就越顶得她胃难受。
　　吃不能吃，睡不能睡，就连水喝多了都会吐。“老公，我想吃冰琪淋，冰冰地，吃下去胃里会点。”
　　“太凉了，不能吃。”医生可以嘱咐过，少吃寒凉食物。李小军毫不动摇拒绝。
　　“老公，就吃一口，我好难受，就吃一口，剩下的全给你吃。我真得很想吃。”贞淑拉着他的衣袖撒着娇，眼睛里还浮出淡淡的水光。
　　“唉……”每回都是坚定的拒绝，到最后无言的妥协。“好吧，只吃一口。”
　　“嗯……”贞淑像小鸡啄食般点头，眼睛都成期盼的星星状。
　　李小军无法，只得无奈地起身走向卖饮料的摊子走去。没多会儿，他就举着“火炬”归来。
　　贞淑兴奋地想要接过“火炬”，却被他晃了一下。
　　贞淑嘟着嘴，不满地伸出手。“给我！”
　　李小军在她身旁坐下，却无论如何不肯易手。“你只能吃一口，我都给你拿着。不同意，我就都吃了。”说着就吞下一大口。
　　“好吧！”贞淑被逼妥协，当他举着“火炬”的手一出现在面前，她的双手便钳住他的手，死死地。把嘴张到最大，猛地吞下一大口的“火炬”。
　　好爽！冰冰凉，一直凉快到心里。她闭上眼睛细细地回味冰琪淋的美味，她的手却一直没有松开。
　　“孩他妈，你是不是该松开手了？”李小军被她贪吃的样子逗乐了。
　　贞淑睁开眼睛，但她的手依旧心不甘地抓得紧紧地。
　　“老公，再让我吃两口，不，再吃三口。刚才那一口是我吃的，我们的宝宝还没吃，我再替他们吃三口好不好？”
　　

重生之过埠新娘 第一百章：生了（大结局）
    看着长椅上亲昵地分食冰淇淋地两人，景丽咬碎玉牙。为什么是自己躲在角落里看别人恩爱，为什么她从主角沦为龙套？
    故事绝不能如此结束，她要抢回所有原本应该属于她的一切！
    贞淑如愿地吃掉最后一口冰淇淋，幸福地眯上眼睛，连嘴角也幸福地向上翘起。
    “吃个冰淇淋就让你美成这样，真是越来越有出息了。”李小军眼神满是爱意，他轻轻地将她的发丝别到耳后。“回家吧，该回家吃午饭了。”
    “好……”贞淑笑眯眯地站起身挽起他的手臂。“老公，家里的酸奶没有了。”
    “一会儿，我到家门口的超市去买就好了。”
    “那我在门口等你……”
    看着他高大的身影走进超市，贞淑微笑着从身上拿出小灵通。自从他回家以后就没收了她的手机，她现在只能随身带着绿色无辐射的小灵通。
    闲着无聊，她拨通了老妈的电话。“喂，妈……是我……挺好的。你和爸的身体怎么样……小妹在店里帮你呢……”
    心不在焉地同老妈讲着电话，最后贞淑鼓足了勇气。
    “妈……我怀孕了……”
    电话那头半天没有声音，“那回来快点把婚事办了吧！”老妈的声音里是无奈，又带着几分恼火。
    “其实……我们早就领结婚证了……”贞淑嚅嚅低语。
    “领……证了？你这孩子主意也太正了吧？这么大的事也不跟家里说一声。”自己的女儿嫁人了，自己却什么都不知道？
    “妈……我的预产期就在下个月，你能不能……”既然说了，就一声都坦白了吧！
    “下个月？”金姬子的声音已经升到了高音部。“死丫头片子，你还有什么瞒着我？”
    “我肚子怀的是三胞胎，而且都是男孩儿……”
    “李贞淑！你等着，我非削了你的皮！”金姬子在那边已经快疯了！
    “妈……”脚尖不安的蹭着地皮，当她低下头时，看到的只有鼓起的肚皮！感觉有人从公寓走出来，她侧身想要避开。“妈，看外孙们的面子上，能不能原谅……啊――”
    专心打电话的贞淑被猛地推了一把，她尖叫着从台阶上滚了下去，出于本能她死死地抱住肚子……
    闻声从超市里冲出来的李小军，正好看到贞淑抱着肚子躺在地上，身下是一摊血……
    “老婆――”李小军的心脏都已经停止的跳动，他疯了似的冲到贞淑的身边。“老婆……”
    “我肚子痛……”贞淑五官扭曲，痛苦的呻吟着。“老公，我肚子痛……”
    李小军抱起她跑到路边拦的的士，没一会儿，一位好心的的士司机就把车子开了过来。“快上车！”
    “去最近的医院……”抱着贞淑坐进车子，李小军的全身都在颤抖。“贞淑忍着点，马上就到医院了。忍着点……”
    贞淑死死地咬着嘴唇，握紧小灵通的手关节泛着青白，豆大汗珠掺着泪水落下。
    时间仿佛凝固，痛苦被无限量放大，路程仿佛怎么也到不了头。
    “贞淑……怎么了？”依旧在通话线上金姬子也如热锅上的蚂蚁，偏偏她又不知道发生了什么事。
    李小军从她手上抢过电话，一听是金姬子的声音。他尽量用最平静的声音回答：“妈，贞淑可能要生了，我正在送她去医院。妈，我把电话挂了，一会儿我再打过去……”来不及多说，他挂断了电话。
    医院终于到了……
    扔下一把钱，李小军抱着贞淑冲进了医院。“大夫！大夫――”他一边跑一边大喊。
    几位机灵的护士推来了担架床，医生也从值班室里冲了出来。看到血淋的两个人，都吃了一惊。“怎么了？”
    “她从台阶上掉下去了，她怀孕三十七周，怀的是三胞胎……”
    李小军一边跟着病床跑，一边叙述贞淑的状况，直到他被孤单得挡在手术室外。
    “你去办一下手续。”一个护士交给他一堆票据。
    李小军已经全无章法，他拨通了宋国勇的电话。
    “勇哥，贞淑进医院了，我身上没带钱……这里是**医院，三楼手术室……”
    挂断电话，他只是呆呆愣愣地站在手术室外，不一会儿，一位护士又让他签了一份手术协议。
    直到宋国勇夫妻俩赶到，手术室门口的灯还亮着……
    “你还要睡多久，快醒醒吧！”一个似曾相识的声音敲打着贞淑听觉。
    “你是谁呀？”贞淑依旧睁不开眼睛。
    “我是月亮！”
    月亮？月亮不是在天上的……啊……难道是那个月亮。“你是那个月亮？难不成我又重生了？”
    “我是来送重生人士的，但不是你，是三个幸运的人――你的儿子们。”月亮的语气明显带着不甘心。
    “你是说，我的儿子们也是重生的？”这也未免太巧了吧？“三个都是？”
    “三个都是，而且他们中的是超级特等奖！”
    “就是说你们这个家族将是重生家族！”怎么好事对就落上他们头上了？
    “重生家族？”
    “Yes！”
    “哈哈……哈哈……”贞淑狂笑！
    “老婆……”李小军看着贞淑苍白的脸上露出笑容，以为她醒了。
    当贞淑睁开眼时，李小军焦急混着惊喜，满是红血丝、浮现淡淡水光的眼睛映入她的眼。“老公……”
    “老婆，你终于醒了。你都睡了整整一天了……”他声音沙哑，整个人也很憔悴的许多。
    “宝宝们呢？”
    “在那儿，在保温箱里。”
    顺着他手指的方向，贞淑看到床的另一边并排放着三个保温箱，里面躺着三个红嘟嘟的小宝宝。
    “大夫说宝宝都很健康，为了保险起见，让他们在保温箱里躺几天，就没问题了。”怕贞淑担心，他细心地向她说明宝宝地情况。“对了，妈说她今天就能到……”
    老妈要来？让她晕了吧……
    金姬子来了，但并没有预想中的暴风雷雨，只是淡淡地扫了他们两眼。“找时间回家把婚礼办一下。”便专心去看外孙子去了。
    一个星期后，娘加儿子四人浩浩荡荡地出了院。一出院，众人就直接回到城北早已装修好的别墅里。其实别墅早就装修好了，只是听说怀孕其间搬家，以宝宝不利，易流产。所以一直等到宝宝生下来，才全部搬过来。
    一楼住着保姆、月嫂和宝宝，最后连金姬子也住进了一楼。出院准备好好坐月子的贞淑，却迎来了一拨又一拨的访客。先是老爸和贞慧紧跟着老妈的脚步来看宝宝，连接着就是公公婆婆来看孙子。
    亲家第一次见面，竟然是为了看孙子。机会难得，双方家长直接把结婚典礼的具体时间都商定了。完全没有同两位当事人讨论的意向，而是直接敲定，算是报了两人偷偷结婚的一箭之仇。
    看在三个可爱宝宝的面子上，大家都没有太过为难两人，众人的注意力都被宝宝们吸引去了。随着访客的增多，三个宝宝收礼收到手软，干爸、干妈认了一箩筐。作为代产工具的贞淑也差点被人忘到脑后，搂着老公两人互相抚慰。
    自从贞淑口中得知她是被人推下台阶的，李小军的行踪变的神秘，时不时地突然出门，又在深更半夜时回家。直到贞淑快出月子的前几天夜里，他躺回床搂着她，轻轻地在她耳边轻喃：“她再也没办法伤害你的，再也伤害不了了。”
    过了许久之后，贞淑才知道原来她在NK伤害和险些一尸四命都是景丽的阴谋。当一切真相大白后，她被送进了特殊的疗养院。再也没有办法伤害她跟孩子们了。
    他们的结婚典礼被定在宝宝百天之日，爸爸、妈妈、三宝宝都是主角。一阵人仰马翻之后，李小军终于把迟来的戒指套在了贞淑的手指上。
    “老婆，我爱你……”
    自此后，两人从此过上了幸福了生活？
    NO，他们的生活更加的混乱了。别人家养一个孩子都会精疲力尽，他们养三个却很省心。三个宝宝完全没有宝宝应有的模样，他们从来不哭。
    饿了、尿了，想解决生理问题，他们会叫，就是不见哭。甚至时不时露出很成人的表情。
    例如看了他们爸爸逗他们时，会很不领情的丢给他白眼。
    到了妈妈给他们洗澡时，会挂着很邪恶的笑故意弄湿她的衣服……
    某天趁着家中无人，贞淑很正式地跟三个宝宝对话。“宝宝，你们是不是重生的？”
    三个宝宝很一致地点了点头。
    “你们重生前是几岁？”
    三个人再一次很统一地比比“三十五”手势。
    自从母子私下沟通之后，李家的生活就完全颠倒了。别人家是父母教育孩子，他们家却是母亲时不时的征求儿子们的意见，还把他们的话奉若神旨。
    李小军一直努力适应自己儿子的特别和优秀，忍受他们时不时的打扰他同老婆之间的亲密时光，忍受他们总是与其他宝宝不同，直到……
    “老爸，这是你的大儿媳妇，以后我们会结婚，生个孙女给你。”才八岁的大儿子拉着一个刚刚上幼儿园的女宝宝，很正式的通知了他。
    翻过一年，九岁的二儿子搂着比他高半头新邻居家的小姐姐，很礼貌地向老爸介绍：“老爸这是我老婆，要结婚的那个，我们以后会有两个儿子。幸福吧，老爸？”
    最最让他绝倒的是，刚刚满十岁的小儿子居然抱着一个尚在襁褓之中的女婴，笑盈盈地对他说：“老爸，我终于见到我老婆了，你看她可不可爱。快看，原来她从小就有笑窝。……”
    而那个女婴的老爸，竟然还是他的老情敌李闵成？
    老婆――
    救命！

【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】