POSCMS介绍
PHP开源网站管理系统（PhpOpenSourceCMS，简称POSCMS）以开放、开源、灵活为产品理念，基于PHP+MYSQL+CI框架开发的开源Web内容管理系统，程序完美兼容PHP7，并在PHP7基础上做了性能优化，系统更加稳定，操作人性化、功能强大、扩展性强，二次开发及后期维护方便，可以帮您快速构建起一个强大专业的WEB网站系统、微信网站、APP服务端等应用。
凭借成都天睿程序设计团队的不断创新精神和认真的工作态度，相信POSCMS能够为您带来全新的使用体验！

POSCMS特点
一、程序架构
以PHP+MYSQL为开发语言、国外热门框架CodeIgniter为内核，全面支持PHP7平台，并在PHP7语言基础上做特殊性能优化，系统更稳定。
1、CodeIgniter框架的性能始终优于大多数同类框架。
2、安装包中包含《用户手册》，手册囊括了入门介绍、教程、“手把手”指导，还包括了框架组件的参考文档。
3、只需 PHP 5.3.7 以上版，完美支持PHP7，几乎可以运行在任何虚拟主机或云平台上。
4、只需遵守几个注意事项，你就可以使用自己的编码规范和命名约定。CodeIgniter 是来帮你的，而不是来添乱的。

二、开源无加密
POSCMS全称是PhpOpenSourceCMS，是全面开源的PHP软件，无任何加密代码；既然没有加密代码那么必然没有任何后门程序，后台界面简介，不会有任何官方信息，适合二次开发使用。


三、多网站、多语言
POSCMS支持多网站管理模式，最大支持1024个子站或分站；各个站点数据表独立设计，不影响查询效率；每个网站均可设置不同的语言，以便实现多语言网站功能。
1、多网站管理，绑定顶级域名。
2、数据独立存储，提升查询性能。
3、设置网站语言，接入百度翻译接口，一键翻译网站语言。
4、单点登录功能，用户统一管理，统一验证。
5、智能伪静态识别系统，帮你写伪静态解析规则。
6、全静态生成整个站点，提高页面访问速度，减轻数据库的压力。
7、区分移动端与电脑端，支持移动端单独绑定域名，系统自动识别并跳转。
8、附件本地自定义目录存储、远程附件存储（FTP、阿里云、百度云、腾讯云）。
9、关键词库，自动关联内容。
10、网站单页系统，支持自定义字段和自定义单页模板。
11、导航链接系统，用于存储链接地址数据，如友情链接、幻灯广告、图片切换等。


四、内容模块
POSCMS拥有强大而灵活的内容模块机制，内置新闻、图片、下载、专题、租房、视频、图书、求职、招聘、论坛、商店、商城等内容模块，同时支持用户自定义内容模块和自定义内容字段功能。
1、创建自己的内容模块，支持定义内容字段、支持模块单独绑定域名。
2、模块权限划分，不同的角色组管理不同的模块。
3、栏目自定义，自行对栏目信息进行编辑与维护。
4、内容推送，推送到自定义推荐位、微信公众号、其他站点、其他栏目。
5、内容评论、评分、点评，后台审核和管理。
6、内容维护工具，批量替换关键字、提取缩略图等。
7、模块Tag管理、关键词库，自动提取文章标题中的关键词。
8、支持用户投稿，投稿多级审核机制。
9、草稿箱系统，将不需要及时发布的内容暂存起来。

五、万能表单
表单分为传统的网站表单和独有的模块表单，传统的网站表单运用于反馈、报名、调查等功能;模块表单是依赖于内容的自定义表单，运用于文章反馈、文章报名等。
1、创建自己的表单，支持表单自定义字段。
2、网站表单用于前台用户信息收集。
3、模块表单可关联到内容中，相当于子内容功能。
4、表单拥有审核机制和发布权限机制。

六、会员系统
1、整合ucenter、UCSSO、第三方（QQ、微博、微信）登录。
2、自定义会员组模型。
3、会员组等级制度设置，按积分自动升级等级。
4、自定义会员注册字段。
5、会员注册审核机制，人工、邮件、短信等模式。
6、会员权限设置策略。
7、会员系统单独域名绑定，可指定域名访问。
8、注册开关，注册用户名规则设置。
9、会员财务流水管理。
10、自助充值系统，卡密充值、支付宝、微信在线充值。
11、站内转账，可以给其他会员进行转账。

七、空间黄页（个人空间）
1、一键注册同步开通空间功能。
2、会员自定义空间栏目，支持默认继承系统初始化栏目。
3、互动功能，发微博、发动态、点赞动态、收藏动态、@功能。
4、粉丝管理，互粉、站内信。
5、空间内容模型管理，会员在空间可管理和发布自己的文章。
6、会员的空间访问权限设置。
7、会员可绑定为空间绑定二级域名。
8、会员可选择空间模板和购买收费模板。

八、全能订单模块
订单模块可以把各个模块关联起来，统一使用公共的支付接口，实现商品买卖功能，它不仅是 B2C 还可以作为 C2C 模式的商城系统。
1、与各种模块关联，让各种模块都具备购买功能，如商品购买、房间预订等功能。
2、货到付款、在线支付、网银支付、支付宝、财付通、银行转账等付款方式。
3、订单模块结合评论功能可以实现对商品的评价计分，可通过分数进行商品排行。
4、购物车管理，统一下单。
5、收货地址管理，下单是否启用收货地址功能。
6、为会员提供使用权限划分功能。
7、订单打印功能。
8、订单详情管理，统一发货、退款、关闭、确认收货等。
9、订单购物流程设置，付款->发货->收货->成交，可自定义流程。
10、自定义订单下单字段，方便开发时的信息收集。
11、整合微信付款，调用微信内置支付功能。

九、商城系统
1、商城SKU规格定价自定义模式，自定义设置规格。
2、商城SKU规格绑定栏目模式，例如衣服栏目会有衣服颜色等规格。
3、商城属性展示功能，属性关联，例如衣服有尺寸属性。
4、商品属性分类筛选，用户可以按照衣服尺寸筛选。
5、商品运输参数字段，商品的运输单位设置，例如体积、件数、重量来算运费。
6、商城运费策略设置，结合运输参数计算运费。
7、商品多个城市分别设置运费，例如北京、上海可以设置不同的运费。
8、商品包邮策略设置，例如江浙沪包邮策略。
9、商品列表提供包邮筛选功能。


十、微信公众号
1、微信公众号助手功能。
2、微信素材同步。
3、微信消息自动回复。
4、微信粉丝管理和消息推送。
5、微信消息群发推送。
6、微信自定义菜单同步。
7、模块内容一键推送到微信公众号功能。
8、微信网站接入和微信商城接入流程。

十一、开放API接口
可通过开放 API 接口获取 POSCMS 数据资源，也可以发布文章和视频，方便实现多系统资源整合。
1、采用数字签名鉴权，支持 JSON、JSONP、XML、HTML 格式进行数据传递，提高兼容性。
2、会员登录、注册、发布内容接口，通过“来路限制”的功能来保证数据的安全，安全系数高。
3、提供 APP 端全站内容读写接口，文件上传和下载统一接口，完美复合移动端 APP 开发者的需求。
4、提供站外接口调用cms数据资源。

十二、模板分离引擎
POSCMS采用天睿自助研发天睿模板引擎技术，MVC设计模式实现业务逻辑与表现层的适当分离，使网页设计师能够轻松设计出理想的模板。
1、支持原生态PHP语法特性。
2、支持CI框架语法结构。
3、{变量}自定义系统标签语法结构。
4、模板缓存，只需要一次解析，提升性能。



官网地址：http://www.poscms.net/

前台演示：http://demo.poscms.net/
英文演示：http://demo2.poscms.net/
日文演示：http://demo3.poscms.net/