商淘软件多用户商城系统是一款基于THINKPHP 5.1框架打造的B2B2C电商平台，是目前基于thinkphp 5.1最为完善的开源商城系统,拥有PC、手机WAP、微商城、微信小程序、买家安卓和苹果APP、卖家安卓和苹果APP，多端合一，多端互通，拥有时下最火爆的三级分销和微砍价功能，极其适合企业及个人快速上线商务平台。
系统代码清晰易懂,大量的可视化报表便于运营者决策，丰富的营销功能让系统的应用场景广阔，良好的插件机制使系统更加易于扩展。系统操作简单,安全稳定，更新迭代快速，是广大用户直接使用和二次开发的最佳选择。
ThinkPHP 5.1版本对比5.0版本在框架上模型和数据库增强、验证类更加强大、模板引擎改进，应用在商城上效率更高、性能更强、安全性更好。

安装此程序请确保PHP版本不小于5.6 (支持PHP7，建议7.0或者7.1)
版权所有，侵权必究！


本次版本要新增以下功能：
【新增】商家/供货商订单核销功能。
【新增】商家登录日志。
【新增】商家操作日志。
【新增】商家行业。
【新增】商家申请品牌时，品牌搜索时支持模糊搜索。管理员/品牌持有人可以看到该品牌下有哪些商家。商家可以删除自己申请的品牌。
【新增】供货商新增年费功能。
【新增】导出缴纳年费记录统计报表。
【新增】拼团商家可以手动设置成团。
【新增】会员注册、分销营销插件。
【新增】商城运营财务统计功能。
【新增】商家、供货商新增余额支付年费。
【新增】商家APP端新增直播申请功能。
【修改】未登录时不必要的查询。
【修改】移动端首页获取商品允许不传入分类ID。
【修改】小程序直播功能优化。
【修改】点击忘记密码，进入忘记密码页时，自动加入在登录页填写的账号。
【修改】售后单逻辑修改。
【修改】当分销设置为“购买商品后成为分销商”，没有购买商品的用户不显示分销入口。
【修改】限制用户地址和发票新增不能超过20条。
【修改】秒杀商品设置添加批量设置。
【修改】店主介绍显示店铺认证信息。
【修改】未结算订单显示结算日期。
【修复】商品分享没有带分享者ID。
【修复】APP端商品详情页第一条评论不显示头像的bug。
【修复】部分插件商品已下架后仍然可以通过商品ID访问的bug。
【修复】APP端打开文章详情，文章浏览数加2的bug。
【修复】电脑端结算页面自提门店重复要求填写收货人和手机号的bug。
【修复】店铺统计报表，提现报表bug。
【修复】店铺入驻流程后台设置字段不显示，前台依旧显示的bug。
【修复】用户售后申请换货一直不确认收货会导致订单无法结算的bug。
【修复】子账号授权后依旧没权限访问菜单的bug。
【修复】多规格商品申请售后在移动端查看详情时报错的bug
【修复】微信端在聊天页点击“进店”跳转店铺的bug
【修复】店铺街选择经营类目后展示重复店铺的bug。
【修复】分销二维码显示上一用户二维码的bug。
【修复】某些情况下退款多退账户资金的bug。
【修复】订单部分退款重复结算bug。
【修改】供货商商品下架后仍然可以铺货的bug。
其他细节修改。


【注意】升级后请清除缓存。


WSTMart官网：http://www.wstmart.net/
WSTMart在线体验地址：http://demo.wstmart.net/

程序安装、交流地址：https://www.shangtao.net/forum.html