
系统概述

      本系统是基于ThinkPHP 5.1.34搭建的多商户电商平台，是目前完善度领先的电商管理平台标准化产品，系统主要功能采用高内聚，辅助功能插件式实现，全系统拥有PC、手机H5、微商城、买家安卓端APP、买家苹果端APP、卖家安卓端APP、卖家苹果端APP、微信小程序，另有无缝对接的商淘源码IM客服系统，极其适合中小型企业快速上线商务平台。
      

关于这套商城系统的优势主要表现在以下几点：
1、框架新，效率高；
2、thinkphp框架国内普及度高，二开和维护的成本低；
3、系统插件式设计，核心功能高内聚、辅助功能低耦合，二开和维护利好；
4、系统更新迭代速度快，系统漏洞存在的可能性小。
5、系统支持PC、H5、微信商城、小程序、安卓买家APP、苹果买家APP、安卓卖家app、苹果买家APP，端口齐全，扩展层本低；
6、电商对接生态丰富，无缝对接源码IM客服系统、商淘收银软件等，外部配套扩展成本低；
7、系统支持不同频道采用不同模板，店铺可根据行业需要选择不同模板，为电商运营提供支持。

另外 商淘软件现推出插件风格市场，生态将更加完善，欢迎更多的朋友选择商淘软件！



系统下载地址：https://www.shangtao.net/
商淘电商学院：https://www.shangtaoyun.net/
系统交流地址：https://www.shangtao.net/forum.html
程序交流QQ群：590755485
商淘软件QQ客服：153289970 / 707563272
商淘软件电话：020-85289921 / 15918671994
商淘软件微信客服：15918671994

安装常见问题1：系统环境要求：PHP>5.6  mysql>5.3 
安装常见问题2：PHP多用户商城系统安装成功后，进入首页发现报错   https://www.shangtao.net/forumdetail-1840.html
安装常见问题3：不支持php_fileinfo，如何打开php_fileinfo    https://www.shangtao.net/forumdetail-1819.html
系统常见问题4：这套php多用户商城消息队列使用什么技术，图片存储可伸缩吗？  https://www.shangtao.net/forumdetail-1826.html

本开源版代码质量与授权版相同，可用于本地学习使用，商用请联系客服购买商业授权版。
