# i18n国际化

一直以来，在项目开发中，都是以硬编码方式返回中文文案或者提示信息的，如：  
```php
$rs['msg'] = '用户不存在';
```
这种写法在根本不需要考虑国际化翻译的项目中是没问题的，但当开发的项目面向的是国际化用户人群时，使用i18n则是很有必要的。  

## 语言设定

在初始化文件```./public/init.php```中，通过快速函数```\PhalApi\SL($language)```可以设定当前所使用的语言。例如设置语言为简体中文，可以：  
```php
// 翻译语言包设定
\PhalApi\SL('zh_cn');   
```

设定的语言即为语言目录下对应语言的目录名称，例如可以是：de、en、zh_cn、zh_tw等。  
```bash
$ tree ./language/
./Language/
├── de
├── en
...
├── zh_cn
└── zh_tw
```

此处，也可以通过客户端传递参数动态选择语言。简单地：  
```php
\PhalApi\SL(isset($_GET['lan'] ? $_GET['lan'] : 'zh_cn');
```

## 翻译包
翻译包的文件路径为：```./language/语言/common.php```，例如简体中文zh_cn对应的翻译包文件为：```./Language/zh_cn/common.php```。此翻译包文件返回的是一个数组，其中键为待翻译的内容，值为翻译后的内容。例如：  
```php
return array(
    'Hi {name}, welcome to use PhalApi!' => '{name}您好，欢迎使用PhalApi！',
    'user not exists' => '用户不存在',
);
```
对于需要动态替换的参数，可以使用大括号括起来，如名字参数name对应为{name}。除了这种关联数组的方式，还可以使用索引数组的方式来传递动态参数。例如：  
```php
return array(
    ... ...
    'I love {0} because {1}' => '我爱{0}，因为{1}',
);
``` 

## 通用的翻译写法

当需要进行翻译时，可以使用快速函数[\PhalApi\T($msg, $params = array())](https://github.com/phalapi/kernal/blob/master/src/functions.php)，第一个参数为待翻译的内容，第二个参数为可选的动态参数。例如前面的文案调整成： 
```php
$rs['msg'] = \PhalApi\T('user not exists');
```  
最后显示的内容将是对应翻译包里的翻译内容，如这里对应的是：  
```php
// 文件 ./language/zh_cn/common.php
return array(
    ... ...
    'user not exists' => '用户不存在',
);
```
  
当翻译中存在动态参数时，根据待翻译中参数的传递方式，可以相应提供对应的动态参数。例如对于关联数组方式，可以：  
```php
// 输出：dogstar您好，欢迎使用PhalApi！
echo \PhalApi\T('Hi {name}, welcome to use PhalApi!', array('name' => 'dogstar'));
```

关联数组方式中参数的对应关系由键名对应，而索引数组方式则要严格按参数出现的顺序对应传值，例如：  
```php
// 输出：我爱PhalApi，因为它专注于接口开发
echo \PhalApi\T('I love {0} because {1}', array('PhalApi', '它专注于接口开发'));
```
  
若是翻译不存在时怎么办？翻译不存在，有两种情况：一种是指定的语言包不存在；另一种是语言包存在但翻译不存在。无论何种情况，当找不到翻译时，都会返回待翻译时的内容。  

## 扩展：添加翻译包

默认的翻译包存放在项目根目录的language目录下。当需要添加其他路径的翻译包时，例如在进行扩展类库开发时。  

对于也拥有翻译包的扩展类库，其翻译包文件可以放在扩展类库本身目录的language子目录中，其结构一样。但由于不在项目根目录下，这时需要手动引入翻译包目录，以便框架可以加载识别。当需要加载其他路径的翻译包时，可以使用[PhalApi/Translator::addMessage($path)](https://github.com/phalapi/kernal/blob/master/src/Translator.php)进行添加，后面添加的翻译包会覆盖前面的翻译包。例如User扩展类库中的：  

```php
PhalApi\Translator::addMessage('/path/to/user/language');
```
这样，就可以添加```/path/to/user/language```目录下的翻译包了。  