前言：
OpenWMS是集客科技开发的基于wifidog协议的认证营销平台。采用开源GPL许可证，任何个人和公司都可以免费下载、安装和使用本系统，没有限制，也没有许可费用。 OpenWMS使用PHP语言开发，可以运行在windows和linux系统上，也可以在阿里云等云服务器上部署。 OpenWMS支持与所有wifidog的路由器对接。 OpenWMS支持远程集中控制集客科技的系列路由系统（集客盒子和集客网关）。


注意：
1.本程序使用了redis服务来存储部分实时数据，使用本程序需要安装redis服务（无需安装php对应的redis扩展，本程序使用predis作为客户端）。
	redis服务端下载地址：
		linux：wget http://redis.googlecode.com/files/redis-2.6.13.tar.gz
		windows：https://github.com/dmajkic/redis/downloads
		
2.本程序使用的是thinkphp框架开发，用到了伪静态，apache需要开启rewrite

3.如果您在安装或者开发中遇到问题，请前往集客官方论坛求助，我们会在第一时间给您响应，论坛地址：bbs.cnrouter.com

4.后续我们会上传二次开发帮助文档，供爱好者查阅。

5.数据库配置文件地址为：src/Common/Conf/db.config

6.后台地址是http://host/admin



7.php版本要求5.3+

8.安装教程：
   	1.下载一个wamp包，安装到D盘
	2.讲文件解压到www目录中
	3.安装redis服务
	4.运行http://127.0.0.1/您的子目录，没有可以去除/install/