Discuz! F 免责条款
重要说明：
为保障Discuz! Fans Development Team 开发团队（以下简称本开发团队）全体成员以及支持本开发团队相关企业、团体、自然人等的合法权益，根据中华人民共和国宪法、中华人民共和国著作权法、计算机软件保护条例等相关法律，以及Discuz! & Discuz! X 授权协议和Discuz! 开放平台开发者服务协议等相关协议制定Discuz! F 免责条款（以下简称本条款），若您下载或使用由本团队成员处理后的程序或源码（包括但不限于在Discuz! 产品代码的基础上进行增加、修改、完善、删除等操作处理），则代表您同意本条款，否则，请您登录Discuz! 官方网站下载并使用相关程序。

一、定义

1、Discuz! F ，全文是 Discuz! Fans' Extension，意思是由Discuz粉丝开发团队开发的基于Discuz! X系列产品开发的增强扩展（以下简称本扩展），本扩展对Discuz! X原有产品进行了优化，并修复了一些已知BUG，功能和界面上均做出了一定的改进。本扩展目前版本号为1.0，即Discuz! F1.0，随着本扩展的不断完善，将依次发布2.0，3.0等等。在各大版本号之前，我们将通过补丁的形式发布代码，并同时更新当前版本扩展，命名方式为在当前版本号后面添加补丁发布日期，如 Discuz! F1.0 R20160119。

2、Discuz! Fans Development Team，中文翻译为Discuz! 粉丝开发团队，本开发团队由曾经参与过Discuz! 开发、编写过Discuz! 周边产品等热忠于Discuz! 的开发者组成，他们遍布神州大地，来自大江南北，有的甚至漂洋过海，通过Discuz! 产品以及Discuz! 开放平台相聚一起，用那份对Discuz! 的无线热情，一起来支撑Discuz! 的未来。

3、Discuz! Fans 交流社区（以下简称本社区），本社区主要供广大Discuz! 站长、开发者交流互动以及本开发团队成果的下载，在本社区，你可以发表建议与意见，可以发布你的使用心得等等，这里将成为Discuz! 粉丝们的第二个家。本社区采用邀请码形式开放注册，一来降低本开发团队成员的管理成本，二来能为本社区正常运转贡献一份力量。

4、支持，由于本开发团队全为兴趣爱好走到一起，为的仅仅是能让Discuz! 走得更远，没有任何商业目的，为了维持本社区的正常运转，除了邀请码注册能解决一部分成本外，我们还将通过与第三方合作的形式，获取相应赞助支持，同时我们也会在程序后台展示这些合作伙伴。

二、免责条款

1、本开发团队与北京康盛新创科技有限公司（以下简称康盛公司）没有任何联系，康盛公司也没有授权本开发团队发布任何派生、修改版本，因此产品版权归康盛公司所有，您在本社区下载的任何程序，本开发团队不承担任何责任，根据康盛公司声明，您若将此产品擅自用于商业用途或非法用途，康盛公司有权向您追究法律责任。

2、Discuz! F 是基于Discuz! X的一个扩展（以下简称本扩展），并非派生版本、修改版本或第三方版本，本扩展将严格遵守Discuz! 开放平台服务协议，且仅供 Discuz! Fans 社区用户免费下载使用以进行学习交流，本开发团队不对程序的安全、性能承担任何责任，若您需要将此程序用于生产环境，请自行承担程序的风险。

3、严禁将本扩展以及包含本扩展的Discuz! 产品用于商业或非法用途，同时未经授权，禁止任何组织在其他第三方网站或平台发布或传播本扩展以及包含本扩展的Discuz! 产品，对此所造成的后果本开发团队不承担任何责任。

Discuz! Fans Development Team