CorePHP
=====
简介： CorePHP框架是一个快速，安全，灵活的php开源框架，主要是为了简化和快速开发小型项目和开源系统二次开发而诞生。它既可以完美的支持MVC模式，又可以不受限制的支持传统编程模式。它是一个轻量级的php框架，同时也是一个实用的php工具包。
 

特点： 快速自动加载功能，绝不把时间浪费在加载不必要的模块上。它具有强大的缓存支持，支持html静态缓存、模板缓存和二级局部缓存，还支持Memcached内存缓存。它明确的设计能与 AJAX 一起高效率的工作。安全它包括了输入验证，输出过滤，SQL 注入和跨站点脚本的预防。灵活框架采用松耦合，你可以自由添加自己所需要的功能类库，自由配置框架各项参数，包括url解析、模块路径、命名规则，等等等等。  

主要功能
------
### 路由解析：
支持6种url格式
URL_REWRITE_ON 是否开启重写，偶数带有执行文件 奇数因此执行文件
> 0 index.php?g=group&m=module&a=action<br/>
> 1 ?g=group&m=module&a=action<br/>
> 2 index.php/group/module/action<br/>
> 3 /group/module/action    <br/>
> 4 index.php?r=/group/module/action<br/>
> 5 ?r=/group/module/action

### 全局配置
在Config类中有框架的所有配置项，并做了初始化，当用户自己定义的config.php文件内定义了新的属性则，覆盖Config全局类中的属性。配置项相当的灵活可以配置url规则中的分隔符，分组分隔符，数据库配置，模板配置，缓存配置等等。
### 模型管理
模型链接采用根据数据配置自动单例实例化，也就意味着如果你的程序只有一个数据库，那么在你执行程序的过程中只会有一个数据库链接，避免了数据库重复链接对系统造成的开销。数据库的链接方式可以是pdo misqli 也可以是旧的mysql接口。只要一个配置任意切换，无需调整任何代码。如果有需要可以自行添加接口驱动。只需要放在core/db文件夹下就可以了。关于类中方法的命名，可以随便拷贝一份现有的程序稍加修改就可以。
<br />
数据验证是模型中必不可少的一环，验证规则集成了日常应用的所有规则。比如唯一、邮箱、数字、密码和重复密码是否一致等等。
### 缓存
缓存分为数据缓存和页面缓存两种，数据缓存就是将数据库中的数据缓存起来避免多次读取数据库，在规定的时间内，数据将在缓存中读取不会去查询数据库，加快执行效率。
<br />
页面缓存则是倾向于cms或其他发布系统开发中，很多时候页面更新频率不是很高，没有必要去经常读取数据库，或者说连链接数据库都不需要，这时候页面缓存就非常的必要了。开启页面缓存，设置缓存时间在规定时间内页面会直接输出生成的html。
### http请求处理
对于页面请求的处理做了相当全面的处理，如获取完整url，获取当前执行文件，获取请求参数，获取ip地址，等等
### 模板
一个框架如果没有模板处理如何可以做到mvc，对于模板CorePHP采用了简洁写法。
> {$var}<br/>
> {date('Y-m-d')}<br/>
> {loop $array $val}<br/>
> html code<br/>
> {/loop}


这种简洁的语法避免了学习模板语法规则，造成的学习难度。当然简单并不意味着少，在模板中你可以尽情的使用变量、数组、常量、静态类、静态方法、系统函数等。
### 错误处理
系统对错误做了处理，很多会暴露数据表名，文件路径的危险错误都做了处理！例如表名会显示[pre]tablename，隐藏了表前缀。开发中的异常error错误类会自动捕获处理后输出错误信息，是信息易于阅读，有更加安全。程序自动发布时你可以关闭debug。这样程序会阻止所有异常错误。
### 功能丰富的函数库
很多功能我们习惯写成函数，调用起来十分方便，大大提高了开发效率。lib里有丰富的功能函数，还有常用类库。例如邮件发送，图片上传，验证码，地理位置查询，字符串处理、文件处理、压缩解压、权限验证RBAC等等。
### 关于1.x和2.x的说明
1.x是兼容php5.3之前的版本，因为现在大多数服务器都采用了php5.3 5.4 5.5等后续版本甚至有写服务器都开始使用5.6了所以，开发了corephp2.x，为什么是5.3+，因为php5.3是一个历史性的版本，它提出了命名空间以及一些面向对象的新特性，因此有必要为5.3+版本开发一个新版本的corephp了，corephp2.x便是此大环境下应运而生的。在命名上没有参考thinkphp3.1 3.2的命名方式，版本太接近容易产生歧义，1.x和2.x的版本命名方式。<br>关于如何选择1.x还是2.x，很简单，如果你的php是5.3+请选择CorePHP2.x反之低版本php请选择CorePHP1.x
### 鸣谢
感谢canphp thinkphp yii 这些优秀的框架，是你们给了我创作的灵感。再次特别感谢canphp 在框架的目录结构上延续了canphp的方式。从corephp1.x开始corephp的目录结构一直延续与canphp相同的结构，因为这样很简洁，我觉得一个框架core lib ext三个文件夹足矣。